Cơ quan thông tin khác trong tuần này (2014.5.26 - 2014.6.1) xem lại tin tức
-----------------
I. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chủ trì cuộc họp thường niên tháng 5 của chính phủ 29/5 tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chủ trì cuộc họp thường kỳ của Chính phủ tháng 5.
Hội nghị về chính sách và các biện pháp phát triển nuôi trồng thủy sản để đáp ứng nhu cầu công nghiệp hóa, hiện đại hóa thực hiện, kế hoạch giáo dục và cải cách đào tạo toàn diện hành động tập trung vào nhiều vấn đề khác liên quan đến tình hình phát sinh dưới ảnh hưởng của Biển Đông Trung Quốc, nền kinh tế thị trường.
Các đại biểu nhất trí rằng nền kinh tế và xã hội Việt Nam sẽ tiếp tục phát triển đúng hướng và có tiến bộ tích cực trong tháng 5 và 5 tháng đầu năm nay.
Một số địa phương Việt Nam đã tổ chức một cuộc diễu hành tự phát, vi phạm nghiêm trọng đối với chủ quyền lãnh thổ của Trung Quốc của Việt Nam, nhưng một số sử dụng các phân tử gốc tự do, kích động người lao động làm những điều xấu, phá hoại tài sản, trong đó có một số công ty, bao gồm cả các công ty nước ngoài, gây rối trật tự xã hội, ảnh hưởng xấu đến môi trường đầu tư tại Việt Nam, vv.
Thủ tướng Chính phủ Việt Nam, các bộ ngành có liên quan và chính quyền các tỉnh, thành phố đã có những thoả thuận kịp thời để có thể kiềm chế nổi các cuộc bạo động, kịp thời hỗ trợ các doanh nghiệp bị thiệt hại và nghiêm trị các vi phạm.
Đối với vấn đề Biển Đông Trung Quốc, chính phủ Việt Nam luôn không thể chuyển nhượng công ty thông qua biện pháp hòa bình, đòi hỏi Trung Quốc để giàn khoan dầu ngoài khơi 981 ý kiến ​​thu hồi vùng biển Việt Nam, trong khi duy trì một bình thường hơn giao lưu kinh tế và thương mại.
Thứ hai, Bộ trưởng Quốc phòng Feng Guangqing dẫn đầu một phái đoàn tham dự Cuộc đối thoại Shangri-La lần thứ 13 Cuộc đối thoại Shangri-La lần thứ 13 đã được tổ chức tại Singapore từ ngày 30 tháng 5 đến ngày 1 tháng 6.
Hơn 400 đại biểu từ 30 quốc gia và các tổ chức quốc tế trên thế giới tham dự.
Feng Guangqing, thành viên của Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương Đảng và Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, đã lãnh đạo một phái đoàn và đã có bài phát biểu quan trọng trong phiên họp toàn thể.
Feng Guangqing cho biết "khát vọng của tất cả các nước trên thế giới, kể cả Việt Nam, là bảo vệ hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển khu vực và ngăn ngừa xung đột và chiến tranh xảy ra.
Bên cạnh đó, Bộ trưởng cũng liên quan đến Trung Quốc Feng đơn phương bất hợp pháp đặt ngoài khơi giàn khoan dầu 981 ở vùng biển khu kinh tế và thềm lục địa độc quyền của Việt Nam, gây ra sự bất mãn và sự quan tâm của người Việt Nam ở các nước thuộc khu vực và cộng đồng quốc tế.
Xét đề nghị tướng von của Trung Quốc ngay lập tức sơ tán giàn khoan dầu ngoài khơi 981 trong Khu kinh tế và thềm lục địa vùng biển đặc quyền của Việt Nam, đàm phán với Việt Nam, hai nước nhằm duy trì hòa bình, ổn định và quan hệ hữu nghị.
Trong cuộc họp, Bộ trưởng Phùng Quang Thanh đã có cuộc gặp song phương tương ứng với Bộ trưởng Quốc phòng New Zealand Jonathan • Bộ trưởng Quốc phòng Singapore Ng Eng Hen và Kerman, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Chuck Hagel, Pháp và Bộ trưởng Quốc phòng Bộ trưởng Quốc phòng Vương quốc Anh Adrian Hammond vv.
Thứ ba, Metropark và trung tâm đã được chính thức thành lập vào sáng ngày 27 tháng 5 tại Hà Nội, Bộ Quốc phòng Việt Nam tổ chức Metropark và trung tâm được thành lập buổi lễ chia tay và hai sĩ quan Việt Nam đã đi đến việc thực hiện các sứ mệnh gìn giữ hòa bình LHQ tại Lễ Khởi Nam Sudan.
Đây là bước đi mới trong mối quan hệ giữa Việt Nam và các nhà gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc.
Trực thuộc Bộ Quốc phòng của Metropark Việt và có trách nhiệm thực hiện nghiên cứu, nhân viên, đào tạo, huấn luyện, chỉ huy và gửi lực lượng Quân đội nhân dân Việt Nam tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc và các nhiệm vụ khác.
Việc thành lập chính thức trung tâm giữ gìn hòa bình ở Việt Nam là một sự kiện chính trị quan trọng, đánh dấu sự tham gia chính thức của Việt Nam vào các hoạt động gìn giữ hoà bình của LHQ.
Đồng thời, ông cũng cho biết Việt Nam luôn ủng hộ và nỗ lực hết sức để nỗ lực duy trì hoà bình trong các hoạt động gìn giữ hòa bình của LHQ.
Phó Thủ tướng Wu tin rằng Việt Nam tham gia chính thức vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của LHQ cũng phản ánh cam kết trước đây của Việt Nam đối với cộng đồng quốc tế.
Đồng thời khẳng định Việt Nam là một thành viên tích cực và có trách nhiệm của Liên Hợp Quốc, đồng thời khẳng định, Việt Nam là một thành viên tích cực và có trách nhiệm của Liên hợp quốc.
Thứ tư, Thứ trưởng Ngoại giao Phạm Quang Vinh về nghề bất hợp pháp của Trung Quốc quần đảo Cát Việt Nam phỏng vấn với CNN Việt Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Quang Vinh 29 tháng 5 cuộc phỏng vấn với kênh CNN International "dòng chảy thông tin" cột neo Christie.
Thứ trưởng Ngoại giao Phạm Quang Vinh nhấn mạnh rằng Việt Nam phản đối mạnh mẽ với Trung Quốc trong nền tảng ngoài khơi khu kinh tế và thềm lục địa có vị trí cấm độc quyền của Việt Nam khoan dầu và phái 981 tàu, bao gồm tàu, trong đó có việc thực hiện của các tàu hộ tống của nó.
Nhấn mạnh Việt Nam có chủ quyền đối với quần đảo cát vàng, trong khi Thứ trưởng Ngoại giao Phạm Quang Vinh rõ ràng rằng việc sử dụng vũ lực của Trung Quốc, chiếm đóng bất hợp pháp của Việt Nam vi phạm đảo cát của luật pháp quốc tế, là không thể chấp nhận.
Phát biểu thuyền đánh cá Việt Nam trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam được ngư trường truyền thống và chìm một sự cố tàu cá Trung Quốc, Thứ trưởng Bộ Fan cho biết Trung Quốc những hành động vi phạm luật pháp quốc tế và vi phạm nghiêm trọng trong cuộc sống của ngư dân Việt Nam và an toàn tài sản và lợi ích hợp pháp.
Việt Nam yêu cầu Trung Quốc ngay lập tức ngừng các hoạt động phi nhân đạo, tôn trọng luật pháp quốc tế và ngăn chặn các hành động tương tự xảy ra.
Ông cũng nhấn mạnh rằng vị trí bất hợp pháp của Trung Quốc tại Việt Nam vùng nước giàn khoan dầu ngoài khơi 981, cử một số lượng lớn các tàu, bao gồm tàu ​​chiến, trong đó có hộ tống của nó; cố ý va chạm và vòi rồng phun nước sử dụng để tấn công Việt Nam và tàu thuyền khác, bao gồm cả tàu đánh cá đã dẫn đến sự leo thang căng thẳng .
Thứ năm, đoàn sông Thứ trưởng Ngoại Jin Việt Nam tham dự Hội nghị Bộ trưởng Phong trào Không liên kết lần thứ 17 của Đại hội Phong trào Không liên kết cấp Bộ trưởng của các phiên họp toàn thể lần thứ 17 tổ chức tại thủ đô Algeria Algiers 28-29, đến từ hơn 100 quốc gia .
Ông Jinyu, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam, đã dẫn đầu đoàn tham dự và có bài phát biểu quan trọng.
Khi nói đến hành vi bất hợp pháp của Trung Quốc ở Biển Đông Trung Quốc, Ông Jinyu, thứ trưởng ngoại giao tin rằng Trung Quốc là vi phạm nghiêm trọng nêu trên của pháp luật quốc tế, Biển Đông Trung Quốc là mối đe dọa trực tiếp đối với hòa bình, ổn định, an ninh và tự do an toàn hàng hải.
Ông nhấn mạnh: Việt Nam luôn tôn trọng cách giải quyết tranh chấp bằng các biện pháp hòa bình phù hợp với luật pháp quốc tế.
Việt Nam coi trọng mối quan hệ hữu nghị tốt đẹp với các nước láng giềng như Trung Quốc.
Ngoài ra, cuộc họp đã thông qua các văn bản quan trọng khác nhau như Văn bản cuối cùng, Tuyên bố về Palestine, Tuyên bố về bãi bỏ vũ khí hạt nhân tổng thể và Tuyên bố Algiers.
Tuyên bố Algiers nhắc lại sự cần thiết phải giải quyết cuộc xung đột bằng các phương tiện hòa bình và nhấn mạnh rằng khủng bố đặt ra mối đe dọa trực tiếp đến sự ổn định của tất cả các quốc gia và hòa bình và an ninh quốc tế.
Cuộc họp cấp Bộ trưởng lần thứ 18 của Phong trào Không liên kết sẽ được tổ chức tại New York.
