Phiên họp thứ 13 của Việt Nam tại cuộc họp thứ bảy của bản thông cáo thứ mười
-----------------
Vào ngày 30 tháng 5 năm 2014, phiên họp toàn thể lần thứ 7 của Quốc hội Việt Nam đã diễn ra phiên họp toàn thể tại nhà hội giáo đường.
Ruan Shengxiong, Chủ tịch Quốc hội, chủ trì cuộc họp.
Buổi sáng, Phó Chủ tịch Wang Chu Liu đã chủ trì chương trình họp.
Quốc hội đã nghe các bài dự thi về Ban Thường vụ "Quốc hội Organic Luật" (sửa đổi) Quốc hội, thay mặt Ủy ban Thường vụ Nguyễn Mẹ Giám đốc Ủy ban công tác Quốc hội thực hiện; Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Pan Zhong Li làm giám đốc của Ủy ban Pháp luật của Quốc hội về "Quốc hội .
Kể từ đó, Quốc hội đã thảo luận về nội dung của các ý kiến ​​khác nhau về "Luật Hải quan" (sửa đổi).
Tại cuộc họp, 14 đại diện của Quốc hội đã bày tỏ quan điểm.
Những quan điểm thảo luận tập trung vào những điều sau đây: - nhiệm vụ và cơ quan hải quan tổ chức; - Thủ tục hải quan và kiểm tra hải quan và hệ thống giám sát; - trách nhiệm của cơ quan hải quan trong việc giám sát và quản lý hàng hóa xuất nhập khẩu làm việc với các tổ chức và các cơ quan liên quan phối hợp; .
Chiều ngày 1 tháng 1, Phó Chủ tịch Quốc hội Vương Châu Lưu đã chủ trì chương trình nghị sự cuộc họp.
Quốc hội đã nghe báo cáo của Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Pan Zhong Li làm giám đốc của Ủy ban của Quốc hội về câu trả lời hợp pháp, hấp thu đại biểu quốc hội để lên kế hoạch năm 2014 và 2015 luật, nghị định xây dựng ý kiến ​​về phương án điều chỉnh của Đại hội Thirteenth luật và nghị định.
Sau đó Quốc hội đã bỏ phiếu thông qua nghị quyết của luật pháp và pháp lệnh của Quốc hội lần thứ 13, kế hoạch đưa ra luật và nghị định vào năm 2014 và 2015.
Thứ hai, Quốc hội Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị vàng và bạc chủ trì chương trình họp: Ủy ban Thường vụ Quốc hội, giám đốc Ủy ban của Quốc hội về KHCN & MT Pan Chunyong thực hiện về các câu trả lời, hấp thu, hoàn thiện báo cáo, "Luật Bảo vệ môi trường" (sửa đổi) các.
Kể từ đó, Quốc hội đã thảo luận các ý kiến ​​khác nhau của Luật Bảo vệ Môi trường (sửa đổi).
Tại cuộc họp, 17 đại diện của Quốc hội đã bày tỏ quan điểm.
Những quan điểm thảo luận tập trung vào những điều sau đây: - Quy hoạch môi trường; - Môi trường Chiến lược và Đánh giá tác động môi trường; - đối tượng phải được phát triển các chương trình môi trường; - tài nguyên môi trường; - trên phó với biến đổi khí hậu, bảo vệ biển và hải đảo .
Vào Thứ 7, ngày 31 tháng 5 năm 2014 và Chủ nhật ngày 1 tháng 6 năm 2014, Quốc hội hoãn lại.
Tháng 6 năm 2014 Thứ hai Đại hội lần thứ 2 phiên họp toàn thể tại hội đường để thảo luận về kế hoạch phát triển kinh tế xã hội năm 2013 và ngân sách nhà nước để thực hiện các kết quả của chương trình đánh giá bổ sung trong năm 2013 để đảm bảo chính quyền trung ương và chính quyền địa phương cân đối cũng như một vài tháng năm 2014 .
