Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Fan Pingmin gặp Zhao Taiyong, Zhao Taiyong, Cán bộ thứ nhất của Bộ Ngoại giao Hàn Quốc
-----------------
Chiều ngày 29-5, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh của Chính phủ Việt Nam đã gặp mặt tại trụ sở Bộ Ngoại giao với Zhao Taiyong, công chức đầu tiên của Bộ Ngoại giao Hàn Quốc..
Trong buổi làm việc, Phó Thủ tướng Phóng Pingming nhấn mạnh rằng chính phủ Việt Nam coi trọng và hi vọng đẩy mạnh quan hệ sâu hơn nữa giữa quan hệ Việt Nam-Hàn Quốc và sự phát triển thực dụng của họ.
Trong tương lai, hai bên sẽ tiếp tục duy trì và thúc đẩy trao đổi cao cấp các chuyến thăm nhằm nâng cao lòng tin và hiểu biết lẫn nhau về chính trị.
Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm nhấn mạnh, Việt Nam sẽ tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Hàn Quốc đầu tư ổn định và vững chắc ở Việt Nam.
Ông cho biết khi hai bên hoàn thành hiệp định tự do thương mại vào đầu năm nay và Hàn Quốc sẽ mở cửa cho hàng hóa của Việt Nam, các phòng lao động của hai nước sẽ sớm kí một bản ghi nhớ về hệ thống giấy phép việc làm cho người nước ngoài ở Hàn Quốc..
Ông Zhao Taoyong, Bộ trưởng Ngoại giao đầu tiên của Hàn Quốc, cho biết các nhà đầu tư Hàn Quốc đã đầu tư vào Việt Nam đã đánh giá cao các biện pháp kịp thời và hiệu quả của Việt Nam trong các sự kiện gần đây ở Bình Dương và Hejing.
Hơn 3.500 nhà đầu tư Hàn Quốc đầu tư vào Việt Nam coi trọng thị trường Việt Nam và tin rằng chính phủ Việt Nam có khả năng duy trì một môi trường đầu tư ổn định và thuận lợi cho các nhà đầu tư nước ngoài, bao gồm cả Hàn Quốc.
Về vấn đề Biển Đông, Triệu Taoyong nhắc lại rằng Hàn Quốc đặc biệt quan tâm đến việc duy trì hòa bình, ổn định, an toàn hàng hải và tự do ở Biển Đông Trung Quốc.
Hàn Quốc bày tỏ lo ngại về những căng thẳng gần đây ở Biển Đông Trung Quốc và để hỗ trợ các bên dựa trên sự tuân thủ luật pháp quốc tế, đặc biệt là "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 và "Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc," giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình.
Bên cạnh đó, hai bên đánh giá cao cơ chế hợp tác Mê Kông - Hàn Quốc và nhất trí tăng cường hợp tác trong các diễn đàn quốc tế và khu vực.
Về vấn đề bán đảo Triều Tiên, Phó Thủ tướng Fan Ping-ming đã nhắc lại rằng Việt Nam luôn ủng hộ một bán đảo Triều Tiên hòa bình, ổn định và không có hạt nhân.
