Biên tập: Tiếp tục đẩy mạnh mối quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam và Azerbaijan
-----------------
Theo lời mời của Chủ tịch nước Trương Gia Cảng, Tổng thống Azerbaijan Ilham Aliyev đã đến Hà Nội và bắt đầu chuyến thăm cấp nhà nước tới Việt Nam..
Chuyến thăm này là một sự kiện chính trị quan trọng và góp phần làm sâu sắc hơn nữa quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam và Azerbaijan.
Người dân Việt Nam rất vui mừng về những thành tựu gần đây của Azerbaijan trong nhiều lĩnh vực.
Trong những năm gần đây, Azerbaijan đã mạnh thực hiện chủ trương cải cách hành chính để cải thiện hệ thống trách nhiệm thực thi pháp luật, đấu tranh chống tham nhũng, quan tâm cho sự phát triển văn hóa và xã hội, cải thiện việc chăm sóc đời sống nhân dân và thu nhập của người dân.
Kể từ khi đồng tiền mới được phát hành vào đầu năm 2006, nền kinh tế của Azerbaijan đã dần dần ổn định.
Trong 10 năm, tổng sản phẩm quốc nội của Azerbaijan đã tăng từ hai đến ba lần và thu nhập của nó đã tăng 5,5 lần.
Mặc dù tốc độ tăng trưởng GDP năm 2013 thấp hơn những năm trước nhưng vẫn đạt 4,1%.
Azerbaijan đã thu hút vốn đầu tư nước ngoài 28 tỷ đô la Mỹ, lập kỷ lục cao.
Azerbaijan đã được Ngân hàng Thế giới đánh giá là một trong 10 nước trên thế giới với những cải cách kinh tế lớn nhất.
Xếp hạng môi trường kinh doanh toàn cầu đã tăng từ 97 lên 33.
Azerbaijan tiếp tục thực hiện chính sách đối ngoại đa dạng và cân bằng và thiết lập quan hệ ngoại giao với 158 nước trên thế giới.
ưu tiên chính sách đối ngoại là để khôi phục lại sự toàn vẹn lãnh thổ của Azerbaijan và Armenia để giải quyết Nagorno - Karabakh (Nagorno-Karabakh) xung đột, hội nhập châu Âu và Euro - cơ quan chức năng Đại Tây Dương.
Chuyến thăm cấp Nhà nước của Tổng thống Azerbaijan Ilham Aliyev đến Việt Nam Phù hợp với xu thế phát triển tốt đẹp của quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước.
Nhân dân Việt Nam luôn ghi nhớ sự ủng hộ nhiệt tình và sự giúp đỡ quý báu của những người Xô viết cũ, bao gồm cả Azerbaijan, trong cuộc cách mạng của Việt Nam và tái thiết quốc gia..
Sau khi Việt Nam công nhận độc lập của Azerbaijan vào cuối năm 1991, hai nước đã thiết lập quan hệ ngoại giao vào ngày 23 tháng 9 năm 1992.
Đại sứ Việt Nam tại Nga và Đại sứ Azerbaijan.
Đại sứ quán Azerbaijan tại Việt Nam được chính thức thành lập vào tháng 8 năm 2013.
Trên cơ sở quan hệ hữu nghị truyền thống, hai bên thường phối hợp hành động của họ trong khuôn khổ các diễn đàn LHQ và các diễn đàn quốc tế.
Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đã thăm chính thức Azerbaijan vào tháng 4 năm 2010 và khởi động lại quan hệ với Afghanistan sau nhiều năm không trao đổi chuyến thăm cấp cao.
Năm 2013, Phó Chủ tịch Quốc hội Wang Zhou Liu đã đến thăm và làm việc tại Azerbaijan.
Hợp tác kinh tế và thương mại giữa Việt Nam và Azerbaijan vẫn còn nhỏ về quy mô và chưa tương xứng với nhu cầu và tiềm năng của cả hai bên.
Khi Việt Nam nhập khẩu thêm dầu thô từ Azerbaijan vào năm 2013, khối lượng thương mại song phương đạt 325 triệu đô la Mỹ, tăng đáng kể so với mức 30 triệu đô la Mỹ vào năm 2012.
Là một Liên bang Xô viết cũ, Azerbaijan đã giúp Việt Nam đào tạo được nhiều cán bộ, sinh viên cao cấp, đặc biệt là những người trong ngành dầu khí.
Đây là một lĩnh vực tiềm năng thúc đẩy sự hợp tác giữa hai nước trong việc đào tạo cán bộ công nghệ dầu khí.
Trong những năm gần đây, Dầu khí Quốc gia Việt Nam và Tập đoàn Dầu khí để tăng cường hợp tác với Azerbaijan trong lĩnh vực dầu khí, thành lập vào năm 2011 từ Văn phòng Đại diện thường trực ở Azerbaijan, gửi sinh viên đi du học Azerbaijan dựa trên thỏa thuận hợp tác khoa học và đào tạo Dầu khí Quốc gia Việt Nam và Tập đoàn Dầu khí và Viện Dầu Azerbaijan Nhà nước ký.
chuyến thăm chính thức Tổng thống Azerbaijan Ilham Aliyev về Việt Nam để xóa hai nhà lãnh đạo và nhân dân Afghanistan để tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống và quyết tâm; mạnh mẽ thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau, đặc biệt là trong nền kinh tế, thương mại, đầu tư và du lịch; tiếp tục .
Tôi muốn chuyến thăm chính thức của Tổng thống Azerbaijan Ilham Aliyev đến Việt Nam là một thành công, và thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống Afghanistan lên tầm cao mới, đáp ứng nguyện vọng của nhân dân hai nước đối với hòa bình, ổn định và thịnh vượng trên thế giới và khu vực .
