Bộ trưởng Quốc phòng Feng Guangqing tổ chức các cuộc họp song phương với các Bộ Quốc phòng
-----------------
Trong chuyến tham dự Diễn đàn Đối thoại Shangri-la lần thứ 13, Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam Fung Kwong-ching đã tổ chức các cuộc họp song phương với các vị đứng đầu các phái đoàn.
Bộ trưởng Feng Guangqing đã tổ chức các cuộc họp song phương với Bộ trưởng Bộ Quốc phòng New Zealand Jonathan Coleman và Bộ trưởng Quốc phòng Singapore Ng Eng Hen.
Cả hai nhà lãnh đạo Tân Tây Lan và Singapore đều bày tỏ mối quan tâm của họ đối với tình hình nguy hiểm hiện nay ở Biển Đông Trung Quốc đang đe doạ hòa bình và an ninh trong khu vực.
Phong tướng cho biết, khi được đặt nền tảng từ Trung Quốc ngoài khơi khoan dầu 981 trong Khu kinh tế và thềm lục địa vùng biển đặc quyền của Việt Nam, ngoại giao Việt Nam nhiều lần để giao tiếp với các nhà lãnh đạo Trung Quốc hy vọng rằng cả hai bên kiềm chế và giải quyết vấn đề thông qua biện pháp hòa bình.
Ông nhấn mạnh rằng Việt Nam đã cố gắng hết sức để kiềm chế và quyết tâm bảo vệ chủ quyền quốc gia thông qua các biện pháp hòa bình.
Bên cạnh đó, ông đã gặp với tướng Nga Phó phòng Antonov (Anatoly Antonov) và Quân đội Giải phóng Phó Chánh nhân dân Nhân viên Wang Quán Trung sẽ vào trong Chí Vịnh Việt Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Nguyễn cũng đối thoại này.
Phó Bộ trưởng Quốc phòng Nga Antonov nói rằng Nga hỗ trợ Việt Nam giải quyết vấn đề Biển Đông thông qua các phương tiện hòa bình và phản đối các hành động dẫn đến sự bất ổn trong khu vực.
Đô đốc Nguyễn Chí Vịnh nhấn mạnh rằng Việt Nam muốn Nga và cộng đồng quốc tế tiếp tục hỗ trợ Việt Nam trong việc giải quyết hòa bình vấn đề Biển Đông Trung Quốc trên cơ sở luật pháp quốc tế.
Khi gặp gỡ với nhân dân Quân đội Giải phóng Phó Tham mưu trưởng Wang Quán Trung úy Nguyễn Chí Vịnh đô đốc nhắc lại rằng phía Việt Nam, chính phủ, quân đội và nhân dân luôn coi trọng quan hệ với Trung Quốc, và nhấn mạnh tầm quan trọng của quan hệ Việt Nam-Trung Quốc.
Nguyễn Nguyên sẽ đưa ra quan điểm của Việt Nam về việc đặt khoang dầu Offshore Oil 981 của Trung Quốc vào vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam..
Đồng thời, họ nhắc lại rằng Việt Nam sẽ không bao giờ chấp nhận hành động nói trên của phía Trung Quốc và kiên quyết bảo vệ chủ quyền quốc gia thông qua các biện pháp hòa bình.
