Bộ trưởng Quốc phòng Feng Guangqing: Chúng tôi khuyến nghị Việt Nam và Trung Quốc tiến hành đàm phán để duy trì quan hệ hữu nghị giữa hai nước
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Singapore, báo cáo ngày 31 tháng 5 vào buổi sáng, tại kỳ họp thứ 13 của Đối thoại phiên họp toàn thể Shangri-La, Chính trị Văn phòng Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Phùng tướng Quang Thanh đã công bố một báo cáo có tựa đề "Quản trị chiến lược của căng thẳng trong khu vực châu Á Thái Bình Dương," bài phát biểu.
Feng Guangqing cho biết "khát vọng của tất cả các nước trên thế giới, kể cả Việt Nam, là bảo vệ hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển khu vực và ngăn ngừa xung đột và chiến tranh xảy ra.
"Ông tin rằng" thế giới có trách nhiệm duy trì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển của môi trường, tôn trọng luật pháp quốc tế, Hiến chương LHQ, tôn trọng độc lập dân tộc, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ, không phải bằng vũ lực hoặc đe dọa vũ lực để giải quyết tranh chấp.
"Bên cạnh đó, Chính phủ cũng liên quan đến Trung Quốc Feng đơn phương bất hợp pháp đặt ngoài khơi khoan dầu nền tảng 981 tại vùng biển khu kinh tế và thềm lục địa độc quyền của Việt Nam, gây ra sự bất mãn và sự quan tâm của người Việt Nam trong nước trong khu vực và cộng đồng quốc tế.
Bộ trưởng Phùng Quang Thanh khẳng định rằng những người ủng hộ Việt Nam nhấn mạnh là cơ sở cho việc giải quyết tranh chấp đặc biệt là "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển," 1982 "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc, vấn đề Biển Đông Đông" ASEAN "sáu nguyên tắc" của pháp luật quốc tế thông qua biện pháp hòa bình, với lấy. " .
Xét đề nghị tướng von của Trung Quốc ngay lập tức sơ tán giàn khoan dầu ngoài khơi 981 trong Khu kinh tế và thềm lục địa vùng biển đặc quyền của Việt Nam, đàm phán với Việt Nam, hai nước nhằm duy trì hòa bình, ổn định và quan hệ hữu nghị.
Sáng cùng ngày, Bộ trưởng Feng Guangqing và đối tác của ông đã tổ chức một cuộc họp song phương với Bộ trưởng Quốc phòng Hoa Kỳ Chuck Hagel.
Ước tính trong cùng ngày, Bộ trưởng Feng Guangqing sẽ gặp các Bộ trưởng Quốc phòng Pháp Jean-Yves Le Drian và Bộ trưởng Quốc phòng Anh, ông Philip Hammond..
