Cuộc thi bắn súng quân sự ASEAN lần thứ 24 tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Từ ngày 27 đến 28 tháng 5 tại Hà Nội, Tổng tham mưu Quân đội nhân dân Việt Nam đã tổ chức cuộc họp kỹ thuật súng trường ASEAN lần thứ 24.
Brunei, Campuchia, Indonesia, Lào, Malaysia, Myanmar, Philippines, Singapore, Thái Lan, Việt Nam và các đại diện quân sự Trung Quốc tham dự cuộc họp.
Nguyễn Kakei, Phó Giám đốc Phòng đào tạo quân đội của Tổng tham mưu Quân đội Nhân dân Việt Nam, chủ trì cuộc họp.
Họp, thông báo cho ban tổ chức của 24 Quân sự ASEAN thi bắn súng, các vấn đề liên quan đến quân đội Commander Hội nghị lần thứ 15 (ACAM- 15), tại quân đội các nước ASEAN lần thứ 4 hạ sĩ quan và các cuộc họp khác, chẳng hạn như thời gian, địa điểm, người tham gia sáng tác, chủ đề và .
Tại cuộc họp này, Thủ trưởng các đoàn đại biểu các nước đã ký văn bản hợp tác.
