35 tàu đánh cá của Trung Quốc và 2 cảnh sát biển đánh chặn và bao vây các tàu đánh cá Việt Nam
-----------------
Cục Điều tra đánh cá Việt Nam 30 Tháng Năm, cho biết 35 tàu đánh cá Trung Quốc và hai tàu cảnh sát biển đã bị chặn và được bao quanh bởi thuyền đánh cá Việt Nam ở khoảng cách khoảng 30-35 hải lý dầu ngoài khơi khoan nền tảng 981.
Xung quanh khoang khoan ngoài khơi 981, phía Trung Quốc đã cử 117 tàu, trong đó có 33 tàu cảnh sát biển, 17 tàu lai chở hàng, 13 tàu vận tải, 4 tàu quân sự và 50 tàu đánh cá bằng thép.
Kể từ khi Trung Quốc thu hồi một số tàu, số lượng tàu đã thay đổi.
Cùng ngày, Trung Quốc phái một chiếc máy bay đi tuần tra ngoại vi của giếng khoan.
Trung Quốc vẫn duy trì các hoạt động của 4 tàu chiến (gồm 2 tàu khu trục tên lửa và 2 máy quét mìn) ở độ sâu 7-10 nm từ giếng khoan.
đánh cá Việt Nam kiểm tra từng sức mạnh để tiếp tục các hoạt động đấu tranh gần với việc công khai giàn khoan của Trung Quốc, và tiếp tục là âm mưu cảnh giác tàu đánh cá Trung Quốc bị bắt giữ việc tạo ra thận trọng của mỗi tàu tương ứng với Trung Quốc cố tàu va chạm.
Lực lượng kiểm tra của Việt Nam tiếp cận và bao quanh bởi các tàu cảnh sát biển Trung Quốc, tàu đánh cá, tàu lai chèo và tàu vận tải trong khi di chuyển từ 5 đến 6 hải lý từ nền tảng khoan đến phía đông nam của giếng khoan.
Mặc dù các tàu Trung Quốc đánh chặn tàu hải quân khốc liệt nhưng lực lượng bắt giữ tàu cá của Việt Nam vẫn tiếp tục thực hiện các sứ mệnh tuyên truyền từ khoảng cách 2,8 dặm biển từ giàn khoan Trung Quốc.
Từ đầu tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ công khai ngoài khơi giàn khoan dầu 981 để chuyển sang tàu biển Việt Nam và cử hàng chục tàu trang bị tàu, tàu chiến và máy bay để hộ tống của nó, và hoàn toàn trong vùng biển khu kinh tế và thềm lục địa độc quyền của Việt Nam đặt phía trên khoan dầu sâu .
Các tàu Trung Quốc đã tấn công mạnh mẽ hoặc trực tiếp bằng các cuộc tấn công trực tiếp trên các tàu chính thức của Việt Nam và các tàu dân dụng sử dụng thái độ hung dữ, gây thiệt hại cho nhiều tàu thuyền và thương tích ở Việt Nam..
Các tàu Trung Quốc liên tục bao vây, kiểm soát và đuổi các tàu cá của Việt Nam và thậm chí làm bị thương họ, đe doạ đến cuộc sống của ngư dân Việt Nam.
Gần đây, tàu của Trung Quốc số 11209 đã đánh trúng tàu cá số 90152 tại Đà Nẵng, Việt Nam, nơi các ngư dân đang tiến hành các hoạt động đánh bắt cá thông thường tại các điểm đánh bắt cá truyền thống ở quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam.
Đến hết tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ chuyển sang giàn khoan dầu ngoài khơi 981 độ phút 33,38 vĩ độ bắc và 15 độ phút 34,62 kinh độ Đông phối hợp các vị trí 111, phía đông của Việt Nam được biết đến Luzon Đảo Quần đảo Cát phía đông nam của 25 dặm biển là khoảng cách từ vị trí ban đầu của nó về phía đông .
