Ông Nguyễn Bạch Đằng, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, đã tham dự Ngày Quốc khánh Thống nhất ở Somalia
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị vàng và bạc và đồng hương tỉnh Bến Tre (Nguồn: TTXVN) Tỉnh Tre Việt Nam Thông tấn xã Bến - Nhân dịp người Việt Nam Thống nhất Mặt trận Dân tộc được thành lập 86 kỷ niệm (1930.11.18--2016.11.18) nhân dịp này, .
Zhuhe Township Taihe tự nhiên diện tích 223 ha, 212 ha đất canh tác, 396 hộ hiện có, dân số 1560 người.
Dân số nghèo của quận 19,69%.
Thị trấn Taihe năm 2007 được công nhận là "làng văn hoá".
Người dân phản ứng nhiệt tình với chiến dịch "tay trong tay xây dựng nông thôn mới", làm cho diện mạo nông thôn trở nên mới mẻ.
Phát biểu trên Solidarity Day quốc gia vĩ đại, tỉnh Bí thư Đảng ủy Bến Tre Wu Cheng Hao nhấn mạnh rằng ủy Đảng các cấp, chính quyền địa phương và Mặt trận Tổ quốc nên đưa ra thực hiện hiệu quả các "đoàn kết dân tộc để tạo ra một cuộc sống cộng đồng văn minh" chiến dịch và phong trào xây dựng nông thôn mới mạnh mẽ .
