Bản tin khác 2014.5.30
-----------------
· Bị sốc để tìm hiểu về cái chết của Malaysia Perak Sultan Azlan cát, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt đã tối cao Trưởng Malaysia của Nhà nước Muammar Zam Abdul Halim Shah Gửi lời chia buồn.
Cục Kiểm soát Thủy sản Việt Nam cho biết ngày 30 tháng 5 rằng 30 tàu cá Trung Quốc và hai tàu cảnh sát biển đã đánh chặn và bao vây các tàu đánh cá Việt Nam từ 30 đến 5 hải lý ngoài khơi CNOOC 981.
· Tháng năm 30, 1200 Bình Định tại thành phố Quy Nhơn thanh niên đã tụ tập với nhau để tham gia trong việc đáp ứng "Thanh niên Bình Định làm việc phối hợp với nhau để duy trì Biển Hoa Đông", do Liên đoàn Chi nhánh LHTN Việt Nam tỉnh Bình Định tổ chức sẽ.
· Tổng sản lượng công nghiệp tháng 5 năm nay tại Wadi Rattusuh-do đạt 24,1 nghìn tỷ đồng, vượt mục tiêu đề ra.
Tháng 5 năm nay, Công ty Du lịch Thành phố Cần Thơ đón nhận 500.000 lượt khách trong và ngoài nước.
Tiền gửi ngân hàng đạt 38,2 nghìn tỷ đồng, tăng 2%.
· Tây Ninh, Bộ Thương mại và Công nghiệp Phó Giám đốc tỉnh Li tiết lộ thành công năm tháng đầu năm, toàn tỉnh đã cho phép mỗi công ty nhập khẩu 40.000 tấn sắn từ Campuchia, để cung cấp nguyên liệu cho các nhà máy khác nhau trên địa bàn tỉnh.
· Ba người chơi quần vợt từ Việt Nam sẽ tới Moscow, Nga để giành chức vô địch quần vợt tại Hiệp hội quần vợt giải quần vợt Việt Nam Việt Nam.
· Năm 2014 Việt Nam - Hội thảo về bản quyền tác giả của Hàn Quốc tổ chức tại Hà Nội vào sáng ngày 30 tháng 5.
· Kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ đối tác giữa ASEAN và Australia, Đại sứ quán Australia tại Hà Nội đã tổ chức buổi hội thảo về "Quan hệ ASEAN - Úc tại Châu Á đang phát triển" tại Hà Nội vào ngày 30 tháng 5.
· Hiện nay, các nước ASEAN là một trong những đối tác thương mại lớn nhất của Úc. Trong 10 năm qua, khối lượng thương mại song phương đã tăng từ 45 tỷ đô la Úc lên 92 tỷ đô la Úc.
· Ủy ban Chính phủ Việt Nam vào ngày 30 tháng Ủy ban lâm thời Chúa Giêsu Kitô Thánh Hữu Ngày Sau đã dạy (hay còn gọi là Mormon) Tôn giáo Việt Nam đã quyết định cấp giấy cuốn sách, người ta thừa nhận rằng Ủy ban.
· Cục miền Nam Việt Nam Khoa học và Công nghệ với Hàn Quốc Nemo công ty tư vấn đổi mới 30 tháng năm phối hợp tổ chức "tư vấn doanh nghiệp thân thiện môi trường sáng tạo Việt Nam - Hàn Quốc Kinh nghiệm" hội thảo tại Thành phố Hồ Chí Minh Quốc tế.
• Thương mại song phương Việt Nam-Ai Cập lên đến 240 triệu đô la Mỹ vào năm 2013. Trong quý I năm 2014, khối lượng thương mại song phương đạt 86 triệu đô la Mỹ.
Cục Lao động - Thương binh và Xã hội Việt Nam đã tổ chức cuộc họp sinh viên nghèo lần thứ 7 tại Hà Nội vào ngày 30 tháng 5, với 55 sinh viên xuất sắc của các tỉnh, thành phố trên cả nước tham gia.
· 25 tỉnh, thành phố ở Nam Thương vụ Việt Nam và Xúc tiến Đầu tư 30 tháng 5 tại thành phố Hồ Chí Minh đã ký một thỏa thuận hợp tác nhằm tăng cường và mở rộng hợp tác trong lĩnh vực thương mại và đầu tư, tài chính các công ty khác nhau để phát triển sản xuất và mở rộng thị trường.
