Australia hy vọng tăng cường quan hệ với ASEAN
-----------------
Giá trị của Úc - kỷ niệm 40 năm quan hệ đối tác đối thoại ASEAN nhân dịp này, Đại sứ quán Australia tại Việt Nam tổ chức tại Hà Nội vào ngày 30, "Tình hình tại Úc ở châu Á trong thời gian chuyển tiếp - Quan hệ ASEAN" hội thảo.
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Phạm Quang Vinh khi được công bố tại hội thảo nhấn mạnh rằng 40 năm trước, mối quan hệ giữa các quốc gia Úc và ASEAN tiếp tục củng cố và phát triển.
Trong tương lai, dựa trên ba trụ cột của Cộng đồng chính trị an ninh, cộng đồng kinh tế và cộng đồng văn hóa và cộng đồng khác, ASEAN sẽ tiếp tục làm sâu sắc thêm quan hệ với Australia, tăng cường đoàn kết ASEAN và thúc đẩy quá trình Cộng đồng ASEAN ASEAN vào năm 2015, nhằm tăng cường đoàn kết ASEAN.
Đối với những căng thẳng hiện nay ở Biển Đông Trung Quốc, Thứ trưởng Ngoại giao Phạm Quang Vinh kêu gọi các nước ủng hộ Việt Nam trong sự tôn trọng luật pháp quốc tế, không ép buộc và sử dụng vũ lực không phải là nguyên tắc giải quyết hòa bình các biện pháp tranh chấp.
Đây là một nguyên tắc quan trọng để đảm bảo hòa bình, an ninh và thịnh vượng của khu vực.
Đại sứ quán Úc phụ trách d'affaires tại Việt Nam Bà Nadia gram GENEVA (Nadia Krivetz) cho biết rằng 40 tuổi, Australia và ASEAN trong các lĩnh vực khác nhau của thương mại, an ninh, giáo dục, phát triển và cứu trợ thiên tai, vv đã đạt được tiến bộ đáng ghi nhận.
Hiện tại, các nước ASEAN đã trở thành đối tác thương mại lớn nhất của Australia.
Thương mại song phương 10 năm giữa ASEAN và Australia đã tăng gấp đôi từ A $ 45 tỷ lên 92 tỷ đô la Úc.
Australia hy vọng mở rộng và tăng cường quan hệ với tất cả các nước ASEAN trong các lĩnh vực an ninh chính trị, kinh tế và các cuộc trao đổi phi chính phủ trong tương lai..
Đối với vấn đề Biển Đông hiện nay, bà Nadia hy vọng rằng tất cả các bên sẽ kiềm chế và sẽ không hành động khiêu khích về căng thẳng leo thang ở Biển Hoa Đông và tìm cách để làm nóng căng thẳng ở Biển Đông Trung Quốc.
Australia Khuyến khích Trung Quốc và các nước ASEAN đạt được "Quy tắc ứng xử ở Biển Đông Trung Quốc" càng sớm càng tốt.
Nhân dịp này, các đại biểu thảo luận và trao đổi quan điểm về an ninh khu vực, những thách thức đối với việc xây dựng cộng đồng ASEAN, quan hệ ASEAN và Australia-ASEAN.
