Các đảng chính trị Mexico kêu gọi giải quyết hòa bình vấn đề Biển Đông
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo tại Mexico, Dân chủ Cách mạng Đảng Mexico (PRD) thành viên của Ban Thư ký Quan hệ Đối ngoại, ông Julio Cesar Tino Oros 29 tháng 5 vào Trung Quốc đơn phương đặt ngoài khơi giàn khoan dầu 981 tại khu đặc quyền kinh tế của Việt Nam và vùng biển thềm lục địa đến vấn đề này .
Tuyên bố kêu gọi tất cả các bên liên quan giải quyết các bất đồng bằng các biện pháp hòa bình và yêu cầu các bên liên quan không thực hiện các hành động làm trầm trọng thêm căng thẳng và ảnh hưởng đến an ninh và ổn định khu vực.
Với tinh thần trên, cuộc Cách mạng Đảng Mexico Dân chủ kêu gọi hai chính phủ để giải quyết tranh chấp thông qua thương lượng trên cơ sở luật pháp quốc tế, và bày tỏ hy vọng rằng Liên Hiệp Quốc sẽ đóng vai trò hòa giải, đưa ra quyết định có liên quan của Tòa án Quốc tế.
Trước đây, Đảng Mexico Lao động (PT) và Mexico Việt Nam nghị sỹ hữu nghị Nhóm đã đưa ra một tuyên bố ủng hộ lập trường hòa bình của Việt Nam và cho rằng Mexico Viện đại biểu, Thượng viện và Bộ Ngoại giao đã ban hành một tuyên bố về vấn đề này càng sớm càng tốt.
