Cuộc họp hữu nghị Việt Nam - Chi lê sẽ được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Để kỷ niệm chuyến viếng thăm Chilê lần đầu tiên của Chủ tịch Thượng viện Salvador Allende từ năm 1960, ngày 30 tháng 5, Liên đoàn các Tổ chức hữu nghị Việt Nam và Hội Hữu nghị Việt Nam-Chile đã tổ chức cuộc họp tại Việt Nam .
Hội nghị, các đại biểu xem sự hiện diện của cố Chủ tịch Thượng viện Salvador Allende, con gái của Chủ tịch đương nhiệm của Thượng viện Chile Isabel Allende (Isabel Allende) Video Bà giảng, phổ biến để nghe về Chủ tịch Hồ Chí Minh và cố nghệ sĩ Salvador Allende .
Chủ tịch Thượng viện của Hội đồng Chilê, bà Isabel Allende, nhấn mạnh tầm quan trọng của cuộc thăm viếng của Thượng viện El Salvador Allende ở Việt Nam cách đây 45 năm, chia sẻ ấn tượng tốt đẹp của cha mình đối với đất nước và con người Việt Nam.
Hội nghị, Phó Chủ tịch kiêm Tổng thư ký Liên hiệp các tổ chức hữu nghị London Junfeng, Chile Đại sứ Fernando Urrutia (Fernando Urrutia), Việt Nam Việt Nam - Hội hữu nghị Chile Phó Chủ tịch Fan Chunsheng vv rà soát 45 năm trước đây tại Việt Nam .
Ông là nhà chính trị nước ngoài cuối cùng gặp mặt trước cái chết của Chủ tịch Hồ Chí Minh.
Khi Đại sứ Fernando Urrutia bài phát biểu nhấn mạnh rằng Chile, vào năm 1969 cuối Chủ tịch Thượng viện Salvador Allende của Chile sang thăm Việt Nam, tình bạn Chile hạt giống giữa Trung Quốc và Việt Nam, chúng ta hãy nở hoa trí tuệ hợp tác nhiều hơn, hữu nghị .
