Quan điểm công cộng quốc tế tiếp tục lên án các hoạt động bất hợp pháp của Trung Quốc ở Biển Hoa Đông
-----------------
Các hoạt động bất hợp pháp của Trung Quốc ở Biển Hoa Đông tiếp tục bị các phương tiện truyền thông quốc tế lên án.
Các học giả từ nhiều nước khác nhau ở châu Á Thái Bình Dương và các phương tiện truyền thông sẽ đặt Trung Quốc ngoài khơi giàn khoan dầu 981 được coi là khiêu khích trong thềm lục địa Biển Đông Trung Quốc và khu vực đặc quyền kinh tế của Việt Nam leo thang của hành vi căng thẳng.
Gần đây, một cuộc phỏng vấn với phóng viên Thông tấn xã Việt Nam trong một cuộc phỏng vấn với Australia, Đại học Sydney, Úc, John Tiến sĩ Lee phát hiện ra rằng 981 bất hợp pháp của Trung Quốc đặt giàn khoan dầu ngoài khơi ở vùng biển khu kinh tế và thềm lục địa độc quyền của Việt Nam là sự leo thang chưa từng thấy của những căng thẳng trong các hành vi Biển Đông Trung Quốc.
Hành động của Trung Quốc có nghĩa là các nhà chức trách Bắc Kinh đang tìm cách sử dụng chiến lược "chơi cạnh nhau"..
Các cuộc đàm phán nhằm trì hoãn các cuộc đàm phán về vùng biển đang tranh chấp trong khi cùng lúc tìm cách mở rộng kiểm soát các vùng biển này.
Tiến sĩ Li cũng cho biết việc đặt khoang khoan Offshore Oil 981 của Trung Quốc hoàn toàn thuộc về vùng đặc quyền kinh tế độc quyền của Việt Nam và do đó Trung Quốc không thể tuyên bố chủ quyền đối với khu vực này.
Ông đã lên án những hành vi thái quá của Trung Quốc trong những tuần gần đây.
Khi đáp ứng với tình hình hiện nay ở Biển Đông Trung Quốc, Trường Quốc tế Singapore Thái Lan Simon (Simon Tây) và Nicholas Fang (Nicholas Fang) vv Hai nhà lãnh đạo đã xuất bản một bài báo tại Indonesia, "Jakarta Post", mà công nhận Trung Quốc ở phía Đông Trung Quốc Biển vô đạo đức .
Các nhà lãnh đạo các nước thành viên ASEAN như Philippines, Indonesia và Singapore đã lên án mạnh mẽ hành vi bất hợp pháp của Trung Quốc trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm lục địa.
Họ tin rằng hành vi khiêu khích của Trung Quốc sẽ làm cho Philippines cùng với Việt Nam, khiến cho ảnh hưởng trên diện rộng ở khu vực châu Á-Thái Bình Dương.
