Cuộc đối thoại chiến lược ngoại giao, an ninh và quốc phòng thứ hai giữa Việt Nam và Hàn Quốc sẽ được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Cuộc đối thoại chiến lược ngoại giao, an ninh và quốc phòng thứ hai giữa Việt Nam và Hàn Quốc sẽ được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 29 tháng 5.
Thứ trưởng Ngoại giao Hồ Cẩm Đào của Việt Nam đã tham dự phái đoàn.
Phái đoàn Hàn Quốc đứng đầu là Cho Tae Yong, Cán bộ đầu tiên (Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Hàn Quốc).
Trong một trận giao hữu, thẳng thắn, tin cậy lẫn nhau và hiểu biết lẫn nhau bầu không khí, hai bên đã trao đổi sâu rộng về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm cũng như các biện pháp cụ thể để làm sâu sắc thêm quan hệ đối tác chiến lược của Hàn Quốc.
Hai bên thống nhất nhất trí tăng cường hơn nữa hợp tác cùng có lợi và thắng lợi trong các lĩnh vực thương mại, đầu tư, hợp tác và phát triển, du lịch, dịch vụ lao động, khoa học và công nghệ.
Việt Nam nhắc lại rằng sẽ nỗ lực cải thiện môi trường đầu tư và tạo điều kiện cho các nhà đầu tư nước ngoài, kể cả các nhà đầu tư Hàn Quốc..
Hai bên khẳng định lại quyết tâm kết thúc đàm phán Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam-Hàn Quốc vào cuối năm 2014 và phấn đấu đạt được mục tiêu khối lượng thương mại song phương là 70 tỷ đô la Mỹ vào năm 2020.
Cho Tae-yong chính thức đầu tiên cho biết các nhà đầu tư Hàn Quốc đánh giá cao những biện pháp kịp thời và hiệu quả chính phủ Việt Nam để giải quyết các sự cố Bình Dương và Hà Tĩnh gần đây được thực hiện, cũng nói rằng chính phủ Việt Nam có đầy đủ trong việc duy trì quyết tâm môi trường đầu tư ổn định và khả năng .
Các lĩnh vực quốc phòng và hợp tác an ninh, hai bên nhất trí duy trì và mở rộng các cơ chế trao đổi chính sách và đối thoại hiện có để tăng cường hợp tác trong công tác đào tạo cán bộ, công nghiệp quốc phòng và các lĩnh vực khác, để chia sẻ và tham gia vào Liên Hiệp Quốc kinh nghiệm hoạt động gìn giữ hòa bình.
Hai bên nhất trí điều phối và điều phối các diễn đàn quốc tế và khu vực như Liên hợp quốc, APEC, Diễn đàn Khu vực ASEAN (ARF), Hội nghị cấp cao ASEAN + và Đông Á (EAS).
Bên cạnh đó, Thứ trưởng Hồ Xuân Sơn đã được thông báo về tình hình mới nhất do sự đặt nền tảng bất hợp pháp của Trung Quốc dầu ngoài khơi khoan 981 ở khu vực của Việt Nam đặc quyền kinh tế và thềm lục địa, một sự vi phạm chủ quyền của Việt Nam, quyền chủ quyền và quyền tài phán đối sự leo thang căng thẳng gây ra bởi Biển Đông Trung Quốc.
Cho Tae-yong chính thức đầu tiên bày tỏ lo ngại về việc duy trì hòa bình, ổn định và tự do hàng hải và an ninh ở Biển Đông Trung Quốc; hỗ trợ các bên trong luật pháp quốc tế, đặc biệt là nền tảng 1982 "của Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" trên giải quyết thông qua biện pháp hòa bình .
Nhân dịp này, Chợ Tae-yong cho nhân viên lịch sự lần đầu tiên gặp với Phó Thủ tướng Việt và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và Việt Cộng trung tâm của tu sĩ Phó tướng Nguyễn bên ngoài Hui.
