Người Việt Nam sống ở Tây Úc, trái tim của người Việt Nam
-----------------
Trong bối cảnh hiện tại Biển Đông Trung Quốc căng thẳng leo thang, Úc Úc Kỳ Bangxi Hiệp hội sinh viên Việt Nam (VISAWA) đã tổ chức một số hoạt động thiết thực của trái tim quê hương, phản ánh sự ủng hộ đối với chính phủ trong sự nghiệp bảo vệ chủ quyền quốc gia lãnh thổ thiêng liêng.
Được khởi xướng bởi Hiệp hội Úc Úc Kỳ Bangxi của Việt Sinh viên "cạnh nhau với lực lượng cảnh sát biển Việt Nam để bảo vệ chủ quyền Biển Đông Trung Quốc" hoạt động tài trợ loạt các người Úc, trong khi đầy đủ thể hiện tinh thần đoàn kết dân tộc.
Trước đây, Úc Úc United Hiệp hội Học sinh Bangxi, Trụ sở Cảnh sát biển Việt Nam Việt Nam đã ban hành một bức thư ngỏ, thông cảm và khuyến khích những người lính đang làm nhiệm vụ bảo vệ chủ quyền quốc gia, trong khi phản ánh sự hỗ trợ cho lực lượng cảnh sát hàng hải Việt Nam và chính phủ Việt Nam.
Từ đầu tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ công khai ngoài khơi giàn khoan dầu 981 để chuyển sang tàu biển Việt Nam và cử hàng chục tàu trang bị tàu, tàu chiến và máy bay để hộ tống của nó, và hoàn toàn trong vùng biển khu kinh tế và thềm lục địa độc quyền của Việt Nam đặt phía trên khoan dầu sâu .
Các tàu Trung Quốc đã sử dụng các vòi nước áp lực cao để tấn công hoặc chủ động gây ảnh hưởng trực tiếp đến các tàu công cộng và dân dụng của Việt Nam, khiến nhiều tàu Việt Nam bị hư hỏng và nhiều người bị thương..
Các tàu Trung Quốc liên tục bao vây, kiểm soát và đuổi các tàu cá của Việt Nam và thậm chí làm bị thương họ, đe doạ đến cuộc sống của ngư dân Việt Nam.
Gần đây, Trung Quốc đã được số 11.209 tàu chìm Đà Nẵng trong ngư dân Việt Nam được ngư trường truyền thống cát Quần đảo Việt Nam 90.152 tàu cá khai thác thủy sản bình thường.
Đến hết tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ chuyển sang giàn khoan dầu ngoài khơi 981 độ phút 33,38 vĩ độ bắc và 15 độ phút 34,62 kinh độ Đông phối hợp các vị trí 111, phía đông của Việt Nam được biết đến Luzon Đảo Quần đảo Cát phía đông nam của 25 dặm biển là khoảng cách từ vị trí ban đầu của nó về phía đông .
