Các báo cáo trực tiếp: Cảnh bất thường Hai tàu Trung Quốc bắn nhau
-----------------
Đại diện Cục Nông nghiệp, Thuỷ sản và Phát triển Nông thôn của Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam đã công bố tại Hà Nội vào chiều ngày 29 tháng 5 rằng có nhiều dị thường xảy ra ở vùng biển xung quanh việc khoan dầu Offshore Oilfield 981.
Theo đó, lực lượng cảnh sát biển và đánh bắt cá của Việt Nam phát hiện ra chiếc ống nước phun nước của cảnh sát biển số 31101 của Trung Quốc và các bộ phận bổ sung của vòi nước đen.
Điều đáng ngạc nhiên hơn nữa là một tàu cảnh sát biển Trung Quốc và một tàu khác của Trung Quốc vẫn tiếp tục nuốt nước trong khi đang điều hướng song song với khu vực khoan ngoài khơi 981.
Hiện tại, các lực lượng liên quan ở Việt Nam đang phân tích hành động lạ lùng của các tàu Trung Quốc.
Mặt khác, Trung Quốc đã cử tàu đánh cá để theo kịp với các thuyền đánh cá Việt Nam bị bắt giữ và đúc ròng ném các đối tượng khác, nhằm ngăn cản thuyền đánh cá Việt Nam bị bắt giữ trong lúc gửi tàu đánh cá bị bắt giữ thuyền đánh cá bên cạnh Việt Nam, để được kích hoạt bằng chứng sản xuất va chạm, vu khống .
đại diện Việt Nam Fishing Cục Điều tra nói rằng phía Trung Quốc đã làm giảm số lượng tàu chiến và tàu cảnh sát biển, nhưng số lượng tàu vẫn ở mức 122, trong đó có 41 tàu biển cảnh sát, 16 tàu kéo, 14 tàu vận tải, bốn tàu chiến, .
Đối với sự phát triển mới nhất của trang web, thay mặt cho đánh cá Việt Nam Cục Điều tra cho biết tàu của Trung Quốc trong một hình mỗi 7-9, trong việc ngăn chặn tàu thuyền đánh cá Việt Nam bị bắt giữ từ 7-8 hải lý tại 981 giàn khoan dầu ngoài khơi, không được phép vào thuyền đánh cá Việt Nam bị bắt giữ .
Mặt khác, khoảng 40-45 tàu cá của Trung Quốc đang chặn 30-35 hải lý ngoài khơi của giếng khoan dầu ngoài khơi 981 để đánh chặn các tàu đánh cá của Việt Nam.
Cùng lúc đó, phía Trung Quốc cũng đã tổ chức 3-4 tàu, ngăn chặn bất cứ lúc nào, va chạm, va chạm với tàu thuyền và vòi rồng để tấn công Việt Nam.
Đặc biệt, nó kéo vào giàn khoan trong Việt Nam KN-630 thuyền số cá bắt giữ tàu Trung Quốc chặn dữ dội, phun cảnh sát nước thuyền hàng hải Trung Quốc để thuyền đánh cá Việt Nam bị bắt giữ, gây thiệt hại cho một số thiết bị thu giữ thuyền đánh cá Việt Nam trên tàu.
Về việc triển khai lực lượng Việt Nam, đại diện Cục Kiểm soát Thủy sản Việt Nam đã công bố rằng hiện nay Việt Nam vẫn duy trì sức mạnh và tiếp tục đẩy mạnh hoạt động tuyên truyền tuyên truyền.
Bên cạnh đó, tính đến ngày hôm nay (29 tháng 5) 15:00, ngày 26 tháng 5 là một chiếc thuyền đánh cá Trung Quốc bị chìm Đà Nẵng trong ngư dân Việt Nam DNA-90.152-TS thuyền đánh cá đã được kéo trở lại vào bờ ở Lee Đảo sửa chữa.
Cục kiểm soát đánh cá Việt Nam và các đại diện của lực lượng đã đến thăm và hỏi ý kiến ​​của ngư dân đánh cá.
Từ đầu tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ công khai ngoài khơi giàn khoan dầu 981 để chuyển sang tàu biển Việt Nam và cử hàng chục tàu trang bị tàu, tàu chiến và máy bay để hộ tống của nó, và hoàn toàn trong vùng biển khu kinh tế và thềm lục địa độc quyền của Việt Nam đặt phía trên khoan dầu sâu .
Các tàu Trung Quốc đã sử dụng các vòi nước áp lực cao để tấn công hoặc chủ động gây ảnh hưởng trực tiếp đến các tàu công cộng và dân dụng của Việt Nam, khiến nhiều tàu Việt Nam bị hư hỏng và nhiều người bị thương..
Các tàu Trung Quốc liên tục bao vây, kiểm soát và đuổi các tàu cá của Việt Nam và thậm chí làm bị thương họ, đe doạ đến cuộc sống của ngư dân Việt Nam.
Gần đây, Trung Quốc đã được số 11.209 tàu chìm Đà Nẵng trong ngư dân Việt Nam được ngư trường truyền thống cát Quần đảo Việt Nam 90.152 tàu cá khai thác thủy sản bình thường.
Đến hết tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ chuyển sang giàn khoan dầu ngoài khơi 981 độ phút 33,38 vĩ độ bắc và 15 độ phút 34,62 kinh độ Đông phối hợp các vị trí 111, phía đông của Việt Nam được biết đến Luzon Đảo Quần đảo Cát phía đông nam của 25 dặm biển là khoảng cách từ vị trí ban đầu của nó về phía đông .
