Tin tức của cơ quan tin tức nhiều hơn 2014.5.29
-----------------
· Chủ tịch nước Trương Quốc Vinh đã gửi một bức điện tín cho ông Abdulla Maseeh Mohamed vào ngày 29 tháng 5 để chúc mừng ông về cuộc bầu cử ông làm Chủ tịch Hội đồng Nhân dân Cộng hòa Maldives.
Ngày 29-5, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Fong Ping-ming đã trao đổi điện thoại với CATHERINE ASHTON, đại diện các cơ quan đối ngoại và chính sách an ninh hàng đầu của EU..
· Tháng năm 29 tại Hà Nội, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Trung ương Giám đốc Văn phòng Chenguo Wang đã gặp gỡ các thành viên của đoàn đại biểu Cuba được dẫn dắt bởi Đảng Cộng sản Trung ương Cuba, thành viên của Hội đồng Cuba của Nhà nước, ông Yuniasky Crespo Baquero là chuyến thăm Việt Nam.
Văn phòng và Bộ trưởng Bộ Singapore NTUC Tổng thư ký Lim Swee Say 29 tháng 5 · Thủ tướng Chính phủ, gặp gỡ thăm Singapore của Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Phó Bí thư Thành phố Hồ Chí Minh, Nguyễn Thị Thu sông và Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Phó Chủ tịch Ủy ban Nguyễn Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh .
· Lễ khánh thành các vị tử đạo Lào và các vị anh hùng liệt sỹ Việt Nam, hy sinh tại Lào ngày 29-5 tại Ganmun, Lào.
· Chiều ngày 29-5, cuộc họp lần thứ 7 của Quốc hội lần thứ 13 của Việt Nam đã thảo luận về vấn đề ngân sách nhà nước và phân bổ các nguồn tài chính.
· Số người tử vong do sởi đã giảm từ khi có dịch sởi ở Hà Nội, Việt Nam. Từ ngày 01 tháng 5 đến nay, không có trường hợp tử vong do sởi mới xảy ra.
· Tổ chức bởi thứ hai Hiệp hội nhà soạn nhạc Việt Nam "Sơn của Việt Nam" đặc biệt Art Show sẽ được tổ chức vào buổi tối của ngày 15 tháng 6 đã được tổ chức tại Hà Nội, cho biết Trung Quốc trắng trợn bất hợp pháp giàn khoan dầu ngoài khơi 981 đặt trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của hành vi Việt Nam .
Năm tháng đầu năm 2014, kim ngạch xuất khẩu của tỉnh Bình Dương của Việt Nam khoảng 5,3 tỷ $, tăng 7,9%; trong đó xuất khẩu nước ngoài lên tới Mỹ 4469000000 $, tăng 9,1%.
· 5 tháng đầu năm nay, xuất khẩu của Việt Nam đạt 58,5 tỷ $ và nhập khẩu của Mỹ $ 56800000000 đến $ 1,65 tỷ USD thặng dư, chiếm gần 3% tổng nhập khẩu và xuất khẩu.
· Brunei, Campuchia, Indonesia, Lào, Malaysia, Myanmar, Philippines, Singapore, Thái Lan, Việt Nam và các nước khác tham gia trong quân đội 24 trên danh nghĩa của Quân đội ASEAN Chụp Hội nghị Công nghệ Cạnh tranh từ 27-ngày 28 tháng 5 được tổ chức tại Hà Nội.
Vào ngày 28 tháng 5, quân đội Thái Lan nói rằng 124 người đã bị bắt giam sau cuộc đảo chánh đã được thả ra bao gồm các nhân vật chính trị và các nhà hoạt động chính trị.
