Đại sứ Việt Nam tại Hoa Kỳ: Trung Quốc đã cố gắng hết sức để biến biển không gây tranh cãi thành một vùng biển đang tranh chấp
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Washington, Hoa Kỳ báo cáo rằng 28 tháng 5 buổi chiều, đại sứ của Việt Nam sang Hoa Kỳ Ruanguo Giang tại trụ sở Mỹ Cable News Network (CNN) cho phóng viên tin tức truyền hình Mỹ CNN thông báo Christian Amanpour (Christiane Amanpour) phỏng vấn trực tiếp quốc tế.
Để đối phó với nền tảng gần đây Trung Quốc vị trí bất hợp pháp ở nước ngoài khoan dầu 981 ở vùng biển Việt Nam và tàu hộ tống của nó tung một số lượng lớn các mối quan tâm đặc biệt đến dư luận quốc tế, Đại sứ Ruan Guoqiang nhấn mạnh một lần nữa, hành vi này đã vi phạm nghiêm trọng quyền chủ quyền và chủ quyền của Trung Quốc tại Việt Nam, trái với .
Đại sứ Ruan Guoqiang nhấn mạnh: "Việt Nam không còn cách nào khác là phải đáp ứng một cách hòa bình và quyết tâm.".
Đại sứ Ruan Guoqiang đã bác bỏ nhận định của Cui Tiankai, Đại sứ Trung Quốc tại Hoa Kỳ, nói rằng Trung Quốc chỉ có một giàn khoan ở Biển Đông Trung Quốc, trong khi Việt Nam có hơn 30 dàn khoan.
Đại sứ Ruanguo Jiang cho biết: "Trung Quốc đang cố gắng chế tạo một tình huống mới, thay đổi hiện trạng, để trở thành vùng biển tranh cãi vùng biển tranh chấp, đây là không thể chấp nhận.".
Đại sứ Ruan Guoqiang đã chỉ ra rằng trong nhiều thập kỷ, Việt Nam đã tiến hành các hoạt động thăm dò và khai thác dầu khí trong vùng đặc quyền kinh tế của Biển Hoa Đông và thềm lục địa Việt Nam.
Thực tế cho thấy nhiều công ty nước ngoài tham gia vào các dự án này, nếu các dự án này nằm trong vùng biển tranh chấp thì các công ty nước ngoài sẽ không tham gia..
Đối với Trung Quốc, năm 2012 Trung Quốc đã tiến hành một cuộc đấu thầu quốc tế về các lô dầu nhất định của thềm lục địa Việt Nam, nhưng kết quả là không có công ty nước ngoài tham gia đấu thầu.
Christiane Amanpour phóng viên bày tỏ lo ngại về Trung Quốc đặt ngoài khơi giàn khoan dầu 981 ở vùng biển Việt Nam, đặc biệt là trong các tàu Trung Quốc cuối cùng đã đánh chìm sự kiện đánh cá Việt Nam, và tin rằng Trung Quốc đang chuyển sang Nhật Bản, Philippines, Việt Nam quốc gia nhỏ hơn hình học ở Trung Quốc .
Christiane Amanpour phóng viên chỉ ra rằng Trung Quốc thái độ này được phản ánh trong năm 2010 khi Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Dương Khiết Trì đã xuất bản bài phát biểu, Yang cho biết: "Trung Quốc là một nước lớn, các nước khác, chỉ có một quốc gia nhỏ bé".
Đại sứ Ruan Guoqiang nói rằng những nhận xét là phi lý, trong đó quan hệ quốc tế và khi đối mặt với luật pháp quốc tế, tất cả các nước đều bình đẳng.
Về chính sách đối ngoại của Việt Nam, Đại sứ Ruan Guoqiang nói rõ rằng Việt Nam theo đuổi một chính sách đối ngoại độc lập, Việt Nam sẵn sàng hợp tác với Trung Quốc Hoa Kỳ và các nước khác để thiết lập một mối quan hệ tốt, nhưng Việt Nam không bao giờ chấp nhận sự ép buộc hay mối đe dọa cho đất nước của mình.
Đại sứ Ruan Guoqiang nhấn mạnh: "Người dân Việt Nam được xác định để bảo vệ chủ quyền quốc gia và toàn vẹn lãnh thổ, không một quốc gia nên đánh giá thấp quyết tâm của dân tộc Việt Nam.
công dân Việt Nam trăm phần trăm, không có vấn đề ở Việt Nam, ở Hoa Kỳ hay ở bất kỳ nước nào khác cư trú của Việt tin rằng 'không có gì quý hơn độc lập tự do'.
"Từ đầu tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ công khai ngoài khơi giàn khoan dầu 981 để chuyển sang tàu biển Việt Nam và cử hàng chục tàu trang bị tàu, tàu chiến và máy bay để hộ tống của nó, và hoàn toàn trong vùng biển khu kinh tế và thềm lục địa độc quyền của Việt Nam đặt phía trên độ sâu của dầu .
Các tàu Trung Quốc đã tấn công mạnh mẽ với các khẩu đại bác cao áp hoặc trực tiếp tấn công các tàu chính thức và tàu chiến dân sự của Việt Nam một cách hung hăng, làm cho nhiều tàu chiến hư hỏng và bị thương ở Việt Nam..
Các tàu Trung Quốc liên tục bao vây, kiểm soát và đuổi các tàu cá của Việt Nam và thậm chí làm bị thương họ, đe doạ đến cuộc sống của ngư dân Việt Nam.
Gần đây, Trung Quốc đã được số 11.209 tàu chìm Đà Nẵng trong ngư dân Việt Nam được ngư trường truyền thống cát Quần đảo Việt Nam 90.152 tàu cá khai thác thủy sản bình thường.
Đến hết tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ chuyển sang giàn khoan dầu ngoài khơi 981 độ phút 33,38 vĩ độ bắc và 15 độ phút 34,62 kinh độ Đông phối hợp các vị trí 111, phía đông của Việt Nam được biết đến Luzon Đảo Quần đảo Cát phía đông nam của 25 dặm biển là khoảng cách từ vị trí ban đầu của nó về phía đông .
