Chuyên gia Thụy Sĩ: Việt Nam nên đưa vấn đề Biển Đông vào Hội đồng Bảo an LHQ và Toà án Quốc tế
-----------------
luật sư Thụy Sĩ 斯契费尔利 (Schifferli) ngày 28 tháng năm để chấp nhận tấn xã Việt Nam phỏng vấn phóng viên rằng ở Thụy Sĩ, Việt Nam và Trung Quốc nên được đặt bất hợp pháp giàn khoan dầu ngoài khơi 981 trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và vùng biển thềm lục địa của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc và .
Ông tin rằng các hành động đơn phương nói trên của Trung Quốc đang đe doạ hòa bình và luật pháp quốc tế trong khu vực.
Bằng sự hiểu biết liên quan đến cát và Trường Sa hai hòn đảo cơ sở pháp lý, sau khi công ước quốc tế được áp dụng và các sự kiện lịch sử có liên quan, ông nhấn mạnh rằng nhu cầu chủ quyền của Trung Quốc là không có cơ sở pháp lý.
Tuyên bố chủ quyền của Việt Nam đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa có cơ sở pháp lý riêng và bằng chứng lịch sử.
斯契费尔利 lời khuyên, vì sự an toàn, tất cả các chính trị gia nên xem xét vấn đề để Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, bởi vì nó được giải quyết và quyết định xem có nên lấy biện pháp cần thiết chống lại các mối đe dọa đối với hòa bình thế giới và hoạt động an toàn của các tổ chức.
Ông nhấn mạnh rằng tuyên bố gần đây của Trung Quốc về phân chia khu vực xác định không phận biển Đông Trung Quốc và tranh chấp chủ quyền lãnh thổ với Nhật Bản và Philippines đã phản ánh chính sách hiếu chiến của họ.
Trong trường hợp tranh chấp được gọi lên Tòa án Công lý Quốc tế, chính phủ Trung Quốc phải học cách tôn trọng các chuẩn mực quốc tế, ngay cả khi sức mạnh quân sự mạnh mẽ của đất nước, mà còn để chấp nhận một hành vi văn minh trong xã hội hiện đại ngày nay.
Các nước nhỏ như Việt Nam nên sử dụng sức mạnh của luật để đưa các vấn đề liên quan lên Tòa án quốc tế.
斯契费尔利 tư vấn, mặc dù Việt Nam sẵn sàng đàm phán Trung Quốc, nhưng cho đến nay chính phủ Trung Quốc dường như không bỏ qua, nhưng chỉ làm họ muốn làm.
Schieferi đánh giá cao các biện pháp của chính phủ Việt Nam trong những căng thẳng hiện tại và sự kiềm chế của chính phủ Việt Nam.
Tuy nhiên, nếu không sẵn sàng của Trung Quốc để đàm phán, không sẵn sàng để chấp nhận các Tòa án quốc tế về xét xử của vụ án, những căng thẳng Biển Đông Trung Quốc có thể có phát triển, Việt Nam, Nhật Bản, Philippines và Hàn Quốc, hoặc thậm chí là một tác động tiêu cực đối với toàn bộ khu vực.
Từ đầu tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ công khai ngoài khơi giàn khoan dầu 981 để chuyển sang tàu biển Việt Nam và cử hàng chục tàu trang bị tàu, tàu chiến và máy bay để hộ tống của nó, và hoàn toàn trong vùng biển khu kinh tế và thềm lục địa độc quyền của Việt Nam đặt phía trên khoan dầu sâu .
Các tàu Trung Quốc đã tấn công mạnh mẽ với các khẩu đại bác cao áp hoặc trực tiếp tấn công các tàu chính thức và tàu chiến dân sự của Việt Nam một cách hung hăng, làm cho nhiều tàu chiến hư hỏng và bị thương ở Việt Nam..
Trung Quốc chắc chắn là một sự vi phạm nghiêm trọng trong các hành vi nêu trên của pháp luật quốc tế và Trung Quốc, "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển" và "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc," 1982 là một bên (DOC).
Động thái cực kỳ nguy hiểm này của Trung Quốc đã và đang bị đe dọa trực tiếp bởi hòa bình, ổn định, an ninh và hàng hải ở Biển Hoa Đông.
Lịch sử thực tế cho thấy, năm 1956 Trung Quốc xâm lược Việt Nam trên các đảo phía đông của hòn đảo cát, đến việc sử dụng vũ lực xâm chiếm Trung Quốc năm 1974 đã được điều chỉnh bởi chế độ Sài Gòn ở đảo cát Việt Nam còn lại Tây Isles.
Vào ngày 14 tháng 3 năm 1988, Trung Quốc tiếp tục sử dụng vũ lực để lấn chiếm một phần các rạn san hô ở quần đảo Changsha ở Việt Nam.
