Các học giả Úc ủng hộ vị thế của Việt Nam trong việc giải quyết vấn đề biển Đông Trung Hoa
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Sydney, Australia cho biết Úc sẽ mỗi Viện trên giàn khoan dầu ngoài khơi của Trung Quốc 981 đặt bất hợp pháp trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam gây ra là rất quan tâm đến những căng thẳng hiện nay ở Biển Đông Trung Quốc.
Tiến sĩ Viện Nghiên cứu Chiến lược thuộc Chủ tịch Ngoại giao Học viện Ngoại giao Việt Nam Hoàng Anh Tuấn đã tổ chức một cuộc họp về vấn đề này với đại diện của Đại học Sydney và Trung tâm Nghiên cứu Úc Mỹ Loy (Lowy) Viện Chính sách Quốc tế ngày 28 tháng 5.
Tiến sĩ Hoàng Anh Tuấn dẫn giải Trung Quốc bất hợp pháp từ ngoài khơi giàn khoan dầu 981 trong Khu kinh tế và thềm lục địa vùng biển đặc quyền của Việt Nam trên Biển Đông Trung Quốc và cử những hoàn cảnh cụ thể của thời gian kể từ khi tàu hộ tống và máy bay.
Tiến sĩ Hoàng Anh Tuấn cho biết rằng Trung Quốc di chuyển vi phạm này nghiêm trọng quyền chủ quyền của Việt Nam và quyền tài phán trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của nước pháp riêng của họ, một sự vi phạm nghiêm trọng của "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" và Hiến chương Liên Hiệp Quốc vào năm 1982, trái với Trung Quốc là một bên .
Tiến sĩ Hoàng Anh Tuấn nhấn mạnh rằng Trung Quốc di chuyển vi phạm "nguyên tắc cơ bản thỏa thuận về việc hướng dẫn các vấn đề hàng hải để giải quyết vấn Việt Nam" lãnh đạo cấp cao của Việt Nam và Trung Quốc đạt.
tàu Trung Quốc viện đến các mối đe dọa quân sự đối với hòa bình, ổn định, an ninh và tự do hàng hải trong khu vực và làm tổn thương quan hệ hữu nghị giữa nhân dân hai nước.
Trong buổi làm việc, Tiến sĩ Hoàng Anh Tuấn cũng với các chuyên gia Úc và các học giả trên động lực của Trung Quốc trái phép khoan dầu ngoài khơi 981 trong nền tảng khu kinh tế và vùng biển thềm lục địa độc quyền của Việt Nam, quan điểm của ASEAN về vấn đề này, chiến lược tái cân bằng của Mỹ nhằm tăng cường ảnh hưởng của Trung Quốc .
Bộ trưởng Quốc phòng cựu của Australia, Trung tâm Úc cho chuyên gia nghiên cứu người Mỹ Robert Hill (Robert Hill), Giáo sư bày tỏ lo ngại về những căng thẳng hiện nay ở Biển Đông Trung Quốc và cho biết Úc sẽ hỗ trợ Việt Nam để tìm một giải pháp hòa bình trong những biện pháp để giải quyết vấn đề Biển Đông Trung Quốc.
Từ đầu tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ công khai ngoài khơi giàn khoan dầu 981 để chuyển sang tàu biển Việt Nam và cử hàng chục tàu trang bị tàu, tàu chiến và máy bay để hộ tống của nó, và hoàn toàn trong vùng biển khu kinh tế và thềm lục địa độc quyền của Việt Nam đặt phía trên khoan dầu sâu .
Các tàu Trung Quốc đã tấn công mạnh mẽ với các khẩu đại bác cao áp hoặc trực tiếp tấn công các tàu chính thức và tàu chiến dân sự của Việt Nam một cách hung hăng, làm cho nhiều tàu chiến hư hỏng và bị thương ở Việt Nam..
Các tàu Trung Quốc liên tục bao vây, kiểm soát và đuổi các tàu cá của Việt Nam và thậm chí làm bị thương họ, đe doạ đến cuộc sống của ngư dân Việt Nam.
Gần đây, tàu của Trung Quốc số 11209 đã đánh trúng tàu cá số 90152 tại Đà Nẵng, Việt Nam, nơi các ngư dân đang tiến hành các hoạt động đánh bắt cá thông thường tại các điểm đánh bắt cá truyền thống ở quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam.
Đến hết tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ chuyển sang giàn khoan dầu ngoài khơi 981 độ phút 33,38 vĩ độ bắc và 15 độ phút 34,62 kinh độ Đông phối hợp các vị trí 111, phía đông của Việt Nam được biết đến Luzon Đảo Quần đảo Cát phía đông nam của 25 dặm biển là khoảng cách từ vị trí ban đầu của nó về phía đông .
