Việt Nam tích cực tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của LHQ
-----------------
"Sĩ quan quân đội Việt Nam tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc, trong đó phản ánh đầy đủ các tư duy mới của Bên Việt Nam, nhà nước và quân đội trong quá trình hội nhập vào cộng đồng quốc tế, nhưng đánh dấu một bước phát triển mới trong bảo vệ Tổ quốc của Việt Nam trong quá trình hội nhập vào cộng đồng quốc tế, nhằm đạt được chiến thắng Wei Jianguo .
Đây là Phó Tổng Tham mưu Quân đội Nhân dân Việt Nam Wu Wenjun phù hợp trung tâm giữ gìn hòa bình Việt Nam được thành lập để tiếp nhận "Quân đội Nhân dân Việt Nam", tờ báo đưa ra một cuộc phỏng vấn.
Nói về tầm quan trọng của Việt Nam để tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc, Wu Wenjun sẽ được cho biết, trước hết, Việt Nam để tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc tiếp tục khẳng định Đảng Việt Nam, Nhà nước đa đảng trên các tuyến đường ngoại đa dạng hóa các quan hệ quốc tế, để thực hiện các chiến thắng Việt Cộng XI .
Nó đánh dấu sự tăng trưởng quân sự của Việt Nam trong hợp tác quốc tế.
Thứ hai, sự tham gia của Việt Nam vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của LHQ có lợi cho việc tăng cường vị thế, vai trò và uy tín của Việt Nam trong việc giải quyết các vấn đề quốc tế.
Đây là một kênh quốc phòng khác ở nước ngoài, tạo thuận lợi cho môi trường quốc tế và thúc đẩy hợp tác chính trị, kinh tế, thương mại giữa Việt Nam và các nước trên thế giới..
Thứ ba, Việt Nam tự cho mình là một thành viên có trách nhiệm của cộng đồng quốc tế và góp phần vào các hành động cụ thể để duy trì hòa bình thế giới.
Thứ tư, Việt Nam và mỗi người lính đã tham gia vào lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc là người Việt Nam "đại sứ hòa bình" dân tộc, phản ánh truyền thống tuyệt vời của dân tộc Việt Nam yêu hòa bình.
Do đó, cộng đồng quốc tế cần được hiểu đầy đủ về chính sách quốc phòng của Việt Nam về hoà bình, tự vệ và đóng góp cho sự hiểu biết lẫn nhau của Việt Nam với cộng đồng quốc tế.
Đây là thuận lợi cho Việt Nam để bảo vệ đất nước và sự nghiệp hòa bình trong việc bảo vệ chiến lược của quê hương, vv.
Bên cạnh đó, việc tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc cán bộ, chiến sĩ Việt Nam sẽ có cơ hội để nâng cao trình độ đa dạng hóa trong môi trường quốc tế, trau dồi kỹ năng, tích lũy kinh nghiệm để đối phó hiệu quả với các trường hợp khẩn cấp phức tạp và các sự kiện khác.
Trung tướng Wu Wenjun nhấn mạnh rằng trong bối cảnh toàn cầu hoá, tất cả các quốc gia trên thế giới đều phụ thuộc lẫn nhau và cùng có ảnh hưởng trong nhiều lĩnh vực khác nhau như lĩnh vực quốc phòng và an ninh.
Sự hội nhập ngày càng tăng của Việt Nam với cộng đồng quốc tế là không thể tránh khỏi do ảnh hưởng của nó đối với khu vực và thế giới.
Vì vậy, với việc hội nhập quốc phòng vào suy nghĩ của cộng đồng quốc tế, Việt Nam đã nói rõ rằng việc bảo vệ quê hương gắn liền với giải pháp cho các vấn đề an ninh khu vực và thế giới.
Việc tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc nhằm mục đích không chỉ hợp tác để giải quyết vấn đề an ninh thế giới, an ninh và những thách thức Việt Nam sẽ sở hữu khu vực và trên thế giới như là một thách thức đối với hòa bình, ổn định trên thế giới và lợi ích coi tại Việt Nam.
Wu Wenjun Cần lưu ý rằng, như với các khu vực khác của hội nhập, Việt Nam tham gia các hoạt động gìn giữ hòa bình Liên Hiệp Quốc phải tuân theo các ý tưởng và nguyên tắc vào cộng đồng quốc tế của Bên Việt Nam trong các tuyến nước ngoài đề xuất, trong đó bảo vệ độc lập dân tộc, tự chủ là một nguyên tắc cơ bản.
Metropark và sức mạnh hơn chỉ bởi sự chỉ huy của Liên Hiệp Quốc, không chỉ huy bất cứ nước nào, trong khuôn khổ các thỏa thuận đạt được với Liên Hiệp Quốc, tinh thần phù hợp với pháp luật trong nước, luật pháp quốc tế, Hiến chương Liên Hợp Quốc và tôn trọng chủ quyền quốc gia và toàn vẹn lãnh thổ của tinh thần trong những nguyên tắc .
Wu Wenjun sẽ được ghi nhận, ông nói Việt Nam tham gia tích cực và chủ động trong các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc được dựa trên lợi ích của đất nước và dân tộc về việc tuân thủ với các yêu cầu của chính sách đối ngoại của Việt Nam và các điều kiện cụ thể của quân đội Việt Nam.
Các hoạt động gìn giữ hòa bình mà Việt Nam tham gia phải đảm bảo vị thế trung lập và vị tha, không tham chiến, chỉ tham gia vào các nỗ lực để vượt qua những ảnh hưởng của chiến tranh và thiết lập các hoạt động nhân đạo hoà bình.
Điều cần làm rõ ở đây là sự tham gia của Việt Nam vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc không phải là một lực lượng tham gia vào cuộc chiến, không tham gia vào các nhiệm vụ bắt buộc hoặc các nhiệm vụ chiến đấu quân sự, vv.
Wu Wenjun sẽ được cho biết rằng Việt Nam đã đạt được trong quốc phòng của đất nước, sự nghiệp đổi mới và mở cửa và phát triển kinh tế và xã hội trong những thành tựu to lớn, kỹ năng và kinh nghiệm phong phú trong việc đối phó với các vấn đề quốc tế, tình trạng khu vực và uy tín trên trường quốc tế và tăng, vv.
Do đó, sự tham gia của Việt Nam vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của LHQ được LHQ và cộng đồng quốc tế ủng hộ rất nhiều.
Cũng cần lưu ý rằng các cơ quan LHQ hoan nghênh quyết tâm chính trị của Việt Nam tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của LHQ..
Các cơ quan gìn giữ hòa bình của Liên hiệp quốc đang trông đợi điều này.
Trung tướng Wu Wenjun đã chỉ ra rằng để chuẩn bị tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của LHQ, Việt Nam đã soạn thảo đề xuất tổng thể.
Theo đề xuất, Metropark và trung tâm đã được chính thức thành lập ngày 27 tháng 5 năm 2014, mà là để duy trì các lực lượng nước ngoài đóng quân tiếp xúc với Bộ Quốc phòng Việt Nam, chịu trách nhiệm về ngôn ngữ, luật pháp quốc tế và các kỹ năng cần thiết công tác đào tạo.
Trong những năm qua, Việt Nam đã chuẩn bị để tham gia vào tất cả các khía cạnh của các hoạt động gìn giữ hòa bình của LHQ.
Cụ thể, cử cán bộ đi đến Sở Liên Hiệp Quốc về gìn giữ hòa bình Operations Thư ký Dịch vụ và sứ mệnh gìn giữ hòa bình khác để hiểu được công việc thực tế; do Bộ Quốc phòng, Bộ Ngoại giao, Bộ Công an, Bộ Lao động, Thương binh và cán bộ liên ngành Xã hội Việt Nam đã đi đến Liên Hiệp Quốc tại Nam Tư .
Ngoài ra, Việt Nam đã xem xét, bổ sung và hoàn thiện các văn bản pháp quy có liên quan và đưa ra một cơ sở pháp lý vững chắc để tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của LHQ.
Wu Wenjun sẽ được cho biết rằng hiện nay, ưu tiên Việt Nam tham gia, dịch vụ nhân đạo hậu cần, xây dựng lại và các hoạt động khác, chẳng hạn như bác sĩ, kỹ sư, các nhà quan sát quân sự, sĩ quan liên lạc, tư vấn, cán bộ nhân viên, các quan sát viên bầu cử, vv.
Lần đầu tiên, Việt Nam đang tham gia vào một chiến dịch gìn giữ hòa bình của Liên hiệp quốc nhằm học hỏi kinh nghiệm.
Cụ thể, Việt Nam sẽ cử hai sĩ quan liên lạc đến sứ mệnh gìn giữ hòa bình của LHQ ở Nam Sudan.
Tại lễ nhậm chức của trung tâm giữ gìn hòa bình ở Việt Nam, Việt Nam đã tổ chức lễ giao cho hai viên chức liên lạc.
Trung tướng Wu Wenjun nói: "Với truyền thống của anh hùng, kỷ luật nghiêm khắc, tổ chức chặt chẽ và uy tín quốc tế, Lực lượng Vũ trang nhân dân Việt Nam có khả năng tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của LHQ.
Bên cạnh đó, quân đội nhân dân Việt Nam có kinh nghiệm trong việc khắc phục hậu quả chiến tranh.
Việt Nam tham gia vào các lĩnh vực kinh nghiệm và chuyên môn của Việt Nam.
Sau một quá trình chuẩn bị tích cực, nghiêm túc và có trách nhiệm, tôi tin rằng Việt Nam có đủ điều kiện và khả năng để tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của LHQ, vv.
