Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam Ông Jin đã dẫn dắt một phái đoàn dự Đại hội Bộ trưởng lần thứ 17 của Phong trào Không liên kết
-----------------
Không liên kết phong trào Hội nghị Bộ trưởng lần thứ 17 tại thủ đô Algeria Algiers vào cuộc họp toàn thể lần thứ 28, các Bộ trưởng và đại biểu đến từ hơn 100 quốc gia tham gia, để thảo luận về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
Ông Jinyu, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam, đã dẫn đầu đoàn tham dự và có bài phát biểu quan trọng.
Jinyu Thứ trưởng Ngoại giao Anh Trung Quốc có thông báo về việc họp ở độ sâu 80 dặm biển vùng đặc quyền kinh tế và vùng biển thềm lục địa có vị trí cấm trong 981 giàn khoan dầu ngoài khơi, vi phạm chủ quyền lãnh thổ của Việt Nam, Việt Nam và gửi hơn 130 máy bay và hộ tống tàu sự kiện duy nhất, bao gồm tàu ​​chiến, trong đó có.
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Trung Quốc Ông Jinyu tin rằng hành động nêu trên của phía Trung Quốc là một vi phạm nghiêm trọng luật pháp quốc tế Công ước năm 1982 của LHQ về Luật biển và Tuyên bố về Cách ứng xử của tất cả các bên ở Biển Đông Trung Hoa do Trung Quốc,.
Hành động trên của Trung Quốc trực tiếp đe doạ sự tự do và an ninh của Biển Hoa Đông trong hòa bình, ổn định, an ninh và hàng hải.
Ông nhấn mạnh: Việt Nam luôn tôn trọng cách giải quyết tranh chấp bằng các biện pháp hòa bình phù hợp với luật pháp quốc tế.
Việt Nam coi trọng mối quan hệ hữu nghị tốt đẹp với các nước láng giềng như Trung Quốc.
Việt Nam đã cố gắng hết sức để kiềm chế, chân thành thể hiện tất cả thiện chí của mình và sử dụng tất cả các kênh đối thoại để giải quyết vấn đề này và khôi phục hòa bình và ổn định trong khu vực.
Việt Nam yêu cầu Trung Quốc ngay lập tức hộ tống tàu, giàn khoan và sự rút lui của vùng biển Việt Nam, kêu gọi các thành viên NAM đoàn kết và đóng góp cho hòa bình và an ninh ở Đông Nam Á tiếp tục thách thức để chơi mỗi thành viên không liên kết phong trào vào mặt và việc duy trì hòa bình thế giới .
Thành viên của Ấn Độ, Đông Timor, Nepal, Nigeria, Zambia, Jamaica, Nicaragua và tái khẳng định cam kết của họ với các nguyên tắc cơ bản của quan hệ quốc tế và Aligned phi phong trào, trong đó có sự tôn trọng luật pháp quốc tế và Hiến chương Liên Hợp Quốc, sống chung hòa bình, tôn trọng chủ quyền quốc gia và toàn vẹn lãnh thổ, việc giải quyết hòa bình các tranh chấp, .
Tất cả các thành viên nhất trí thông qua tài liệu phiên họp hiện tại bao gồm tình hình ở Biển Hoa Đông.
Trước đây, người đứng đầu Phái đoàn thường trực của Việt Nam tại Liên Hợp Quốc, Đại sứ Li Huai Zhong 26-ngày 27 tháng 5 dẫn đầu một phái đoàn đến tham dự Hội nghị quan chức cao cấp ASEAN (SOM).
Các thành viên ASEAN kêu gọi tổ chức cuộc họp chia sẻ và ủng hộ quan điểm của ASEAN về vấn đề Biển Đông và nhấn mạnh rằng căng thẳng ở Biển Đông đang đe doạ hòa bình và ổn định ở Đông Nam Á và thế giới.
Những người đứng đầu các phái đoàn từ Singapore, Philippines và Malaysia chống lại các hành vi khác nhau làm trầm trọng thêm căng thẳng ở Biển Đông Trung Quốc và kêu gọi giải quyết hòa bình các tranh chấp trên cơ sở luật pháp quốc tế.
Trong phiên này, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Ông Jinyu đã tổ chức các cuộc họp song phương với các vị đứng đầu các phái đoàn của Colombia như Thổ Nhĩ Kỳ, Venezuela và Syria.
