Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama thúc giục các nước ASEAN hòa bình giải quyết tranh chấp biển với Trung Quốc
-----------------
May 28, Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố rằng Hoa Kỳ sẽ buộc Trung Quốc phải chịu trách nhiệm cho mỗi người trong số các nguyên tắc của luật pháp quốc tế và Biển Đông Trung Quốc và các khu vực khác, đồng thời cảnh báo rằng Hoa Kỳ đã sẵn sàng bất cứ lúc nào để đối phó với sự khiêu khích của Trung Quốc.
Tổng thống Obama đã nhấn mạnh trong cùng một ngày có bài phát biểu về chính sách đối ngoại tại lễ tốt nghiệp West Point nếu Trung Quốc không chỉ dừng lại hành động khiêu khích ở phía Đông hoặc các bộ phận khác trên thế giới, sau đó nó sẽ nghiêm trọng ảnh hưởng Hoa Kỳ mỗi đồng minh, và buộc quân đội Mỹ phải hành động .
Về vấn đề biển Đông Trung Hoa, Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama nhấn mạnh rằng Washington ủng hộ những nỗ lực của các quốc gia Đông Nam Á trong các cuộc đàm phán của họ về một bộ quy tắc ứng xử nhằm giải quyết vấn đề tranh chấp biển Đông Trung Quốc với Trung Quốc.
Hoa Kỳ đang làm việc với tất cả các bên để giải quyết có hiệu quả những tranh chấp này thông qua luật quốc tế.
Tổng thống Obama tin rằng quân đội Mỹ đã luôn luôn nhấn mạnh tầm quan trọng của việc thúc đẩy an ninh "của Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" trong.
Ông cũng kêu gọi Quốc hội để phê chuẩn càng sớm càng tốt "các Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", chính phủ Mỹ kêu gọi Trung Quốc tuân theo "Công ước" để tạo điều kiện thuận lợi.
Các nhà phân tích đã đánh dấu cao những thông điệp mạnh mẽ của Tổng thống Obama về căng thẳng ở Biển Đông Trung Quốc.
Họ nghĩ rằng nó đề cập chỉ với Mỹ bất chấp chính sách đối ngoại của Obama, nhưng đã được tham gia vào các vấn đề Biển Đông Trung Quốc và tuyên bố ủng hộ của họ đối với các nước ASEAN.
Ruanmeng Xiong, giáo sư quan hệ quốc tế tại Đại học George Mason và Trung tâm Washington Nghiên cứu Chiến lược và Quốc tế ở châu Á nghiên cứu Pauline (Gregory poling) đều đánh giá cao quan điểm của Chính phủ Hoa Kỳ về vấn đề Biển Đông Trung Quốc trong một cuộc phỏng vấn với phóng viên Thông tấn xã Việt Nam trong một cuộc phỏng vấn ở Washington.
