Cơ quan thông tin đại chúng 2016.11.13
-----------------
Ngày 13 tháng 11, Ủy ban An toàn giao thông quốc gia Việt Nam và Hiệp hội Phật giáo Việt Nam đã cùng nhau tổ chức Hiệp hội Các nạn nhân Tội phạm Giao thông.
Gần 10.000 tăng ni, ni sư, đệ tử Phật giáo và nhân dân tham dự cuộc họp bất thường.
Chiều ngày 13-11, Chủ tịch nước Trần Quang Diệu đã có cuộc gặp với các đại diện của các hợp tác xã và các tổ hợp tác và 68 đại biểu có sự đổi mới nổi bật trong sản xuất nông nghiệp tại dinh tổng thống.
· Năm 2016, Hội chợ Thương mại và Biên giới Việt - Trung mở cửa vào ngày 12 tháng 11 tại cửa sông của Trung Quốc.
Hội chợ có tổng cộng 1.200 gian hàng để thu hút các nhà triển lãm từ Việt Nam, Thái Lan, Hàn Quốc, Hồng Kông, Malaysia và các nước khác giới thiệu sản phẩm của mình.
· Tính đến đầu tháng 11 năm 2016, các khu công nghiệp thuộc tỉnh Jiangyan đã thu hút được tổng cộng 33 dự án đầu tư, góp phần thúc đẩy chuyển đổi cơ cấu kinh tế của tỉnh theo hướng công nghiệp hóa và tạo cơ hội việc làm cho người lao động địa phương.
· Nhân dịp Việt Cao Đài được thành lập 91 kỷ niệm của Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Chủ tịch Ủy ban Trung ương giáo sĩ Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân và các tín hữu để dạy hồ sơ cao Ông Xin để.
· Ngày 13/11, Phó Thủ tướng của Việt Nam, Tạ Thiên và các thành viên của các trường đại học tại Hà Nội, cùng với các sinh viên thanh niên và sinh viên đại học tham gia hoạt động xử lý rác thải tại hồ Lingtan.
· Ngày 13 tháng 11 tại Hà Nội, Việt Nam lần đầu tiên Bộ Lao động Rong Jun và Xã hội mở rộng "bình đẳng giới và chống bạo lực giới phòng chống tháng", ra mắt 15 tháng mười một - 15 Tháng 12.
· January 13, thành viên Đảng Bộ Chính trị, Bí thư Ban Bí thư Trung ương, phong trào ủng hộ dân chủ tướng Trung Zhang Mei đã đến ba đám mây đám mây, thị trấn County sẽ tham dự làng lớn của tỉnh Vĩnh Phúc đoàn kết dân tộc ngày.
Chiều ngày 13 tháng 11, hội nghị hai nước Việt Nam ở nước ngoài năm 2016 đã kết thúc thành công.
Ủy ban Quốc gia CPPCC, Bí thư Đảng ủy Thành phố Hồ Chí Minh đã tham dự và làm bài phát biểu kết thúc.
· Lễ hội Đỉnh cao điểm thứ hai và Hội chợ Thương mại và Du lịch Tây Bắc 2016 vào ngày 13 được chính thức khai trương tại Heping.
· Theo Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt Nam, 10 tháng đầu năm nay, Việt Nam nhập khẩu hạt điều thô mỗi công ty có tổng cộng 913.000 tấn, tăng 17%; nhập khẩu lên tới $ 1,4 tỷ, tăng 39%.
