Đại diện Mỹ Forbes lên án Trung Quốc vì gây căng thẳng ở Biển Hoa Đông để leo thang
-----------------
Dân biểu Republican J. Randy Forbes, Chủ tịch Uỷ ban Trừng phạt Thượng viện Hoa Kỳ của Hạ viện Hoa Kỳ, đã đưa ra một thông cáo báo chí lên án những nỗ lực của Trung Quốc để tạo ra căng thẳng ở Biển Đông Trung Quốc.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Washington trích dẫn Forbes thông cáo báo chí nói rằng Trung Quốc và Việt Nam tiếp tục làm trầm trọng thêm căng thẳng ở Biển Đông Trung Quốc, bao gồm cả những chiếc thuyền đánh cá Trung Quốc gần đây đã đánh chìm tại Việt Nam, thậm chí là nhiều hơn nữa khẳng định sự sẵn sàng của nó để sử dụng biện pháp quân sự Trung Quốc bắt buộc để đạt được mục tiêu chính trị .
Thông cáo báo chí cũng nói rằng tất cả các nước láng giềng ở Trung Quốc đang chờ đợi một tín hiệu rõ ràng từ Hoa Kỳ về việc xác định hiện trạng hiện tại trong khu vực..
Hoa Kỳ sẽ không được thừa nhận giải quyết tranh chấp lãnh thổ ở khu vực Châu Á Thái Bình Dương bằng vũ lực hoặc các biện pháp cưỡng chế khác.
Forbes nhấn mạnh rằng những gì Trung Quốc đã làm ở Biển Đông Hải đã phản ánh thêm tầm quan trọng của sự hiện diện của Mỹ ở khu vực Châu Á Thái Bình Dương.
