ASEAN tăng cường hợp tác để bảo vệ động vật và thực vật hoang dã
-----------------
Gần đây, cơ quan quản lý CITES đầu tiên tại Hà Nội và Uỷ ban điều phối ASEAN-WEN đã phối hợp tổ chức Hội thảo Đối tác Mạng lưới Thú nuôi rừng Hoang dã ASEAN.
Tại cuộc họp, ông Wu Wen rải rác Thứ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn của Việt Nam nói rằng hội thảo sẽ xác định kế hoạch thực hiện cụ thể động vật hoang dã Mạng Enforcement ASEAN và các ưu tiên, trong khi tìm kiếm cơ hội cho mạng hợp tác với các tổ chức khu vực và quốc tế khác, các tổ chức, mục tiêu .
Tại hội thảo, tất cả các nước thành viên của Mạng lưới thực thi Luật Đời sống Hoang dã của ASEAN đều cho rằng hoạt động bền vững của mạng lưới thực thi luật bảo vệ động vật hoang dã ASEAN phụ thuộc vào sự hỗ trợ của các đối tác và các cơ quan quốc tế.
Tổng thư ký của Công ước về buôn bán quốc tế các loài hoang dã Fauna John Adams Gan Lun (John E. Scalon) cho biết tham gia rộng rãi trong một mục tiêu chung trong cuộc chiến chống tội phạm động vật hoang dã các đối tác phát triển bền vững cho Wildlife Enforcement Mạng ASEAN .
Đông Nam Á là một trong những khu vực đa dạng sinh học nhất trên thế giới.
Tuy nhiên, do sự bóc lột và buôn bán bất hợp pháp, hơn 40% đa dạng sinh học trong khu vực đang bị đe dọa nghiêm trọng.
Việc buôn bán động vật hoang dã trái phép gây ra hậu quả nghiêm trọng cho các hệ sinh thái và phát triển kinh tế khu vực, đe dọa đến an ninh của các quốc gia, vùng và toàn thế giới.
Mạng lưới Thi hành Luật thực vật hoang dã ASEAN được thành lập năm 2005.
Chức năng chính của nó là giúp các quốc gia thành viên chia sẻ thông tin về tội phạm động vật hoang dã xuyên biên giới, trao đổi những kinh nghiệm có liên quan và hợp tác để trấn áp các tội phạm động vật hoang dã xuyên biên giới, vv.
Cho đến nay, mạng đã nhận được rất nhiều thành tựu trong các lĩnh vực khác nhau, như hàng ngàn thu giữ các trường hợp buôn lậu động vật hoang dã qua biên giới, các dịch vụ thực thi pháp luật trong việc phát triển tài liệu đào tạo hữu ích cho 10 quốc gia thành viên ASEAN.
