Đại sứ Việt Nam tại Ukraine: đồng bào Việt Nam luôn quan tâm đến quê hương
-----------------
Đại sứ Việt Nam tại Ukraine Nguyễn Minh Mã nhấn mạnh rằng đồng bào Việt Nam ở Ukraine, quê hương, luôn tin tưởng vào quê hương và hải đảo.
Ruan Ming đại sứ trong câu trả lời Thông tấn xã Việt Nam phỏng vấn phóng viên rằng Đại sứ quán Việt Nam tại Ukraina tất cả cán bộ nhân viên và lữ đoàn Ukraine hưởng ứng nhiệt tình của Việt Nam và hỗ trợ đầy đủ cho sự toàn vẹn lãnh thổ và chính quyền Việt Nam đã bảo vệ liên tục bênh vực, các tuyến đường và các biện pháp.
Đại sứ Ruan Mingzhi nhắc lại rằng Việt Nam và Uyghuria sẵn sàng làm việc cùng với toàn bộ quân đội Việt Nam trong việc bảo vệ chủ quyền của Việt Nam ở Biển Đông Hải.
Đại sứ Ruan Mingzhi đã xem xét lại cuộc khủng hoảng chính trị nghiêm trọng xảy ra tại nước chủ nhà trong 6 tháng qua và ảnh hưởng tiêu cực đến tâm lý học, điều kiện sống, nghiên cứu và quản lý của người Việt Nam trong vùng tự trị Uyghur.
Một loạt các biện pháp liên quan đến Đại sứ quán Việt Nam tại Ukraine và đã hỗ trợ các chuyến đi sắp tới Việt Nam Ukraina vượt qua cơn bão của các đề xuất, Đại sứ Nguyễn Minh cho biết Đại sứ quán Việt Nam sẽ bảo vệ người dân an ninh là ưu tiên hàng đầu.
Hiện nay, Đại sứ quán Việt Nam đã thiết lập một đường dây nóng và thực hiện một hệ thống làm việc 24 giờ để trợ giúp công dân Việt Nam tại Lusaka bất cứ lúc nào.
Cho đến nay, không có trường hợp tử vong hoặc thương tích nào được phát hiện trong LURO Vietnamese.
