Thứ trưởng Ngoại giao Pei Qingshan đã gọi cho Bộ trưởng Ngoại giao Hoa Kỳ về Ngoại giao và Khối thịnh vượng chung
-----------------
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Pei Castle Tháng Năm 28 vào buổi chiều với Bộ trưởng Anh của Nhà nước đối với nước ngoài và Commonwealth giao Shi Weier (Hugo Swire) trên một loạt các biện pháp để thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược giữa người Anh, đặc biệt là trong chính trị - ngoại giao, kinh tế và thương mại - đầu tư, giáo dục .
Hai bên thống nhất rằng gần đây, quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước đã cho thấy một xu hướng phát triển mạnh.
Hai bên đánh giá cao cơ chế đối thoại chiến lược Việt Nam - Anh và đồng ý tổ chức đối thoại chiến lược thứ tư của Việt Nam và Anh tại Hà Nội.
Trong cuộc gọi, hai bên đã chia sẻ quan điểm của họ về các vấn đề quốc tế và khu vực được quan tâm chung, bao gồm tình hình gần đây ở Biển Đông Trung Quốc.
