Các tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2014.5.28
-----------------
Theo Cục Kiểm soát Thủy sản Việt Nam, vào ngày 28 tháng 5, có khoảng 120 tàu Trung Quốc tiếp tục hộ tống quanh bệ khoan Offshore Oil 981.
Ngoài ra, phía Trung Quốc đã phái 4 máy bay chiến đấu tới tuần tra ở độ cao 1.000 đến 1.100 mét.
Khi các tàu của Việt Nam tiến gần giếng khoan Offshore Oil 981 và thực hiện các hoạt động xúc tiến, họ đã bị các tàu Trung Quốc chặn và đánh tráo.
· Diễn đàn Nhượng quyền thương mại Việt Nam - Thái Lan được tổ chức vào ngày 28 tháng 5 tại Thành phố Hồ Chí Minh.
Theo Bộ Công thương Việt Nam, tính đến tháng 4 năm 2014, tổng cộng 120 thương hiệu quốc tế đã được đăng ký tại Việt Nam để được nhượng bộ thương mại.
· Sở Thương mại và Công nghiệp Bình Dương cho biết năm tháng đầu tiên của năm 2014, giá trị sản xuất công nghiệp của tỉnh khoảng $ 33.15, tăng 9,8%.
· Phòng Thương mại và Công nghiệp Thành phố Hồ Chí Minh chính thức bắt đầu chiến dịch "Bán hàng Xanh năm 2014" vào ngày 28 tháng 5, thu hút hơn 1.000 tình nguyện viên từ thành phố.
· Đề nghị Peru hội thảo bàn tròn thị trường đã được tổ chức 28 tháng 5 tại thành phố Hồ Chí Minh, cung cấp thông tin về thị trường Peru để doanh nghiệp Việt Nam, trong khi kêu gọi họ tăng cường đầu tư ở Peru trong thương mại, du lịch, hàng dệt may và các lĩnh vực khác.
· 28 tháng 5, UBND tỉnh Bình Định, thị trấn Huai Ren Guan Quận Bắc Việt Nam thông qua đầu tư và phát triển chung của các ngân hàng thương mại đã tổ chức một "Nối vòng tay đồng tâm để bảo vệ chủ quyền Biển Đông Trung Quốc" hoạt động, tuân theo các ngư dân biển được đánh bắt cá cả ngày lẫn đêm để cung cấp hỗ trợ cho tỉnh Bình Định.
Theo số liệu thống kê của Cục Đầu tư nước ngoài (Bộ Kế hoạch và Đầu tư), tính đến ngày 20/5, số dự án mới ký kết trong nước là 500, với mức tăng 110 lần và vốn đăng ký 3,669 tỷ đô la Mỹ.
vốn · Cho đến nay, 38 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới đầu tư vào Việt Nam, Hàn Quốc đã đăng ký và vốn bổ sung của $ 1,31 tỷ đứng đầu danh sách, chiếm 24% vốn đầu tư nước ngoài tại Việt Nam, tiếp theo là Hồng Kông, Trung Quốc và Nhật Bản.
· Vụ nổ bom xảy ra vào ngày 28 tại bãi đậu xe của bệnh viện ở phía bắc của Thái Lan ở miền nam Thái Lan.
Hơn 50 xe trong bãi đậu xe đã bị phá hủy sau vụ nổ và 10 người bị thương, trong đó có 3 người bị thương nặng.
· Phiên họp thứ 21 của Nhóm Công tác Đào tạo Nông nghiệp ASEAN được tổ chức tại Viêng Chăn, Lào, từ ngày 27 đến ngày 28 tháng 5.
Các nước thành viên ASEAN tham dự cuộc họp.
• Để đáp ứng Ngày Môi trường thế giới tháng 6 năm 2014 với tiêu đề "Thực hiện tích cực để ngăn chặn mực nước biển dâng", năm 2014, Thành phố Hà Nội, Việt Nam sẽ tổ chức một số sự kiện thiết thực và cụ thể để công bố từ ngày 26 tháng 6 đến ngày 8 tháng 6 .
Ngày 28 tháng 5, Đại sứ Việt Nam tại Úc Liang Ching-yi đã lịch sự gặp Chủ tịch Hạ viện Úc Bi Xue.
