Hiệp hội Việt Nam và Cục Thông tin Yonhap tăng cường hợp tác trong lĩnh vực này
-----------------
Tại Hà Nội, đứng đầu là chủ tịch Ruan Deli VNA với tổng thống đến thăm bởi Song Hyun-lít, do hãng thông tấn Yonhap của Hàn Quốc đã ký một "thỏa thuận trao đổi tin tức" mới May 28.
Theo đó, Thông tấn xã Việt Nam và Yonhap tin tức sẽ được miễn phí để trao đổi văn bản, hình ảnh và video, hai bên có thể được sử dụng hoặc chuyển tiếp đến từng tin tức trong nước tổ chức truyền thông.
Hai bên nhất trí cung cấp cho nhau các video về hải quan quốc gia, tin tức đặc biệt ... để thúc đẩy sự hiểu biết lẫn nhau giữa hai dân tộc.
Hai bên đã đạt được thỏa thuận tăng cường trao đổi chuyến thăm của các phái quan cấp cao, giúp phóng viên của nước khác ở nước khác thực hiện các hoạt động kinh doanh, làm tốt công việc của mình cho hai cơ quan báo chí và tăng cường hợp tác..
Trước đây, tháng 9 năm 2007, cả hai bên đã ký Hiệp định về Trao đổi thông tin và Hợp tác, và năm 2009 đã ký Biên bản ghi nhớ về Giao dịch Đa phương tiện..
