Thủ tướng Nguyễn Dyốt gặp Chủ tịch YSUN Song Hyungsun
-----------------
Ngày 28-5, tại trụ sở chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng của Chính phủ Việt Nam đã gặp Chủ tịch Nhật Bản Song Hyun Seung, Chủ tịch Cơ quan Thông tin Yonhap của Hàn Quốc,.
Trong buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết ông hài lòng với sự phát triển hợp lý của quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Hàn Quốc trong nhiều lĩnh vực.
Ông nhấn mạnh: Việt Nam coi trọng và hi vọng đẩy mạnh việc phát triển sâu rộng và thực dụng quan hệ đối tác chiến lược với Hàn Quốc..
báo cáo khách quan Nguyễn Tấn Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng Yonhap về tình hình kinh tế, xã hội và quan hệ song phương Việt Nam, Trung Quốc thông tin vị trí bất hợp pháp Offshore Oil 981 dàn khoan trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm lục địa hoan nghênh và khuyến khích Yonhap tiếp tục báo cáo thông tin một cách khách quan trên các khía cạnh và Việt Nam .
Đồng thời, Thủ tướng Nguyễn nói ông hy vọng UTO và Yonhap sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác và bày tỏ sự ủng hộ của họ đối với sự hợp tác giữa hai cơ quan báo chí.
Chủ tịch Song Hyun-sheng nói rằng mục đích chuyến thăm của ông là thúc đẩy hơn nữa hợp tác trong lĩnh vực báo chí giữa UFJ và Nhật Bản và hứa sẽ nỗ lực thúc đẩy hợp tác giữa hai nước..
