Các phương tiện truyền thông Đức đã thông báo rằng các tàu Trung Quốc đánh trúng thuyền đánh cá Việt Nam
-----------------
Vào ngày 27 tháng 5, tất cả các phương tiện truyền thông Đức đã đăng tải tin tức và hình ảnh về cáo buộc rằng các tàu Trung Quốc đánh tàu đánh cá Việt Nam ở vùng biển Đông Hải..
Đức Zeit báo cáo rằng một tàu Trung Quốc đánh trúng tàu cá Việt Nam ở Biển Hoa Đông.
Bài báo trích dẫn đại diện của Lực lượng Cứu nạn Việt Nam xác nhận tin tức về chiếc tàu đánh cá Việt Nam đã bị đánh chìm và tất cả 10 ngư dân trên tàu đã được thuyền cứu hộ Việt Nam giải cứu an toàn.
Theo bài báo, các tàu đánh cá của Trung Quốc đã hạ thủy tàu cá Việt Nam trong vùng biển ngoài khơi khoan ngoài khơi 981 của Trung Quốc.
Bài báo này cũng báo cáo rằng vào thời điểm xảy ra vụ việc, một nhóm tàu ​​của Việt Nam đã bị bao vây bởi khoảng 40 tàu cá Trung Quốc.
"Tin tức kinh tế Đức" (Dwn) báo cáo trích dẫn tuyên bố của phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping, ông nói tàu Trung Quốc đánh cá thuyền bị chìm tại Việt Nam, đây là sự cố nghiêm trọng nhất kể từ khi ma sát trong năm 2007 giữa Việt Nam và Trung Quốc.
Bài báo này nhấn mạnh rằng sau khi Trung Quốc bất hợp pháp đặt chân khoan dầu ngoài khơi của mình vào vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm lục địa, căng thẳng giữa Việt Nam và Trung Quốc bắt đầu gia tăng.
Mặt khác, tạp chí Der Spiegel của Đức cũng công bố những bức ảnh về các tàu đánh cá của Việt Nam chìm tàu ​​của Trung Quốc trong vùng biển Đông Hải.
Der Spiegel trích dẫn các quan chức cao cấp của Việt Nam nói rằng "đây là hành động khủng bố" và nhắc lại rằng Việt Nam sẽ phản đối các hành động như vậy của Trung Quốc thông qua các kênh ngoại giao.
Deutsche Welle (DW) cũng báo cáo về tin tức và hình ảnh tiết lộ hành vi tràn lan của Trung Quốc.
Bài báo nói rằng tuyên bố chủ quyền của Trung Quốc đối với hai phần ba Biển Đông đã bị các nước ven biển phản đối mạnh, bao gồm cả Việt Nam và Philippines.
Một số cơ quan truyền thông ở Đức cũng đã đưa tin cáo buộc tội Trung Quốc về chế độ độc tài và hành vi bất hợp pháp ở Biển Hoa Đông.
Vào lúc 16 giờ ngày 26 tháng 5, tàu số 11209 của Trung Quốc đã đánh một tàu đánh cá DNa 90152, một ngư dân ở Đà Nẵng, Việt Nam.
Trung Quốc Ship số 11.209 (khoảng cách Trung Quốc đặt 17 dặm biển phía nam của nền tảng 981 khoan dầu ngoài khơi) bị chìm trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam, ngư dân Việt Nam ở ngư trường truyền thống ngư dân đánh bắt cá Đà Nẵng tại Việt Nam.
Tất cả 10 ngư dân trên tàu đánh cá ở thành phố Đà Nẵng đã được các tàu thuyền Việt Nam khác tìm kiếm và cứu hộ để đảm bảo an toàn cho cuộc sống của họ.
Trong trường hợp xảy ra tai nạn trên, có khoảng 40 tàu đánh cá của Trung Quốc đã bao vây quanh một số tàu đánh cá của Việt Nam.
Từ đầu tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ công khai ngoài khơi giàn khoan dầu 981 để chuyển sang tàu biển Việt Nam và cử hàng chục tàu trang bị tàu, tàu chiến và máy bay để hộ tống của nó, và hoàn toàn trong vùng biển khu kinh tế và thềm lục địa độc quyền của Việt Nam đặt phía trên khoan dầu sâu .
Các tàu Trung Quốc đã sử dụng các vòi nước áp lực cao để tấn công hoặc chủ động gây ảnh hưởng trực tiếp đến các tàu công cộng và dân dụng của Việt Nam, khiến nhiều tàu Việt Nam bị hư hỏng và nhiều người bị thương..
Trung Quốc chắc chắn là một sự vi phạm nghiêm trọng trong các hành vi nêu trên của pháp luật quốc tế và Trung Quốc, "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển" và "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc," 1982 là một bên (DOC).
Động thái cực kỳ nguy hiểm này của Trung Quốc đã và đang bị đe dọa trực tiếp bởi hòa bình, ổn định, an ninh và hàng hải ở Biển Hoa Đông.
Lịch sử thực tế cho thấy, năm 1956 Trung Quốc xâm lược Việt Nam trên các đảo phía đông của hòn đảo cát, đến việc sử dụng vũ lực xâm chiếm Trung Quốc năm 1974 đã được điều chỉnh bởi chế độ Sài Gòn ở đảo cát Việt Nam còn lại Tây Isles.
Vào ngày 14 tháng 3 năm 1988, Trung Quốc tiếp tục sử dụng vũ lực để lấn chiếm một phần các rạn san hô ở quần đảo Changsha ở Việt Nam.
Việt Nam có bằng chứng lịch sử đầy đủ và bằng chứng pháp lý cho thấy Việt Nam có chủ quyền đối với hai hòn đảo Hoàng Sa và Trường Sa.
Ngay từ thế kỷ 17, các triều đại phong kiến ​​của các triều đại khác nhau ở Việt Nam đã thực hiện liên tục và hòa bình quyền chủ quyền thực sự của họ đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa.
