Thủ tướng Nguyễn Dykin gặp Benjamin Kadin, Thành viên Thượng nghị viện Hoa Kỳ
-----------------
Ngày 28-5, tại trụ sở chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với Benjamin Kadin, Chủ tịch Ủy ban thiểu số Đông Á Thái Bình Dương của Uỷ ban Đối ngoại Thượng viện Hoa Kỳ,.
Trong cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng đến Hoa Kỳ và hy vọng sẽ tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác song phương trong tất cả các lĩnh vực với Hoa Kỳ, và lợi ích của nước mình để đóng góp hiệu quả vào sự phát triển chung của hai nước.
Nguyễn Tấn Dũng cũng nhấn mạnh rằng Việt Nam sẵn sàng thẳng thắn trao đổi quan điểm với Hoa Kỳ về các vấn đề cùng quan tâm.
Thủ tướng Nguyễn đã cảm ơn Hoa Kỳ đã lên tiếng phản đối việc Trung Quốc đặt giàn khoan dầu ngoài khơi 981 đó là bất hợp pháp trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và vùng biển thềm lục địa.
Đồng thời, ông cũng bày tỏ hy vọng rằng Hoa Kỳ sẽ tiếp tục phản đối các hành động như vậy của Trung Quốc như là một biện pháp mạnh mẽ.
Bên cạnh đó, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị rằng Hoa Kỳ hỗ trợ lớn hơn cho Việt Nam sau khi mìn chiến tranh còn sót lại bom, Orange và độc xử lý các hiệu ứng khác và nhấn mạnh rằng Việt Nam sẵn sàng tăng cường hợp tác với Mỹ trong lĩnh vực bảo vệ môi trường sinh thái.
Benjamin Cardin thông báo kết quả với Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng và Phó Thủ tướng Việt Nam Phạm Minh Nguyễn Bỉnh và nói chuyện khác để Thủ tướng Chính phủ và nói rằng Hoa Kỳ hy vọng sẽ thúc đẩy hợp tác giữa Hoa Kỳ và Việt Nam trong mọi lĩnh vực.
Ông cũng bày tỏ niềm tin rằng "Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương," quá trình đàm phán sẽ kết thúc càng sớm càng tốt, để thúc đẩy thương mại và phát triển kinh tế của tất cả các nước để đầu tư.
Chủ tịch Benjamin Cardin nói Hoa Kỳ sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ với sự hợp tác với Việt Nam, để đối phó hiệu quả với những di sản thời hậu chiến của mìn bom, Orange và các hiệu ứng độc hại khác, bảo vệ môi trường, biến đổi khí hậu và mực nước biển dâng.
Bình luận về các giàn khoan dầu ngoài khơi trơ trẽn đặt gần đây Trung Quốc và triển khai hơn 981 tàu và máy bay trong hộ tống của họ và các sự kiện khác, Chủ tịch Cardin đã bày tỏ sự phản đối mạnh mẽ, bao gồm tàu ​​chiến, trong đó có hành vi mới và khiêu khích trong vùng đặc quyền kinh tế của Trung Quốc và thềm lục địa của Việt Nam .
Ông tin rằng Trung Quốc vi phạm nghiêm trọng này của luật pháp quốc tế và "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 và, đồng thời làm suy yếu khu vực hòa bình và an ninh, mối đe dọa đến an toàn hàng hải Đông Biển Đông.
Ông kêu gọi tất cả các bên giải quyết mọi tranh chấp hòa bình trên cơ sở tuân thủ luật pháp quốc tế.
Chủ tịch Cardin cũng nói rằng sau khi rời Việt Nam sang Singapore để tham dự Đối thoại Shangri-La, ông sẽ trình bày giàn khoan dầu ngoài khơi Trung Quốc 981 sự kiện và những căng thẳng ở Biển Đông Trung Quốc và các vấn đề khác để thảo luận tại diễn đàn này.
