Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm tiếp Đại sứ Hoa Kỳ tại Việt Nam
-----------------
May 27 chiều tại Hà Nội, Bộ trụ sở Ngoại giao Việt Nam, Phó Việt Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã gặp gỡ các chuyến thăm Việt Nam của là ông Chủ tịch Thượng viện Hoa Kỳ Ủy ban Đối ngoại Tiểu ban Đông Á và Xã Thái Bình Dương • Benjamin Cardin (Benjamin Cardin).
Trong cuộc họp, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh tin rằng, Thượng nghị sĩ Benjamin Cardin • Chuyến thăm là cách hiệu quả hơn với Hoa Kỳ và hai bên mở và thẳng thắn trao đổi quan điểm về các vấn đề cùng quan tâm và bất đồng.
Do đó, cả hai bên cần tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau và thúc đẩy quan hệ đối tác toàn diện giữa Hoa Kỳ và Hoa Kỳ.
Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm đã chỉ ra: Hiện tại, đây là cơ hội tốt cho sự phát triển mạnh mẽ của quan hệ giữa hai nước.
Do đó, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh cho rằng Quốc hội Mỹ để hỗ trợ và thúc đẩy việc trao đổi các chuyến thăm giữa hai nước ở tất cả các cấp của đoàn, ông cho rằng chính phủ Hoa Kỳ tiếp tục vào thị trường Mỹ cho hàng hóa tại Việt Nam mở cửa để giảm rào cản thương mại, đặc biệt là chống bán phá giá và chống trợ và vân vân; tiếp tục .
Ông Benjamin Kadin nói rằng sự hợp tác giữa Việt Nam và Hoa Kỳ trong nhiều lĩnh vực cho thấy xu thế phát triển tích cực.
Ông tin rằng sự phát triển của hợp tác song phương giữa hai nước tốt hơn sẽ đáp ứng lợi ích của các quốc gia của mình, góp phần vào hòa bình và ổn định trong khu vực.
Với tinh thần trên, ông • Benjamin Cardin để hỗ trợ các nỗ lực của cả hai bên để tiếp tục thực hiện hiệu quả của sự hợp tác toàn diện được thực hiện, và bày tỏ hy vọng rằng Việt Nam và Hoa Kỳ và các nước khác đầu kết thúc với "Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương," quá trình đàm phán sẽ .
Nhân dịp này, hai bên sẽ thảo luận các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm bao gồm căng thẳng hiện nay ở Biển Hoa Đông.
