Nguyễn Thiện Hân cho Việt Nam Gaotai Jiao thành lập kỷ niệm 91 năm ngày chúc mừng
-----------------
Ủy viên Bộ Chính trị Đảng Cộng sản Việt Nam và Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Việt Nam Cao Đài thành lập nhân dịp kỷ niệm 91 của Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Chủ tịch Ủy ban Trung ương giáo sĩ Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân và các tín hữu để dạy đến cao-Anh Xin.
Nguyễn Thiện Nhân dạy giáo sĩ và tín đồ trong bức thư của mình để mở rộng lời chúc tốt đẹp hồ sơ cao nhất của tôi, cũng nói rằng trong 91 năm phát triển, phần lớn các Cao Đài phát huy tinh thần yêu nước, tinh thần đoàn kết với những người thuộc mọi thành phần của cuộc chiến quốc gia chống lại những kẻ xâm lược để bảo vệ quê hương.
Độc lập dân tộc và thống nhất đất nước kể từ khi Cao Đài mỗi giáo đoàn đã luôn luôn thực hiện ủng hộ đảng, pháp luật và chính sách của chính phủ, và tích cực tham gia phong trào yêu nước thi đua, tổ chức từ thiện, xóa đói giảm nghèo, kế hoạch xây dựng nông thôn mới, để thúc đẩy nhà và một quốc gia đang phát triển để làm .
Nguyễn Thiện Nhân bày tỏ hy vọng rằng các-dạy cao với mọi người trên đất nước sẽ làm việc với nhau để tăng cường đoàn kết dân tộc, thực hiện nguyên tắc "yêu nước Bồng đường", sẽ thực hiện nghị quyết Viet Cong XII, kêu gọi các Kitô hữu tham gia tích cực khởi xướng bởi Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam .
