Quốc hội khóa VII của Việt Nam đã có bản tin thứ bảy tại cuộc họp lần thứ 7
-----------------
Việt Thirteenth Quốc hội, kỳ họp thứ bảy của tháng 27 được tổ chức trong thông cáo vốn Việt Nam ban hành số 7, mà đọc như sau: May 27 sáng, dự thảo Quốc hội Việt Nam (sửa đổi) về "Luật Nhà ở" và "quản lý bất động sản .
Buổi chiều, bà Công đã đưa Phó chủ tịch Quốc gia Việt Nam đã chủ trì cuộc họp về các vấn đề sau: Thứ nhất, Bộ trưởng Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội Fan Việt Nam biển được ủy quyền bởi Thủ tướng Chính phủ Việt dẫn giải "Đạo Luật Dạy nghề" (vài quy định sửa đổi, luật bổ sung) .
Ủy ban Quốc gia Việt hội ban Thường vụ, văn hóa và giáo dục Quốc hội - Giám đốc Ủy ban Thanh niên và trẻ em Đào Trọng bài thơ mô tả (vài quy định sửa đổi, bổ sung pháp luật) "Luật Dạy nghề," dự thảo báo cáo đánh giá.
Thứ hai, Ủy ban Thường vụ Quốc hội Việt, bà Zhang Mei, giám đốc ủy ban quốc hội về các vấn đề xã hội xây dựng câu trả lời, hấp thụ, hoàn thiện dự thảo báo cáo (sửa đổi) "Hôn nhân và gia đình Luật".
Sau đó, Quốc hội đã thảo luận các ý kiến ​​khác nhau về dự thảo Luật về Hôn nhân và Gia đình (Sửa đổi).
Trong cuộc họp, tổng số 15 đại biểu Quốc hội đã bày tỏ quan điểm.
Quan điểm thể hiện bởi người đại diện của Quốc hội tập trung vào hải quan áp dụng liên quan đến hôn nhân và gia đình; các quy định liên quan đến hôn nhân; về việc giải quyết không áp dụng cho các thủ tục và các quy định trong tên của hậu quả đời sống vợ chồng đăng ký kết hôn; theo thoả thuận chế độ tài sản hôn nhân; liên quan đến nhân đạo .
Theo kế hoạch, sáng thứ tư, ngày 28 tháng 5, Quốc hội thảo luận về nhóm.
Buổi chiều, quốc hội tổ chức một cuộc họp toàn thể tại nhà hội hội thánh.
