Trung Quốc đưa giàn khoan 981 di chuyển từ vị trí ban đầu tại 23 Hải Lian
-----------------
Vào lúc 5:30 ngày 27 tháng 5, khoang khoan CNOOC 981 di chuyển về phía đông-đông bắc với tốc độ 4,5 hải lý / giờ và di chuyển khoảng 3 đến 4 hải lý.
10:00 cùng ngày, Trung Quốc ở vĩ độ bắc 15 độ 33,38 phút kinh độ Đông 111 độ 34,62 phút phối hợp vị trí, đó là phía đông của đảo SIM phía đông nam khoảng 25 dặm, khoảng 23 hải lý về phía đông bắc phía đông của địa điểm cũ của giàn khoan mà khoảng cách từ Lee .
Trên đây là giám sát viên đánh cá của Việt Nam He Li vào chiều ngày 27 tháng 5 tại một cuộc họp báo thông báo tin tức.
Việt Nam sẽ tiếp tục duy trì sức mạnh của mình và cuộc đấu tranh khốc liệt sẽ là giữa 5 và 6 hải lý ngoài khơi khoan ngoài khơi 981.
Theo cuộc kiểm tra lực lượng đánh bắt cá của Việt Nam, Trung Quốc vẫn duy trì số lượng tàu tương tự ngày hôm qua (26 tháng 5), nhưng các hoạt động của nó thậm chí còn nóng hơn. Hai máy bay đã được triển khai trong khu vực khoan.
Trung Quốc tăng cường sức mạnh quân sự cũng như tàu biển, tàu Cảnh sát biển triển khai các tàu lớn sức mạnh lớn hơn ra.
Các tàu Trung Quốc đã tấn công mạnh mẽ và đe doạ các tàu của Việt Nam từ một khoảng cách xa thông qua nhiều hình thức ngăn chặn khác nhau, va chạm, phun nước và như vậy.
Kể từ đó, tất cả các tàu Trung Quốc đã đi trên giàn khoan để tổ chức ngăn chặn, thuyên chuyển và đe doạ các tàu của Việt Nam, buộc tàu của Việt Nam phải rời khỏi giàn khoan.
Ở Việt Nam giàn tàu buồm trong cảnh sát biển Trung Quốc, Cảnh sát biển, tàu kéo, tàu vận tải theo từng nhóm nhỏ, tàu thực thi pháp luật gần Việt Nam, Việt Nam đã cố gắng ngăn chặn tàu, buộc dải tàu Việt Nam hoạt động từ một giàn khoan khoảng cách 5-6 hải lý trở lại .
Tàu đánh cá của Trung Quốc được bố trí theo hàng ngang, cản trở, lấn át và đe doạ các tàu đánh cá của Việt Nam từ khoang khoan từ 15 đến 17 hải lý và thực hiện những va chạm nguy hiểm.
tàu chiến Trung Quốc gần Việt Nam tăng cường kiểm tra chiếc thuyền đánh cá, trong khi đánh bắt cá gần thuyền nhân Việt Nam bắt giữ một khẩu súng bất cứ lúc nào loại bỏ những bộ quần áo, nòng về phía thuyền đánh cá Việt Nam bị bắt giữ.
Ông cũng tiết lộ rằng Li, 16:05 ngày 26 tháng 3, Quần đảo Cát Việt Nam là ngư trường truyền thống vĩ độ bắc và 15 độ 16 phút 42 giây - kinh độ 111 độ 1 phút 30 giây của vị trí tọa độ của ngư dân Việt Nam đánh cá số DNA 90152TS gỗ thuyền vỏ cá .
Chiếc thuyền đánh cá chìm đang bị kéo xuống bờ biển.
Nó là mạnh mẽ lên án tàu Trung Quốc đã có hành động để cản trở các tàu đánh cá Việt Nam và các tàu thuyền cảnh sát biển từ cứu tàu đánh cá Việt Nam đâm vào biển của các nền tảng khoan.
Ông nói rằng hiện nay, thủy thủ đoàn và thủy thủ của tàu biển Việt Nam vẫn còn trong tình trạng tốt và họ đã kiên quyết hoàn thành nhiệm vụ được giao cho họ.
Đặc biệt, ngư dân Việt Nam vẫn quyết tâm bám lấy biển dù tàu cá của Trung Quốc đang bị tàu đánh cá của Trung Quốc trút xuống và kiên quyết bắt đầu các hoạt động đánh bắt ở vùng biển Việt Nam.
Trước đó, ngày 16 tháng 5 23:00 am, tỉnh Quảng Ngãi Việt Nam QNg 90.205 TS thuyền đánh cá là 16 độ 55 phút vĩ độ Bắc, 112 độ 21 phút kinh độ Đông phối hợp vị trí câu cá bình thường (đảo cát gần vùng biển đảo Việt Nam Flower) nước .
Nghiêm trọng hơn là các chức năng của sức mạnh của cán bộ Trung Quốc lên sự tàn phá thuyền đánh cá Việt Nam sở hữu, và trên địa bàn tỉnh Ruanxuan Li Ying Ngãi QNg 90.205 TS thuyền đánh cá và ngư dân hai Ruanjin Hải và khác bị thương nặng.
