Nguyễn Sùng Hùng, Chủ tịch Quốc hội gặp Chủ tịch Tiểu ban Dân tộc thiểu số Đông Á và Thái Bình Dương của Uỷ ban Đối ngoại Thượng viện Hoa Kỳ
-----------------
May 27 tại Hà Nội, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng gặp với Chủ tịch tiểu ban Đông Á và Thái Bình Dương đến Việt Nam lần của Thượng viện Hoa Kỳ Đối ngoại Ủy ban Benjamin Cardin.
Trong cuộc họp, Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng bày tỏ lần Chủ tịch Benjamin Cardin sẽ giúp nâng cao hiệu quả của việc thực hiện các thỏa thuận song phương Việt Nam-Hoa Kỳ, phù hợp với quan hệ đối tác song phương tổng thể và có lợi cho nhân dân hai nước và đóng góp cho thế giới và hòa bình trong khu vực và phát triển.
Khi nói về Trung Quốc đặt ngoài khơi giàn khoan dầu 981 tại khu đặc quyền kinh tế của Việt Nam và vùng biển thềm lục địa, Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh rằng Trung Quốc là một vi phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam, quyền chủ quyền và quyền tài phán của hành vi, mà còn vi phạm "của Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 .
Hành động này của Trung Quốc đã làm suy yếu sự ổn định của Biển Đông, đe dọa an ninh Biển Đông và hòa bình và an ninh quốc tế và khu vực.
Ngoài ra, Chủ tịch Nguyễn Sang Xiong đã đánh giá cao và hy vọng Chủ tịch Benjamin Kadin và các nhà lập pháp Hoa Kỳ sẽ tiếp tục ủng hộ Việt Nam.
Trong cuộc họp, hai bên đã trao đổi quan điểm thúc đẩy quan hệ giữa hai nước và tăng cường hợp tác giữa hai quốc hội, đặc biệt là việc thiết lập cơ chế đối thoại hàng năm giữa hai quốc hội..
Chủ tịch Benjamin Kadin nhấn mạnh rằng Hoa Kỳ đặc biệt quan tâm đến các mối quan hệ với Việt Nam và hy vọng sẽ thúc đẩy hơn nữa sự hợp tác toàn diện ở Hoa Kỳ và Việt Nam.
Khi nói đến vấn đề Biển Đông Trung Quốc, Benjamin Cardin cho Thượng viện Hoa Kỳ phản đối mạnh mẽ Trung Quốc đặt giàn khoan dầu ngoài khơi 981 của hành động khiêu khích này trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam, hy vọng rằng tất cả các bên trong việc giải quyết hòa bình các tranh chấp trên cơ sở luật pháp quốc tế.
