Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng: Dự án xây dựng quốc hội phải được hoàn thành đúng tiến độ
-----------------
Gần đây, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã đến dự án xây dựng Capitol của Việt Nam để thực hiện các chuyến công tác.
Hiện nay, dự án Capitol của mỗi tiểu dự án đã cơ bản đáp ứng yêu cầu tiến độ thi công, tuân thủ nghiêm ngặt các quy trình xây dựng để đảm bảo chất lượng phù hợp với yêu cầu thiết kế, lắp đặt cơ bản và các thiết bị liên quan khác.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, dự án xây dựng nghị viện là một dự án quy mô lớn có ý nghĩa chính trị đặc biệt đối với đất nước và một dự án đại diện của đất nước.
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã chỉ ra rằng hiện nay dự án xây dựng nghị viện đã bước vào giai đoạn cuối cùng và việc chuyển giao dự án sắp tới nhưng khối lượng công việc vẫn còn lớn.
Do đó, tất cả các Bộ, ngành và các đơn vị liên quan tiếp tục nỗ lực để đảm bảo dự án hoàn thành đúng tiến độ và đảm bảo sự an toàn và chất lượng của dự án.
Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho rằng bất động sản đầu tư chủ sở hữu, nhà tư vấn và nhà thầu được xác định để hoàn thành dự án đúng tiến độ, nhưng chúng ta phải đảm bảo an toàn tuyệt đối và chất lượng của dự án.
yêu cầu Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, các đơn vị thi công để huy động mọi nguồn lực con người và vật chất có thể được huy động để đảm bảo tiến độ của dự án, đồng thời đảm bảo an toàn tuyệt đối, an toàn lao động, việc phòng cháy chữa cháy phải làm để đảm bảo chất lượng của dự án phù hợp với yêu cầu thiết kế, vv.
