Việt Nam và Ấn Độ tăng cường hợp tác trong không quân
-----------------
Phó Tham mưu trưởng Quân đội Wu Wenjun nhân dân Việt Nam sẽ là ngày 26 tháng 5 tại Hà Nội, gặp với Viện của Ấn Độ United Services (USI), do Viện United Services Institute Avdesh K Singh của Ấn Độ sẽ thăm Việt Nam và Ấn Độ Air Force Phân tích Quốc phòng (IDSA) .
Trong cuộc họp, Quân Phó Chánh nhân dân Việt Nam Nhân viên Wu Wenjun và Avdesh K Singh sẽ là Air Force sẽ cùng nhau nhấn mạnh rằng Hải quân là một mô hình hợp tác giữa hai lĩnh vực hợp tác quốc phòng, tôi tin rằng các mối quan hệ hợp tác song phương trong tương lai trong lĩnh vực này chặt chẽ hơn, đồng thời thúc đẩy đào tạo .
Trung tướng Wu Wenjun đã nói về sự phát triển của khoa học và công nghệ ở Ấn Độ và tin rằng sự hợp tác giữa hai lực lượng không quân vẫn chưa tương xứng với tiềm năng của hai nước.
Vì vậy, cả hai bên cần thúc đẩy hơn nữa hợp tác trong lĩnh vực này.
Ông cho biết Metropark và trung tâm đã chính thức thành lập vào ngày 27 tháng 5, Ấn Độ có rất nhiều kinh nghiệm trong việc tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên Hiệp Quốc, Việt Nam mong muốn Ấn Độ giúp Việt Nam thúc đẩy sự hoạt động có hiệu quả của Trung tâm và Metropark.
Sự tham gia của Trung Quốc đặt bất hợp pháp ở nước ngoài giàn khoan dầu 981 để những căng thẳng hiện nay ở Biển Đông Trung Quốc trong vùng biển khu kinh tế và thềm lục địa độc quyền của Việt Nam, Avdesh K Singh sẽ nhấn mạnh Ấn Độ chống lại Trung Quốc hành vi bất hợp pháp như vậy, trong khi cung cấp sự hỗ trợ cho Việt Nam về vấn đề này.
