Việt Nam và Lào thúc đẩy hợp tác đầu tư
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Lào báo cáo vào buổi chiều của ngày 26 tháng 5, Ủy viên nhân dân Lào Trung ương Cách mạng Đảng ủy Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ Lào, người già Ủy ban Hợp tác Lào chi nhánh chủ tịch Somsavat Lengsavad (Somsavad Lengsavath) gặp với Việt Cộng .
Ruan Zhiyong để Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Nhà nước và Chính phủ đã bày tỏ lời chia buồn sâu sắc đến các máy bay quân sự Lào giết vấn đề này đối với chính phủ Lào một cách kịp thời để hỗ trợ các doanh nghiệp trong nước nhiều hơn đầu tư kinh doanh Lào để giải quyết những khó khăn, các doanh nghiệp nên Việt Nam có hiệu quả thực hiện dự án đầu tư tại Lào tạo điều kiện thuận lợi .
Đến nay, hai nước đã liên tục tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực chính trị, quốc phòng, an ninh, kinh tế, thương mại, văn hoá và xã hội.
Ruan Zhiyong thông báo cho Lào về tình hình hiện tại ở Biển Hoa Đông và cho biết Việt Nam đang áp dụng cách tiếp cận hòa bình phù hợp với luật pháp quốc tế để bảo vệ chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ.
Phó Thủ tướng Songsarwa Lingshawa hy vọng hai bên sẽ tiếp tục giải quyết một số khó khăn, thúc đẩy sự phát triển của đầu tư, hợp tác giữa hai bên và đóng góp vào việc nuôi dưỡng mối quan hệ đặc biệt giữa Lào và Việt Nam.
Cùng ngày, ông Thongluon Sisoulith, thành viên Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương Đảng Nhân dân Lào, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao, đã gặp ông Nguyễn Chí Yong và đảng của ông.
