Trung tâm Bảo tồn Hòa bình Việt Nam được chính thức thành lập
-----------------
May 27 sáng tại Hà Nội, Bộ Quốc phòng Việt Nam tổ chức Metropark và trung tâm được thành lập buổi lễ chia tay và hai sĩ quan Việt Nam đã đi đến việc thực hiện các sứ mệnh gìn giữ hòa bình LHQ tại Lễ Khởi Nam Sudan.
Đây là bước đi mới trong mối quan hệ giữa Việt Nam và các nhà gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc.
Liên hợp quốc là trách nhiệm cung cấp hỗ trợ cho các hoạt động gìn giữ hòa bình của Phó Tổng thư ký, Bộ trưởng Madam Dòng Hỗ trợ Ameerah • Haji (Ameerah Haq), Phó Thủ tướng Việt Nam Dan Takenori, Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bộ Quốc phòng Phùng Quang Thanh nói chung với miền Trung .
Tại buổi lễ, Bộ trưởng Phùng Quang Thanh trao cho Metropark cờ chiến thắng và trung tâm, trong khi trong tháng Sáu năm nay sẽ đi đến việc thực hiện các sứ mệnh gìn giữ hòa bình LHQ ở miền nam Sudan, Trung tá Maude Chung và Chen Nan câu tục ngữ quyết định cấp Trung tá viết.
Trực thuộc Bộ Quốc phòng của Metropark Việt và có trách nhiệm thực hiện nghiên cứu, nhân viên, đào tạo, huấn luyện, chỉ huy và gửi lực lượng Quân đội nhân dân Việt Nam tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc và các nhiệm vụ khác.
Phát biểu tại buổi lễ, Phó Thủ tướng Chính phủ Tso Wu Tzu nhấn mạnh đây là một sự kiện chính trị quan trọng và đánh dấu sự tham gia chính thức của Việt Nam vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của LHQ.
Đồng thời, ông cũng cho biết Việt Nam luôn ủng hộ và nỗ lực hết sức để nỗ lực duy trì hoà bình trong các hoạt động gìn giữ hòa bình của LHQ.
Phó Thủ tướng Wu tin rằng Việt Nam tham gia chính thức vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của LHQ cũng phản ánh cam kết trước đây của Việt Nam đối với cộng đồng quốc tế.
Nó cũng phản ánh Bên Việt Nam, Nhà nước và Chính phủ kiên định đi theo con đường phát triển hòa bình và thúc đẩy hợp tác chung và tìm kiếm sự phát triển chung, chủ động hội nhập vào cộng đồng quốc tế và vị trí rất phù hợp, mà còn Việt Nam chắc chắn là một thành viên tích cực và có trách nhiệm của Liên Hiệp Quốc.
