Phiên họp thứ 7, kỳ họp thứ 7, lần thứ 6 của Quốc hội đã ban hành một bản thông cáo
-----------------
Việt Thirteenth Quốc hội, kỳ họp thứ bảy của 26 tháng 5 năm 2014 được tổ chức tại Hà Nội VI thông cáo đưa ra đọc như sau: May 26, 2014 Sáng cuộc họp thứ mười ba của Quốc hội Việt Nam đã tổ chức phiên họp toàn thể thứ bảy của nó trong giáo đường Do Thái .
Nội dung (a): Quốc hội đã nghe: Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Việt Nam Pei Guangrong ủy Thủ tướng Chính phủ để làm đệ trình vào "Luật Doanh nghiệp" (sửa đổi) dự án, Ủy ban Thường vụ Quốc hội, giám đốc của Ủy ban Kinh tế Nguyễn Văn Rao trên để thực hiện " .
Nội dung (B): Đại hội đã nghe: Ủy ban Thường vụ Quốc hội, giám đốc của Ủy ban Kinh tế Nguyễn Văn Rao, trên "Luật Phá sản" (sửa đổi), giải pháp, hấp thu, hoàn thành một ý kiến ​​báo cáo toàn diện.
Sau đó, Quốc hội thảo luận về sự khác biệt trong Luật Phá sản (Sửa đổi).
20 đại biểu quốc hội ở 16 tỉnh, thành phố ban hành ý kiến ​​tại buổi làm việc, xung quanh các yếu tố sau: sự cần thiết theo Luật này; phạm vi áp dụng; Khán giả; giải thích của từ; có quyền và nghĩa vụ nộp đơn thỉnh cầu của nhân dân; các Toà án nhân dân có liên quan .
Buổi chiều, Công Sheng, Phó Chủ tịch Quốc hội, Chủ trì cuộc họp.
Nội dung: Đại hội đã nghe: Bà Bộ trưởng Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội Fan Việt Nam biển hạ của Thủ tướng Chính phủ và đệ trình của bà về "Luật Bảo hiểm xã hội" (sửa đổi) Ủy ban Thường vụ Quốc hội, giám đốc của Ủy ban Các vấn đề xã hội của Quốc hội thực hiện cho Mei Zhang .
Phó Chủ tịch Chu Ân Lai đã chủ trì cuộc họp.
Nội dung: Quốc hội thảo luận về luật năm 2015, dự thảo pháp lệnh (Dự thảo), Quốc hội lần thứ 13 và luật năm 2014 và ra nghị định về các điều chỉnh.
18 đại biểu quốc hội ở 15 tỉnh, thành phố ban hành ý kiến ​​tại buổi làm việc, xung quanh như sau: thi hành pháp luật và các quy định tụt chi tiết trường hợp, một số dự án luật không theo thời gian quy định gửi, đại biểu quốc hội ủng hộ cơ chế để đạt được sự đổi mới quy phạm pháp luật năm 2013 .
Vào thứ ba, ngày 27 tháng 5 năm 2014, phiên họp thứ 13 của Quốc hội Việt Nam lần thứ 13 sẽ tổ chức thảo luận nhóm và tổ chức các phiên họp toàn thể buổi chiều trong nhà hội hội thánh.
