Bộ trưởng Công an Việt Nam gặp gỡ với đoàn cấp cao Lào
-----------------
Gần đây tại Hà Nội, Bộ trưởng Bộ Công an Bộ Chính trị Trung ương Đảng, đã gặp gỡ Việt Nam Chen Daguang lớn sẽ được dẫn dắt bởi Thứ trưởng Bộ Lao An ninh Kongthong Phongvichith đến Việt Nam và Lào tham dự của Bộ Công an, an ninh thứ năm và tội phạm Việt Nam sẽ được tổ chức tại Việt Nam .
tướng Bộ trưởng Công an Trần Daguang của Việt Nam về Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Nhân dân Lào, Bộ trưởng Bộ Lao Công an thông qua đẳng cấp sanga Lào Peng và lãnh đạo cấp cao khác đã thiệt mạng trong cách công cộng, để Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Nhân dân Lào, của đảng Dân chủ Nhân dân Lào .
Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam sẽ tiếp tục bảo vệ và tăng cường sự đoàn kết đặc biệt và hợp tác giữa hai Đảng và hai dân tộc thế hệ cũ với đảng, nhà nước và nhân dân Lào, thông qua nó cho các thế hệ tương lai..
Bộ trưởng An ninh công cộng của Việt Nam Chen Daguang đoàn đại biểu cấp cao nói chung hoan nghênh việc Bộ Lao An ninh Việt Nam để tham dự của Bộ Công an và hợp tác thứ năm gặp gỡ với Bộ Lao của Phòng Chống Tội Phạm Công an Việt Nam và bày tỏ tin tưởng rằng cuộc họp này sẽ đạt được kết quả tốt, cho việc trồng cũ .
Lào Thứ trưởng Bộ An ninh Kongthong Phongvichith bày tỏ lòng biết ơn đối với sự đón tiếp nồng do tướng Chen Daguang, và hy vọng rằng sự hợp tác trong tương lai giữa Việt Nam và Lào, Bộ Công an tiếp tục di chuyển về phía trước, để đóng góp vào quan hệ hữu nghị và hợp tác quan hệ cũ Việt Nam.
