Liên đoàn Thanh niên Việt Nam đã đưa ra một tuyên bố phản đối cuộc xâm lăng của Trung Quốc đối với chủ quyền của Việt Nam
-----------------
Hội LHTN Việt Nam ngày 26 tháng 5 đã đưa ra một tuyên bố chống lại Trung Quốc sẽ được đặt ngoài khơi giàn khoan dầu 981 tại khu đặc quyền kinh tế của Việt Nam và vùng biển thềm lục địa.
Báo cáo kết quả chỉ ra, Liên đoàn thanh niên Việt Nam, phản đối mạnh mẽ hành vi bất hợp pháp như vậy của Trung Quốc, và ngay lập tức hỏi những giàn khoan dầu và hộ tống tàu Trung Quốc và tất cả các loại công cụ rút vùng biển Việt Nam, để ngăn chặn sự cố tương tự trong tương lai xảy ra lần nữa, yêu cầu Trung Quốc tuân thủ nghiêm chỉnh luật pháp quốc tế, đặc biệt năm 1982 .
Hội LHTN Việt Nam kêu gọi các tổ chức thanh niên và thanh niên quốc gia để thực hiện các hoạt động thực tiễn phù hợp với pháp luật, sức mạnh chức năng khác nhau và hỗ trợ ngư dân Việt Nam tuân thủ biển, bảo vệ chủ quyền và lợi ích hợp pháp ở Biển Đông Trung Quốc tại Việt Nam.
Tuyên bố cũng chỉ ra rằng Liên đoàn Thanh niên Việt Nam luôn mong muốn duy trì và phát huy truyền thống hữu nghị và hợp tác giữa thanh niên và nhân dân Việt Nam và Trung Quốc.
Hội LHTN Việt Nam kêu gọi thanh niên Liên đoàn Trung Quốc, thanh niên và nhân dân Trung Quốc và thanh niên thế giới của âm thanh thế giới, để bảo vệ công lý và luật pháp quốc tế, để bảo vệ hòa bình và ổn định trong khu vực và trên thế giới để góp phần.
Trước đó, ngày 01 tháng năm, cơ quan chức năng Việt Nam phát hiện ra rằng Trung Quốc sẽ di chuyển đến ngoài khơi giàn khoan dầu 981 phù hợp với năm 1982 "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" hoàn toàn Việt Nam sâu dặm 80 biển độc quyền khu kinh tế và vị trí bắt đầu làm việc trong vùng biển thềm lục địa của Biển Đông Trung Quốc, .
Những ngày này, Trung Quốc đã bị ngăn chặn các tàu cảnh sát biển Việt Nam và cá rà soát những nhiệm vụ trên biển, sử dụng vòi rồng phun thuyền tấn công tại Việt Nam, hoặc thậm chí trực tiếp trúng tàu Việt Nam, dẫn đến lượng Cảnh sát biển Việt Nam đã tịch thu hơn tàu đánh cá và làm hư hại hơn .
Gần đây, tàu đánh cá sắt của Trung Quốc cũng trực tiếp tấn công tàu đánh cá bằng gỗ của Việt Nam, đe dọa sự an toàn của ngư dân Việt Nam, vv.
