Việt Nam sắp gửi các sĩ quan tham gia vào các sứ mệnh gìn giữ hoà bình của LHQ
-----------------
Phó Việt Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh vào ngày 26 tháng họp buổi chiều với các hoạt động gìn giữ hòa bình Liên Hiệp Quốc để hỗ trợ lĩnh vực Trưởng phòng Hỗ trợ là đến thăm Việt Nam và tham dự lễ niêm yết Metropark và trung tâm tại Hà Nội, LHQ Phó Tổng thư ký Ameerah • Hà .
Trong cuộc họp, Việt Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cho biết Chính phủ Việt Nam luôn coi trọng để đánh giá và tài chính, công nghệ và kinh nghiệm để cung cấp hỗ trợ cho Liên Hiệp Quốc tại Việt Nam.
Phó Thủ tướng Fan Pingming nhấn mạnh rằng việc gia nhập lực lượng gìn giữ hòa bình của LHQ là một cam kết nghiêm túc và lâu dài của Việt Nam và đóng góp vào việc thiết lập và bảo vệ hòa bình thế giới..
Phó Thủ tướng Fan Pingming đã thông báo rằng hai sĩ quan liên lạc của Việt Nam sẽ tới South Sudan để tham gia vào lực lượng gìn giữ hòa bình của LHQ vào tháng 6 năm 2014.
Bên cạnh đó, Việt Nam đang mất không có thời gian, sự phát triển của pháp luật và các quy định có liên quan, và cung cấp một sự bảo đảm pháp lý vững chắc cho Việt Nam tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình LHQ.
Liên Hợp Quốc Phó Tổng thư ký, bà Ameerah • Haji đánh giá cao sự đóng góp của Việt Nam về các vấn đề toàn cầu của thế giới hòa bình, an ninh, hợp tác và phát triển thực hiện, đặc biệt là cam kết cho Việt Nam tham gia tích cực vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc.
Liên Hợp Quốc Phó Tổng thư ký, bà Ameerah • Haji hoan nghênh việc thành lập trung tâm gìn giữ hòa bình tại Việt Nam và đã gửi hai cán bộ tham gia vào sứ mệnh gìn giữ hòa bình của Phái đoàn Liên Hiệp Quốc ở Nam Sudan, và rằng Liên Hợp Quốc sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam trong lĩnh vực này.
