Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam gặp Phó Tổng Thư ký LHQ
-----------------
May 26 chiều tại Hà Nội, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Phùng Quang Thanh Việt Nam gặp là lớn sẽ đến thăm Việt Nam và tham dự Metropark và Thủ trưởng Liên Hiệp Quốc hỗ trợ Dòng cục Hỗ trợ của Trung tâm hoạt động gìn giữ hòa bình được thành lập lễ, LHQ Phó Tổng thư ký Ameerah • Haji ( .
Bộ trưởng Quốc phòng Việt Phùng Quang Thanh nói chung đánh giá cao những tiến bộ gần đây thực hiện trong các khía cạnh khác nhau của sự hợp tác giữa Việt Nam và Liên Hợp Quốc, và nói rằng Việt Nam rất coi trọng để giúp Cục Hợp Quốc Quốc phòng cung cấp trong công nghệ có liên quan, kinh nghiệm, vv để Việt Nam.
Phó Tổng thư ký Liên hợp quốc, Bà Amirah Al-Haghi, hoan nghênh việc thành lập trung tâm gìn giữ hòa bình của Bộ Quốc phòng Việt Nam và triển khai hai sĩ quan vào sứ mệnh của LHQ ở Nam Sudan cho các nhiệm vụ gìn giữ hòa bình.
Phó Tổng thư ký LHQ Bà Ameerah • Haji cam kết, Liên Hiệp Quốc sẽ tiếp tục cung cấp hỗ trợ và giúp đỡ về việc tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình cho Việt Nam Quốc phòng ....
