Tổng Thư ký Nguyễn Phuntsu tham dự Ngày Đoàn Kết Toàn Quốc tại Beining
-----------------
Chùa Nguyên Phú Chông trong Phật giáo.
(Nguồn: TTXVN) Tỉnh tấn xã Việt Nam Bắc Ninh - Nhân dịp 86 kỷ niệm ngày thành lập Mặt trận Tổ quốc Việt Nam (1930/11/18 - 2016/11/18) nhân dịp này, sáng ngày 13 tháng 11, Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong tham dự tại Bắc Ninh .
thành viên Đảng Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, ông Nguyễn Bắc Ninh Đảng bộ tỉnh trưởng Ren chiến tranh tham dự.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Phuh đã bày tỏ lời chia buồn chân thành đến người dân địa phương và ca ngợi sự đoàn kết và thành tựu của các uỷ đảng, chính quyền các cấp, mặt trận tổ quốc và toàn thể nhân dân cùng một lúc.
Tổng thư ký Ruan Fuzhong nói trong việc xem xét những thành tựu vĩ đại của Việt Nam về đổi mới, xây dựng và phát triển kinh doanh đạt được, mặc dù Việt Nam vẫn phải đối mặt với nhiều thách thức, nhưng tình trạng quốc tế hiện tại của Việt Nam đã bị thu hẹp, sự thành công của nó là không thể tách rời khỏi Đảng Cộng sản Việt Nam đã tăng .
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Mơi bày tỏ hy vọng rằng nhân dịp này, cả nước sẽ đoàn kết trong việc xem xét truyền thống vẻ vang của Đảng và Tổ quốc và tiếp tục phấn đấu đạt thành tích cao hơn.
Tổng thư ký Nguyễn Phú Phú nhấn mạnh rằng Việt Nam là một đất nước có lịch sử 4000 năm và do đó cần phải cống hiến cho việc bảo vệ và quảng bá văn hoá truyền thống.
Chùa Phật là một trong những dấu vết còn lại của khu vực nhà nước đặc biệt, tôi hy vọng, trong tương lai dưới sự lãnh đạo của cấp ủy Đảng các cấp, làng ca khúc Phật sẽ tiếp tục đóng một tinh thần đoàn kết, và để đạt được nhiều hơn trong lĩnh vực xây dựng nông thôn mới, khiến người dân địa phương sống một thịnh vượng .
Nhân dịp này, Tổng thư ký Ruan Fuzhong cho cán bộ Mặt trận Tổ quốc các cấp, nhân viên mở rộng lời chúc tốt đẹp của tôi, trong khi chư Phật theo dõi cán bộ thôn và người dân của các hộ nghèo và tặng quà.
Ngoài ra, Nguyễn Phú Nông cùng một thời gian với ngôi đền Phật để đốt hương và Phật và trồng cây tưởng niệm.
