Việt Nam - Đan Mạch tăng cường quan hệ hữu nghị
-----------------
Đại hội toàn quốc lần thứ hai của Hội Hữu nghị Việt Nam - Đan Mạch được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 26 tháng 5.
Gần đây, Hội Hữu nghị Dan cho sự phát triển mạnh mẽ của quan hệ đối tác toàn diện giữa Đan Mạch và Trung Quốc đóng góp tích cực, trong đó có một số hoạt động giao lưu giữa hai nước là hơn cầu Dan quan hệ hữu nghị và hợp tác, hai nước sẽ giúp thúc đẩy .
Trong giai đoạn mới, Hội Hữu nghị Dan hơn sẽ tập trung vào tăng cường việc thành lập của một người bạn, NEPAD, đưa ra một loạt các hoạt động mới trong các lĩnh vực khác nhau và thúc đẩy hợp tác kinh tế, thương mại, văn hóa, giáo dục và đào tạo, du lịch, y tế, môi trường, xóa đói giảm nghèo và sự giàu có, giải quyết .
Mặt khác, Hiệp hội nên quan tâm đến các hoạt động tiếp cận nhằm thúc đẩy sự hiểu biết của hải quan và thực tiễn Việt Nam và bạn bè quốc tế nhằm tăng cường hợp tác, liên đới và sự ủng hộ rộng rãi trong sự nghiệp xây dựng đất nước, yêu nước và phát triển đất nước.
Đồng thời, chúng tôi sẽ hăng hái thu hút thanh niên tham gia các hoạt động khác nhau của Hiệp hội, tạo ra một nền tảng vững chắc và xây dựng các cầu ngoại giao và nước ngoài cho hai nước.
Quan hệ hợp tác toàn diện giữa hai nước đã đặt nền móng vững chắc cho đối thoại chính trị, quan hệ thương mại, văn hoá và các sáng kiến ​​hợp tác giữa hai nước.
Đan Mạch là nhà tài trợ lớn nhất của Việt Nam trong số các nước EU.
Hiện tại có 140 công ty Đan Mạch đang xây dựng văn phòng tại Việt Nam.
