Người Canada Canada tổ chức diễu hành chống các hoạt động bất hợp pháp của Trung Quốc
-----------------
Vào ngày 25 tháng 5, sinh viên Việt Nam và Canada sống tại Montreal, Canada đã tổ chức một cuộc diễu hành tại Tổng Lãnh sự quán Trung Quốc ở Montreal để phản đối cuộc xâm lược của Trung Quốc vào Khu kinh tế-LHQ và thềm lục địa.
Thông tấn xã Việt Nam phóng ở Canada đã báo cáo rằng hơn 100 người mặc "Venus lá cờ đỏ" T-shirts, khẳng định chủ quyền của Việt Nam cao quý bao gồm cát và Trường Sa hai hòn đảo, lên án phía Trung Quốc, chính phủ Trung Quốc có trách nhiệm kêu gọi tôn trọng luật pháp quốc tế, dầu ngay ngoài khơi .
Ban tổ chức, cho biết mục đích của cuộc diễu hành này là để lên án hành vi vi phạm chủ quyền của Việt Nam của Trung Quốc, và Việt Nam sống ở nước ngoài hương và âm thanh cùng nhau chống lại Biển Đông bất hợp pháp tại Việt Nam giàn khai đặt.
Cuộc diễu hành diễn ra trong một không khí ấm áp và tuân thủ luật pháp Canada.
Trước đó, ngày 01 tháng năm, cơ quan chức năng Việt Nam phát hiện ra rằng Trung Quốc sẽ di chuyển đến ngoài khơi giàn khoan dầu 981 phù hợp với năm 1982 "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" hoàn toàn Việt Nam sâu dặm 80 biển độc quyền khu kinh tế và vị trí bắt đầu làm việc trong vùng biển thềm lục địa của Biển Đông Trung Quốc, .
Những ngày này, Trung Quốc đã bị ngăn chặn các tàu cảnh sát biển Việt Nam và cá rà soát những nhiệm vụ trên biển, sử dụng vòi rồng phun thuyền tấn công tại Việt Nam, hoặc thậm chí trực tiếp trúng tàu Việt Nam, dẫn đến lượng Cảnh sát biển Việt Nam đã tịch thu hơn tàu đánh cá và làm hư hại hơn .
