Tàu đánh cá của Trung Quốc đâm xuống thuyền đánh cá của người đánh cá ở Đà Nẵng, Việt Nam
-----------------
Theo tin tức gần đây, vào lúc 16:00 ngày 26 tháng 5, tàu cá của Trung Quốc số 11209 đã đánh một ngư dân ở Đà Nẵng, Việt Nam ĐNa 90152 Thuyền đánh cá.
thuyền đánh cá Trung Quốc đã được số 11.209 ở phía nam của Trung Quốc dàn khoan dầu ngoài khơi và 981 từ giàn khoan 17 hải lý, cũng là vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam, người Việt Nam ngư dân biển thuyền đánh cá bị chìm ngư trường truyền thống của Đà Nẵng trong ngư dân Việt Nam.
Toàn bộ 10 ngư dân trên tàu đánh cá ở thành phố Đà Nẵng đã được tàu thuyền Việt Nam tìm kiếm và cứu vãn để đảm bảo cuộc sống của họ an toàn.
Trong trường hợp xảy ra tai nạn trên, có khoảng 40 tàu đánh cá của Trung Quốc đã bao vây quanh một số tàu đánh cá của Việt Nam.
