Việt Nam đang cung cấp cho thế giới những thông tin liên quan về những mối đe doạ cho hòa bình và ổn định trên thế giới
-----------------
Gần đây, Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Quang Vinh nhấn mạnh tại một cuộc họp báo được tổ chức tại Manila vào năm 2014 trong Diễn đàn Kinh tế Thế giới về Đông Á, Việt Nam sẽ phấn đấu để duy trì vùng biển riêng của mình và sẽ dùng mọi biện pháp có hiệu quả phù hợp với luật pháp quốc tế.
Dưới đây là nội dung của các phóng viên Thứ trưởng Ngoại giao Phạm Quang Vinh truyền thông quốc tế để trả lời các câu hỏi về các biện pháp ngoại giao Việt thực hiện đối với 981 giàn khoan dầu của Trung Quốc là bất hợp pháp được đặt trong hành vi của khu vực biển đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam, vv.
Mỹ Cable News Network (CNN) Phóng viên: Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng cho biết Việt Nam đang xem xét hành động pháp lý, xin giải thích hành vi của Trung Quốc và Việt Nam sẽ là làm thế nào để có hành động pháp lý? .
Trong "Straits Times" của Singapore (The Straits Times) phóng viên nói đến Việt Nam để sử dụng tất cả các kênh đối thoại và khả năng hành động pháp lý chống lại Philippines và Việt Nam sẽ tham gia vào các hành động chống lại Trung Quốc hoặc đệ đơn kiện chống lại những vấn đề riêng của Trung Quốc và như vậy, Phạm Quang Vinh .
Đến nay, đã có hơn 20 giao tiếp ngoại giao đã được tiến hành ở tất cả các cấp ở Việt Nam và Trung Quốc.
Chúng tôi tiếp tục làm như vậy.
Khi trả lời các phóng viên về cách Trung Quốc hành vi đó ảnh hưởng đến câu hỏi thương mại và vận tải Biển Đông Trung Quốc, Thứ trưởng Ngoại giao Phạm Quang Vinh cho rằng, tình hình hiện tại của khu vực hòa bình, ổn định, an ninh và an toàn hàng hải là rất nguy hiểm.
Như bạn đã biết, Trung Quốc đặt các bệ khoan và tàu hộ tống, bao gồm tàu ​​chiến và máy bay, trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và vùng sâu thẳm của thềm lục địa.
Nếu không được tổ chức một cách kịp thời, nó sẽ thực sự trở thành một mối đe dọa đối với giao thông hàng hải.
Khi phóng viên của Reuters đưa ra câu hỏi về kết quả cam kết giữa Việt Nam và Trung Quốc, Phó Bộ trưởng Ngoại giao Fan Guangrong cho biết hơn 20 cuộc trao đổi ngoại giao đã được tiến hành ở tất cả các cấp ở Việt Nam và Trung Quốc.
Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Fan Pingming đã điện thoại cho Uỷ viên Hội đồng Nhà nước Trung Quốc Yang Jiechi và Bộ trưởng Ngoại giao Wang Yi.
Phó Bộ trưởng Ngoại giao Fan Guangrong Trả lời câu hỏi của Cơ quan Thông tin Kyodo (NHK) Nhật Bản về bản chất của các văn bản của Việt Nam gửi cho Liên Hiệp Quốc về tình hình hiện tại ở Biển Đông Trung Quốc? .
Do đó, chúng tôi báo cáo với Liên Hợp Quốc và các nước ASEAN về vấn đề này.
Đây là cuộc họp ngắn về các mối đe dọa thực sự và vi phạm luật pháp quốc tế.
Kyodo News Nhật Bản: Việt Nam sẵn sàng phản ứng lại phản ứng tiêu cực của Trung Quốc? .
Chúng tôi sẽ làm hết sức để rút lại nền tảng khoan Trung Quốc khỏi vùng biển của Việt Nam trong khi duy trì quan hệ hữu nghị với Trung Quốc.
Chúng tôi đang làm việc này.
Khi phóng viên kênh Channel NewsAsia nêu ra những câu hỏi về người đứng đằng sau những bất ổn gần đây ở Việt Nam và cách mà Việt Nam đã trừng phạt những người đó, Thứ trưởng Ngoại giao Fan Guangrong cho biết một số yếu tố đã có cơ hội để phạm tội .
Hiện tình hình ở một số vùng của Việt Nam đã hồi phục và các doanh nghiệp khác nhau đã bắt đầu trở lại hoạt động sản xuất kinh doanh bình thường.
Hiện nay, hàng trăm người biểu tình đã bị bắt giữ, theo thủ tục tố tụng, thông qua việc điều tra, xét xử, nếu tha bổng, các tội bị trừng phạt theo pháp luật.
Trước đó, ngày 01 tháng năm, cơ quan chức năng Việt Nam phát hiện ra rằng Trung Quốc sẽ di chuyển đến ngoài khơi giàn khoan dầu 981 phù hợp với năm 1982 "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" hoàn toàn Việt Nam sâu dặm 80 biển độc quyền khu kinh tế và vị trí bắt đầu làm việc trong vùng biển thềm lục địa của Biển Đông Trung Quốc, .
Những ngày này, Trung Quốc đã bị ngăn chặn các tàu cảnh sát biển Việt Nam và cá rà soát những nhiệm vụ trên biển, sử dụng vòi rồng phun thuyền tấn công tại Việt Nam, hoặc thậm chí trực tiếp trúng tàu Việt Nam, dẫn đến lượng Cảnh sát biển Việt Nam đã tịch thu hơn tàu đánh cá và làm hư hại hơn .
