Các tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2014.5.26
-----------------
Lộc huyện ủy Phó Chủ tịch nhân dân khô-Hà Tĩnh cho biết huyện Lộc khô 25 tháng 5 cơn lốc xoáy đã dựa mưa đá, kết quả là một người chết và 300 ngôi nhà bị cuốn trôi mái nhà, và hàng trăm ha lúa bị hư hỏng.
· Hiệp hội Nghệ thuật Quốc gia Việt Nam26 đã đưa ra tuyên bố từ chối hạ cánh bất hợp pháp của Trung Quốc về mỏ dầu ngoài khơi 981 trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm lục địa và một số tàu hộ tống.
· Việt Nam - Đan Mạch Hiệp hội Hữu nghị Quốc gia lần thứ hai được tổ chức vào ngày 26 tháng 5 tại Hà Nội.
· Với tiêu đề "Việt Nam đồng tâm chung tay để bảo vệ biển và đảo chủ quyền" 2014 quê Thanh niên của Dương và các tour du lịch đảo sẽ được tổ chức tại quần đảo Trường Sa và DK1 sàn May 28 đến ngày 06 tháng 6.
Sự kiện này đã có sự tham dự của 200 đại diện từ khắp nơi trên đất nước, các tổ chức chính trị và xã hội.
· Theo thống kê của Việt Nam và Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, tháng 5 năm 2014, nông nghiệp của Việt Nam, lâm nghiệp, thủy sản xuất khẩu lên tới hơn 22 tỷ đô la Mỹ, khu vực nông, lâm nghiệp, các sản phẩm xuất khẩu thủy sản trước ngày trong năm nay, tăng lên $ 12.1 tỷ, tăng 10,4%.
· Bệnh viện cũ miền Trung Việt Nam đã tổ chức hội thảo "Cơ sở Việt Nam và cải thiện hệ thống chăm sóc sức khỏe người già" tại Hà Nội ngày 26 tháng 5.
Theo báo cáo của Cơ quan Dân số và Kế hoạch hóa gia đình, tuổi thọ trung bình của dân số Việt Nam trên 60 tuổi đang gia tăng.
· Thành phố Cần Thơ Công Thương Cục Giám đốc Ruan sau đó tiết lộ rằng năm tháng đầu năm 2014, thành phố tổng kim ngạch xuất khẩu và doanh thu kinh doanh ngoại hối khoảng Mỹ 454 triệu $, giảm 12 phần trăm so với năm trước, trong đó, xuất khẩu hàng hóa lên tới gần 392 tỷ $, .
· Theo Tổng công ty Điện lực Chubu Việt Nam, tính đến nay, Đảo Li Quảng Ngãi dự án cáp điện ngầm đã được đúng tiến độ, dự kiến ​​trong tháng 10 năm 2014 dự án sẽ được hoàn thành và đưa vào hoạt động.
· Hiệp hội Nhà văn Việt Nam thành lập trung tâm dịch thuật văn học tại Hà Nội vào ngày 26.
Trung tâm được thành lập để quảng bá văn học Việt Nam với thế giới.
· 10 thành viên của Câu lạc bộ Xe máy Wechsler tại Hà Nội sẽ triển khai chuyến đi xe máy Veszprém qua bốn nước Ý, Pháp, Đức và Thụy Sĩ.
· Chủ tịch Viện Công nghệ Châu Á Frederik đã có buổi gặp mặt ngày 26 tháng 5 với lãnh đạo Ban chỉ đạo Tây Nam Bộ để giới thiệu một số chương trình đào tạo mới cho các tỉnh Cần Thơ và thậm chí cả các tỉnh đồng bằng sông Cửu Long.
Triển lãm Thế giới Trẻ em lần thứ 17 sẽ được tổ chức tại Hà Nội từ ngày 29 tháng 5 đến ngày 01 tháng 6 để tạo môi trường giải trí lành mạnh cho trẻ em.
· Ở Việt Nam - Úc trong khuôn khổ kỷ niệm 41 kỷ niệm thiết lập quan hệ ngoại giao, thời gian gần đây, Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Perth, Tây Úc Narrogin với chính quyền thành phố tại Úc để tổ chức triển lãm văn hóa doanh tại Việt Nam.
· Sản phẩm đầu tiên của Công ty TNHH Sản xuất Thép Việt Nam, đặt tại Lào Cai, Việt Nam, chính thức ra mắt vào ngày 26 tháng 5.
Hiện nay, theo nhà máy thép tại Thái Nguyên, Việt Nam, nhà máy sản xuất thép lớn thứ hai tại Việt Nam.
Tính đến ngày 20/5, thành phố Hồ Chí Minh thu hút đầu tư nước ngoài trên 724 triệu đô la Mỹ và các dự án đầu tư mới được ký kết là 120.
