Thực hiện các sự kiện để nắm bắt yêu cầu bồi thường "chín dòng"
-----------------
Trung Quốc rõ ràng là một sự vi phạm nghiêm trọng chủ quyền và quyền tài phán của Việt Nam trong năm 1982 có một "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" phù hợp với vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và vị trí thềm lục địa "Offshore Oil 981" giàn khoan.
Nhưng Trung Quốc không phải là chỉ unethically, đừng rút dàn khoan và một loạt các tàu tàu khu trục nhỏ từ khu vực đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm lục địa, nhưng niềm tin không hợp lý rằng giàn khoan của Trung Quốc đang hoạt động trong vùng lãnh hải chủ quyền của Trung Quốc.
Về vấn đề này, các chuyên gia nghiên cứu về luật biển tin rằng Trung Quốc đang tạo ra các sự kiện để đưa ra đề xuất "chín đoạn đường".
Sự phát triển mới nhất là Đại sứ Cui Tiankai Trung Quốc cho biết trong một cuộc phỏng vấn với CNN phóng viên, Trung Quốc đang khoan hoạt động tại 17 hải lý của Trung Quốc (tiếng tại đảo cát Đảo Luzon Việt Nam) được xây dựng từ các hòn đảo, trong đó .
Bằng cách này, nền tảng khoan của Trung Quốc không nằm trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm lục địa.
Để chắc chắn, đây là một sự thật giả mạo, một tuyên bố hoàn toàn sai.
Hoàn toàn sai lầm khi nói rằng trong thực tế, vị trí của Trung Quốc "Offshore Oil 981" giàn khoan ở Đảo Lee Việt Nam 150 dặm biển xa hoàn toàn tính khu vực 200 dặm biển đặc quyền kinh tế từ đường cơ sở lãnh hải Việt Nam.
Ông Nguyễn Quansheng, Phó Giám đốc luật pháp quốc tế tại Đại học Luật Hà Nội, cho biết: "Điều cần làm rõ ở đây là bản chất của vấn đề là đảo Zhunjung thuộc một trong những thành tạo địa chất của quần đảo Hoàng Sa.
Đối với quần đảo Hoàng Sa, Việt Nam có cơ sở pháp lý rộng rãi, và chúng tôi đã có một cuộc chiếm đóng thực sự, bền vững và an toàn của Quần đảo Hoàng Sa cách đây rất lâu.
Nói cách khác, Quần đảo Hoàng Sa đã là một phần của lãnh thổ Việt Nam. Rõ ràng là không có cơ sở pháp lý hoặc lịch sử nào để Trung Quốc đệ trình bất cứ tuyên bố nào dựa trên Quần đảo Hoàng Sa.
Nhắc lại lịch sử, năm 1956, Trung Quốc sử dụng lực lượng chiếm một phần của các hòn đảo phía đông. Năm 1974, Trung Quốc tiếp tục sử dụng vũ lực để chiếm toàn bộ quần đảo Hoàng Sa.
Vì vậy, hiện nay, mặc dù Trung Quốc đang chiếm đóng thực tế của hòn đảo cát, nhưng nghề nghiệp không tạo ra ý nghĩa pháp lý cho Trung Quốc, quần đảo cát vẫn là một phần của lãnh thổ thuộc về Việt Nam, người Việt Nam có chủ quyền đầy đủ. ".
Tiến sĩ Chen Gongzhan, cựu giám đốc Ủy ban Ranh giới Chính phủ Việt Nam, nhấn mạnh rằng Trung Quốc đang ngây ngất rằng nền tảng khoan ngoài khơi 981 đang hoạt động trong vùng có chủ quyền của Trung Quốc.
Theo Công ước của Liên Hợp Quốc về Luật Biển năm 1982, Quần đảo Hoàng Sa không phải là hòn đảo và hòn đảo.
Đảo Chosun thuộc Quần đảo Hoàng Sa cũng không đáp ứng yêu cầu của Điều 121 của Công ước vì hòn đảo này không đáp ứng các điều kiện tự nhiên để duy trì loài người và do đó không có đủ điều kiện để đặt căn cứ trên đảo.
Chen nam khói nhấn mạnh: "Đây rõ ràng là sai, không rõ ràng, Trung Quốc trong một nỗ lực để buộc các nước khác công nhận gián tiếp của tà kiến, lập luận của họ và giải thích sai lầm của năm 1982 Trung Quốc" cái bẫy của Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật", và ra từ hư không, phi .
đầu cơ cố ý và cá nhân sự kiện concatenate gì Trung Quốc là một trong những đối số của nó thường được sử dụng trong các hoạt động bất hợp pháp được thực hiện bởi khu vực đặc quyền kinh tế của Việt Nam được viện dẫn để biện minh cho việc Thủ tướng Việt Nam Phạm Văn Đồng vào năm 1958, ông được bổ nhiệm làm Thủ tướng Chu Ân Lai đã gửi thư.
Thủ tướng Trung Quốc Phạm Văn Đồng dự đoán của tất cả các nghĩa bức thư nói, nó là rõ ràng đối với Chính phủ Việt Nam công nhận quần đảo cát Trung Quốc (Trung Quốc gọi là Tây Sa) đảo và Trường Sa (Trung Quốc nói Nansha) chủ quyền.
Về vấn đề này, Tiến sĩ Nguyễn Công Trục, cho biết: "Chúng ta phải đối mặt với thực tế, Thủ tướng Phạm Văn Đồng gửi đến thư Thủ tướng Chu Ân Lai đã không đề cập đến cát và công nhận chủ quyền của Trung Quốc đối với quần đảo Trường Sa của.
Thứ hai, từ một góc độ pháp lý, vào năm 1958 sau khi ký kết Hiệp định Geneva, nước ta được chia thành hai bên, và Hiệp định Geneva được viết rõ ràng, phía nam phía bắc vĩ tuyến 17, trong đó có các đảo khác nhau, thuộc sở hữu của công tác quản lý của Việt Nam Cộng Hòa, vĩ độ 17 độ bắc .
Hai chế độ trong quan hệ quốc tế đã được thừa nhận Hiệp định Genève, việc duy trì và quản lý của cả hai phía bắc và phía nam của lãnh thổ của quan hệ quốc tế họ đều bình đẳng.
Cát và Quần đảo Trường Sa về mặt địa lý nằm hoàn toàn về phía nam phía bắc vĩ tuyến 17, trách nhiệm quản lý của lãnh thổ thuộc sở hữu của Chính phủ Việt Nam Cộng Hòa.
Phù hợp với bản chất của nguyên tắc pháp lý về sự chiếm đóng của nhà nước Việt Nam và việc thực hiện chủ quyền liên tục, hòa bình và chính xác, họ đại diện cho nhà nước Việt Nam thực hiện quyền lực trên Hoàng Sa và Quần đảo Trường Sa..
"Trung Quốc là cơ sở hạ tầng khoan định vị bất hợp pháp của Trung Quốc ở vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm lục địa rõ ràng vi phạm luật pháp quốc tế.
Trung Quốc càng bảo vệ hành vi của mình ở bất kỳ biện pháp nào, nó càng xa lạ với cộng đồng quốc tế.
Tiến sĩ Nguyễn Quansheng nói: "Rõ ràng, Trung Quốc đang mất đi vì hầu như không có cơ sở pháp lý cho Trung Quốc.
Nếu bạn nhìn từ quan điểm của quan hệ quốc tế, Trung Quốc trong lĩnh vực vi phạm, hành vi bất hợp pháp nhắm mục tiêu "Offshore Oil 981" giàn khoan, đặc biệt là trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam suy yếu vị trí và vai trò của nó.
Bởi vì, trước hết, Trung Quốc là cơ quan quan trọng của Liên hợp quốc - thành viên thường trực của Hội đồng Bảo an.
Thứ hai, Trung Quốc luôn khẳng định mình là một đất nước hòa bình và sự trỗi dậy hòa bình của Trung Quốc.
Trên thực tế, tất cả các hành động của Trung Quốc là trái với cam kết.
"Phân tích một lần nữa chứng minh rằng Trung Quốc trái phép vị trí nơi những hòn đảo cát nổi tiếng từ Đảo Luzon gần giàn khoan là vi phạm vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm lục địa của hành vi có quyền chủ quyền và quyền tài phán.
Hành động của Trung Quốc đã làm suy yếu lòng tin của tất cả các nước trong khu vực, đặc biệt là trong quan hệ giữa Việt Nam và Trung Quốc..
