Việt Nam và Armenia tăng cường mối quan hệ thân thiện
-----------------
Cuộc họp sáng lập của Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam và Armenia được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 24 tháng 5.
Cuộc họp đã bầu tổng cộng 33 thành viên của Ban chấp hành.
Cựu Đảng Cộng sản Việt Cộng và cựu Bí thư Đảng ủy thành phố Hải Phòng Nguyễn Văn-shin làm Chủ tịch Hội Hữu nghị Việt Nam.
Ông Nguyễn Văn Hoàng Yun, Phó Chủ tịch Liên đoàn Tổ chức Hợp tác Việt Nam, cho biết trong một bài phát biểu khai mạc rằng đây là một sự kiện có ý nghĩa trong việc trao đổi công việc phi chính phủ.
Việc thành lập Hội Hữu nghị nhân dân châu Á đánh dấu sự hợp tác giữa hai nước là một mốc quan trọng, trong khi giúp thực hiện chính sách Đảng và Nhà nước về tuyên bố của công dân và trao đổi.
Raisa Wandanian, Đại sứ của Armenia tại Việt Nam, cho biết, với tình hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam và hai nước, đối thoại chính trị giữa hai nước ngày càng phát triển và sự hợp tác giữa các tổ chức quốc tế khác nhau đã thành công.
Bà tin tưởng rằng CPAFFC sẽ đóng góp to lớn cho việc thiết lập quan hệ trực tiếp trong các lĩnh vực phát triển nguồn nhân lực, hợp tác kinh tế và thương mại và tăng cường trao đổi tình hữu nghị giữa hai nước.
Bà nhắc lại rằng Đại sứ Armenia tại Việt Nam sẽ góp phần tăng cường hơn nữa tình hữu nghị truyền thống giữa hai nước.
