Tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2014.5.25
-----------------
· Tháng 5 25, sinh sống tại Úc, Malaysia và cộng đồng người Việt, sinh viên và Đại sứ quán Trung Quốc tại Malaysia đã được tổ chức các cuộc biểu tình trong tòa nhà chính quyền (Tòa thị chính), Trung Quốc sẽ phản đối giàn khoan dầu ngoài khơi 981 đặt bất hợp pháp trong vùng đặc quyền kinh tế và vùng biển thềm lục địa của Việt Nam .
· Gần đây lăm ngày đối với hành vi bất hợp pháp của Trung Quốc chuyên chế đặt ngoài khơi khoan dầu nền tảng 981 tại vùng biển khu kinh tế và thềm lục địa độc quyền của Việt Nam, rừng với các tổ chức khác nhau sinh viên và sinh viên đã tổ chức nhiều hoạt động, hành vi đó chống lại Trung Quốc, trong khi Việt Nam chắc chắn là chủ quyền của Thiên Chúa.
· Kể từ đầu của tỉnh Vĩnh Phúc nhận khách lên tới 1,23 triệu người, trong đó khách du lịch quốc tế lên tới 1.036.500 người, lên tới 1.219.000 chuyến đi khách du lịch nội địa, kinh doanh du lịch vào ngày đầu tiên lên đến khoảng 4999100000000 đồng (237 triệu $).
· Ngày 25/5, cuộc thi Tin học trẻ Thành phố Hồ Chí Minh lần thứ 23 đã khởi công tại Công viên Phần mềm Guangzhong.
· Trong 20 năm, khối lượng thương mại song phương giữa Việt Nam và Hàn Quốc đã tăng từ 500 triệu đô la Mỹ năm 1992 lên 27,3 tỷ đô la Mỹ vào năm 2013.
Trong năm 2013, Hàn Quốc là đối tác thương mại lớn thứ 3 của Việt Nam và Việt Nam là thị trường xuất khẩu lớn thứ sáu của Hàn Quốc.
Trong năm 2013, tỉnh Bắc Giang đã nhận được 256.000 du khách trong nước và 6.800 khách du lịch quốc tế.
Mặc dù lệnh cấm quân sự được áp đặt bởi quân đội sau cuộc đảo chính, nhưng các hoạt động cấm của 5 người và nhiều người khác đã bị cấm đoán rõ ràng Vào ngày 25, có khoảng 1000 người tụ tập tại thành phố Bangkok để tổ chức các cuộc biểu tình chống đảo chánh.
· Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam gần đây đã thông qua kế hoạch hành động phát triển thị trường gỗ và sản phẩm gỗ 2014-2020.
Theo mục tiêu "kế hoạch hành động" đưa ra, và phấn đấu để phát triển thị trường xuất khẩu gỗ và sản phẩm gỗ của Việt Nam, và phấn đấu để đạt được tổng và Việt Nam các sản phẩm gỗ xuất khẩu gỗ năm 2020 đạt mục tiêu $ 10 tỷ.
· Từ năm 2000, tỷ lệ trẻ em suy dinh dưỡng dưới năm suy dinh dưỡng giảm đáng kể suy dinh dưỡng ở trẻ em dưới năm tuổi giảm từ 41 phần trăm năm 1990 xuống còn 16% vào năm 2012. Kết quả này giúp Việt Nam bốn năm trước thời hạn đến 5 tuổi .
· Liên hoan Ẩm thực Việt Nam 2014 sẽ được tổ chức từ ngày 01 đến ngày 6 tháng 7 tại Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa.
Mục đích của nó là giới thiệu bản chất văn hoá ẩm thực Việt Nam trong khi tôn trọng nền văn hoá ẩm thực Việt Nam và tài năng của các đầu bếp Việt Nam trong lĩnh vực nghệ thuật đặc sản dân tộc.
· Tháng 5 25, các quan chức Philippines cho biết, vào ngày 24 một cơn lốc xoáy đã nhấn nước Mindanao để 米德萨亚普 thị trấn ở tỉnh Bắc Cotabato là, kết quả là hai người chết và một người bị thương.
