Ruan Chunfu Thủ tướng: Phát huy sức mạnh của người Hoa ở nước ngoài để xây dựng Thành phố Hồ Chí Minh thành một thành phố của nền văn minh, hiện đại và đồng cảm
-----------------
Nguyễn Thu Fook đã đánh giá cao sự đóng góp của người Việt Nam sống ở vùng trung tâm quê hương và đóng góp của họ vào sự nghiệp xây dựng đất nước.
Thay mặt Bộ Chính phủ cho những người sống ở nước ngoài khi Việt Nam 12 tháng 11, Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu Việt sống ở nước ngoài để tham dự cuộc họp năm 2016 và có bài phát biểu tại thành phố Hồ Chí Minh - Thông tấn xã Việt Nam Thành phố Hồ Chí Minh: (TTXVN Nguồn) .
Mang tên "du lịch bên ngoài đồng bào Thành phố Hồ Chí Minh Việt Nam làm việc cùng nhau để thúc đẩy phát triển bền vững và đẩy mạnh tốc độ nhanh chóng hội nhập vào cộng đồng quốc tế," cuộc họp năm 2016 của Việt kiều tại thành phố Hồ Chí Minh, đã thu hút đại diện của Trung Quốc ở nước ngoài sinh sống tại 35 quốc gia và vùng lãnh thổ tiên tiến của thế giới tham dự, .
Ruan Chunfu Thủ tướng Chính phủ đã thừa nhận quan điểm của vấn đề chiến lược của Trung Quốc ở nước ngoài đối với quá trình phát triển kinh tế và xã hội của đất nước đổi mới, khoa học và công nghệ, nguồn nhân lực, giáo dục và đào tạo, và đầu tư vào các đề xuất, cũng cho biết nước này đã luôn luôn hoan nghênh ở nước ngoài của Trung Quốc để làm cho sự nghiệp bảo vệ thành lập quê hương .
Theo Ngân hàng Thế giới, kiều hối từ Việt Nam vào năm 2015 doanh thu $ 12.5 tỷ, đứng thứ 11 trên thế giới, là trong năm 2010 (8,0 tỷ $) là 1,5 lần.
Ruan Chunfu nhấn mạnh rằng những nỗ lực để xây dựng loại Lian Jie, hành động, dịch vụ theo định hướng và quyết tâm đổi mới của chính phủ, cũng cho biết, thực hiện thắng lợi các nước khác nhau, trong đó có Thành phố Hồ Chí Minh, trong đó có mục tiêu phát triển, bao gồm sự cần thiết phải phát huy đầy đủ 4,5 triệu dân tộc Trung Quốc ở nước ngoài lớn .
Trong tinh thần đó, bất cứ điều gì Ruan Chunfu kêu gọi Trung Quốc ở nước ngoài để góp phần vào việc hoàn thành phố Hồ Chí Minh Wen Ming, hiện đại, Emotion và thành phố trung thành.
Chính phủ sẽ kề vai sát cánh với Trung Quốc ở nước ngoài, Trung Quốc ở nước ngoài hy vọng sẽ tăng cường tinh thần đoàn kết và yêu thương lẫn nhau, thực hiện chuyển tiếp văn hóa truyền thống, phát huy đầy đủ Việt Nam hài hòa, Wen Ming, hình ảnh yêu chuộng hoà bình, trong khi trung tâm của quê hương.
Ruan Chunfu cũng tiết lộ rằng chính phủ đang cam kết thực hiện 2016--2020 kế hoạch hành động ở nước ngoài ở nước ngoài giao, các Bộ, ngành và địa phương sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác và phát triển mỗi kế hoạch hành động cụ thể, trong một nỗ lực để đoàn kết sức mạnh của cộng đồng người sang các nước trong tất cả kinh tế và xã hội .
Ruan Chunfu cũng yêu cầu trên cả nước, trong đó có Thành phố Hồ Chí Minh, trong đó có phản ánh và kiến ​​nghị của mỗi diễn đàn dành cho người Trung Quốc ở nước ngoài, cũng như giới trí thức trẻ Việt Nam sống ở nước ngoài để góp phần nâng cao chất lượng nguồn nhân lực quốc gia tạo thuận lợi.
