Cơ quan thông tin khác trong tuần này (2014.5.19 - 2014.5.25) xem xét lại
-----------------
Thứ nhất, Việt Nam Quốc hội thứ mười ba của kỳ họp thứ bảy của lễ khai trương của Đại hội Việt Nam họp lần thứ 7 ngày 13 tại Hà Nội vào ngày 20 tháng 5 tại Hà Nội.
Theo kế hoạch, cuộc họp này sẽ tập trung vào các vấn đề như tình hình ở Biển Đông và xây dựng luật, quy định và hệ thống và xem xét và thông qua một số vấn đề quan trọng liên quan đến các kế hoạch phát triển kinh tế xã hội.
Cuộc họp này sẽ lắng nghe và xem xét báo cáo của chính phủ về tình hình ở Biển Đông Trung Quốc.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng khai mạc nhận xét tại cuộc họp đã chỉ ra rằng, một vài tháng trước khi tỷ lệ của năm nay tăng trưởng kinh tế cao hơn so với mức độ lạm phát được kiềm chế, giá cả ổn định, lãi suất ngân hàng, tiếp tục cải thiện công tác an ninh sinh kế của người dân, vv, nhưng cơ cấu kinh tế .
Do đó, chúng ta phải có các biện pháp bổ sung để ổn định kinh tế vĩ mô, thúc đẩy tăng trưởng kinh tế ổn định, tăng cường năng lực quốc phòng và tăng cường các nỗ lực chống tham nhũng và tham nhũng..
Ngoài ra, theo kế hoạch, cuộc họp cũng sẽ xem xét việc thông qua dự thảo luật 11 năm 2015, Nghị quyết quy hoạch xây dựng hệ thống pháp luật, đưa ra ý kiến ​​và góp ý của người kia 16 dự án luật; tổng doanh 2005-2012 giai đoạn của luật và chính sách liên quan đến giảm nghèo xóa đói giảm nghèo .
Thứ hai, kết thúc thành công Nguyễn Tấn Dũng đã đến thăm Philippines và tham dự Diễn đàn Kinh tế Thế giới Đông Á Hội nghị thượng đỉnh năm 2014 theo lời mời của Tổng thống Philippines Benigno Aquino III và Diễn đàn Kinh tế Thế giới Klaus Schwab, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng từ ngày 21-ngày 22 tháng 5 có .
Trong chuyến thăm đến Philippines, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và Tổng thống Philippines Benigno Aquino III đã họp kín cửa và cuộc đàm phán, gặp riêng với Chủ tịch Hạ viện Philippines Feliciano Belmonte và Chủ tịch Thượng viện Franklin Deli Lun.
Hai bên đã thống nhất về các biện pháp tăng cường quan hệ song phương.
Hai bên nhấn mạnh rằng tiếp tục mạnh mẽ thúc đẩy quan hệ hữu nghị toàn diện và hợp tác trong ngoại giao chính trị, hợp tác hàng hải, quốc phòng, an ninh và các khu vực khác.
Hai bên đã thống nhất với các nước ASEAN và cộng đồng quốc tế kịch liệt phản đối hành vi vi phạm chủ quyền của Việt Nam của Trung Quốc, yêu cầu Trung Quốc 981 giàn khoan dầu ngoài khơi và tàu mỗi lần rút ngay lập tức của vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của nước Việt Nam.
Trong năm 2014 để tham dự Diễn đàn Kinh tế Thế giới Đông Á Hội nghị thượng đỉnh mang tên "để thúc đẩy tăng trưởng kinh tế, tiến bộ công bằng", Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng tại lễ khai mạc của bài phát biểu đã thu hút được sự chú ý và khen ngợi các đại biểu.
Các đại biểu đã nhất trí điều chỉnh cơ cấu kinh tế và hội nhập thể chế vào đánh giá quốc tế của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng trên hai yếu tố quan trọng liên quan đến sự phát triển của sức mạnh.
Ông nhấn mạnh rằng sự phát triển của Đông Á không thể tách rời khỏi hòa bình và ổn định.
Ông cũng lên án Trung Quốc đặt nền tảng sai trái ngoài khơi khoan dầu 981 ở khu vực của Việt Nam đặc quyền kinh tế và thềm lục địa, mà là một vi phạm nghiêm trọng luật pháp quốc tế và hòa bình và ổn định, an ninh và an toàn hàng hải trên biển tại các khu vực bị đe dọa.
Đồng thời, ông nhấn mạnh sự cần thiết cho cộng đồng quốc tế đoàn kết và chống lại hành vi bất hợp pháp của phía Trung Quốc..
Thứ ba, Chủ tịch Azerbaijan Aliyev đã kết thúc chuyến thăm chính thức của mình để tiến hành các ngày 20 tháng 5, Chủ tịch nước Cộng hòa Azerbaijan Ilham Aliyev đã kết thúc chuyến thăm chính thức của ông tới Việt Nam từ ngày 18 đến 20 trong.
Trong chuyến thăm Việt Nam, Tổng thống Aliyev đã hội đàm với Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Chủ tịch Đại hội Nguyễn Sinh Hùng đã gặp với Tổng thống Aliyev.
Trong các cuộc hội đàm với lãnh đạo Việt Nam và các nhà lãnh đạo Đảng, hai bên đã tập trung thảo luận và thống nhất về việc tăng cường hợp tác toàn diện giữa Việt Nam - Afghanistan, đặc biệt là hợp tác kinh tế, thương mại và hợp tác đầu tư.
Cả hai bên đều đồng ý rằng cần thực hiện các biện pháp tích cực để nâng cấp tổng thương mại hai chiều chỉ với 400 triệu đô la Mỹ trong một năm.
Hai bên nhất trí thúc đẩy các hoạt động xúc tiến thương mại để mở rộng thị phần hàng hoá giữa hai nước với nhau và phấn đấu vượt quá mức một tỷ đô la Mỹ trong tương lai.
Hai bên nhấn mạnh sự hợp tác trong lĩnh vực dầu khí như một sự hợp tác ưu tiên với một định hướng chiến lược lâu dài, và cần thúc đẩy các dự án hợp tác song phương.
Trong chuyến thăm Việt Nam, Tổng thống Aliyev cũng đã đến đặt vòng hoa tại Đài tưởng niệm Liệt sỹ và Heroes thăm của Chủ tịch Hồ Chí Minh Lăng để vinh danh Chủ tịch Hồ Chí Minh vẫn còn, các thỏa thuận liên chính phủ đã chứng kiến ​​trong lĩnh vực thương mại và hợp tác kinh tế và công nghệ và về tránh đánh thuế hai lần các thỏa thuận liên chính phủ, đã tham dự .
IV. Bộ Ngoại giao Việt Nam tổ chức Hội nghị Báo chí Quốc tế về Tình hình Biển Đông Hải Ngày 23 tháng 5, Bộ Ngoại giao Việt Nam đã tổ chức một cuộc họp báo quốc tế về tình hình ở Biển Đông Trung Quốc.
Trong buổi họp báo, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping bày tỏ cho biết: Kể từ khi Biển Đông tại Việt Nam được cài đặt bất hợp pháp 981 giàn khoan dầu ngoài khơi, Việt Nam phải kiềm chế và sử dụng tất cả các biện pháp hòa bình, sử dụng mọi cơ hội và tất cả các kênh đối thoại với các giải pháp hòa bình ở Biển Đông Trung Quốc .
Trung Quốc đã nhiều lần vạch trần Việt Nam để thúc đẩy trách nhiệm tạo ra căng thẳng ở Biển Hoa Đông tới Việt Nam và đồng thời liên tục thúc đẩy lập luận được gọi là Trung Quốc có "chủ quyền đối với Quần đảo Hoàng Sa".
Phó Giám đốc Ủy ban Biên giới nhà nước của Bộ Ngoại giao Việt Nam Trần Uy Hải nhấn mạnh rằng Việt Nam có cơ sở pháp lý đầy đủ và bằng chứng lịch sử, bằng chứng mạnh mẽ rằng Việt Nam có chủ quyền đối với hai quần đảo của cát và Trường Sa.
Ngoài ra, trong tuần này, dân tộc Việt Nam và các nhóm và các tổ chức khác nhau bên ngoài những chuyến đi ra nước ngoài, các tổ chức và các chính phủ quốc tế trên toàn thế giới tiếp tục phản đối hành vi vi phạm của Trung Quốc bất hợp pháp của khu vực đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm lục địa, ngay lập tức hỏi những dàn khoan dầu ngoài khơi Trung Quốc và tàu 981 .
Thứ năm, bất ổn chính trị của Thái Lan gây ra mối lo ngại trong cộng đồng quốc tế chỉ huy quân đội Thái độ phì Palestine ngày 22 tháng 5 công bố một cuộc đảo chính quân sự, cho biết trung tâm chỉ huy quân sự gìn giữ hòa bình từ chính phủ lâm thời nắm quyền.
Quân đội Thái Lan sau đó cũng thông báo rằng chỉ huy quân đội, Baeku, nên làm phó thủ tướng tạm thời cho đến khi chính quyền quân sự bổ nhiệm thủ tướng mới.
Cùng ngày, quân đội công bố "tạm ngừng" của Hiến pháp và sự tan rã của chính phủ lâm thời, nhưng House of Lords và các tổ chức độc lập có thể tiếp tục thực hiện nhiệm vụ của mình.
Mặt khác, quân đội Thái Lan tuyên bố vào ngày 23 rằng nếu không được quân đội thông qua, 155 người, kể cả các cựu lãnh đạo của chính phủ, sẽ bị cấm xuất cảnh.
155 người này bao gồm cựu Thủ tướng Ying La và một số người thân của bà.
Quân đội ra lệnh cho người chăm sóc Thái Thủ tướng Yingluck trước, người thân và họ cựu đóng vai trò thủ tướng Niva Thái thăm dò chăm sóc LAI 23 người với Ủy ban Quốc gia Thái cho việc duy trì hòa bình và trật tự tại địa điểm được chỉ định để báo cáo, điều tra của Ủy ban.
Vụ việc mà Quân đội Thái Lan tiến hành đảo chánh đã thu hút sự chú ý của cộng đồng quốc tế và các ý kiến ​​công chúng.
Tổng Thư ký LHQ Ban Ki-moon, Liên minh châu Âu, Tổng thống Pháp Hollande, Văn phòng ngoại giao Anh và Mỹ cũng đã được đưa ra cho cuộc đảo chính quân sự Thái bày tỏ lo ngại sâu sắc về sự kiện.
Ông kêu gọi khôi phục hiến pháp, các quy tắc dân chủ và cơ chế đối thoại để đảm bảo hòa bình lâu dài và thịnh vượng của Thái Lan.
Đồng thời, tất cả các bên ở Thái Lan được kêu gọi hợp tác để giải quyết bế tắc chính trị.
