Thủ tướng và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh nói chuyện với Ngoại trưởng Mỹ về tình hình ở Biển Đông Trung Quốc
-----------------
May 21 buổi sáng, Việt Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và các mối quan hệ song phương Mỹ gần đây và tình hình trong cuộc trò chuyện với Ngoại trưởng Mỹ John Kerry (John Kerry) Biển Đông Trung Quốc trên điện thoại.
Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Băng Băng đã thông báo với Bộ trưởng John Kerry về quyết định gia nhập PSI của Việt Nam đồng thời nhấn mạnh rằng Việt Nam sẵn sàng hợp tác với Hoa Kỳ để thúc đẩy quan hệ song phương.
Thông báo cập nhật về các giàn khoan dầu ngoài khơi Trung Quốc 981 đặt bất hợp pháp trong vùng đặc quyền kinh tế và vùng biển thềm lục địa của hành vi Việt Nam, ông cho biết, Trung Quốc tiếp tục tăng việc triển khai các tàu, leo thang căng thẳng ở Biển Đông Trung Quốc.
Văn Phó Thủ tướng nhấn mạnh rằng Việt Nam đã duy trì sự kiềm chế và kiên định thông qua đối thoại hòa bình, cách để tránh xung đột với việc giải quyết các tranh chấp, trong khi Trung Quốc sẽ kiên định đòi hỏi các giàn khoan và tất cả các thuyền hộ tống rút vùng biển Việt Nam.
Ngoại trưởng John Kerry Việt Nam quyết định tham gia "phổ biến vũ khí an Sáng kiến" hoan nghênh nó tiến bộ quan trọng trong hợp tác song phương Mỹ-Việt Nam, chúng tôi chứng minh sự cam kết mạnh mẽ đối với không phổ biến hạt Việt Nam, Saferworld và an ninh khu vực châu Á-Thái Bình Dương .
Ngoại trưởng John Kerry cho biết Trung Quốc đặt giàn khoan trong vùng biển tranh chấp của một hành động đơn phương là sự khiêu khích, và tái nhấn mạnh đến vị trí phù hợp của Hoa Kỳ để giải quyết tranh chấp Biển Đông Trung Quốc là phù hợp với luật pháp quốc tế, cơ sở của "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 và vân vân .
Một khía cạnh khác liên quan đến gia nhập của Việt Nam sang "phổ biến vũ khí an Initiative", May 21, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping, cho biết: "Sau khi cân nhắc kỹ lưỡng của" tất cả các khía cạnh của Sáng kiến ​​phổ biến vũ khí an, "Việt Nam quyết định tham gia sáng kiến.
Quyết định này phản ánh sự ủng hộ của Việt Nam đối với hợp tác quốc tế trong việc không phổ biến vũ khí hạt nhân và sự cống hiến của nó để đảm bảo hòa bình và an ninh quốc tế.
Trước đó, ngày 01 tháng năm, cơ quan chức năng Việt Nam phát hiện ra rằng Trung Quốc sẽ di chuyển đến ngoài khơi giàn khoan dầu 981 phù hợp với năm 1982 "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" hoàn toàn Việt Nam sâu dặm 80 biển độc quyền khu kinh tế và vị trí bắt đầu làm việc trong vùng biển thềm lục địa của Biển Đông Trung Quốc, .
Những ngày này, Trung Quốc đã bị ngăn chặn các tàu cảnh sát biển Việt Nam và cá rà soát những nhiệm vụ trên biển, sử dụng vòi rồng phun thuyền tấn công tại Việt Nam, hoặc thậm chí trực tiếp trúng tàu Việt Nam, dẫn đến lượng Cảnh sát biển Việt Nam đã tịch thu hơn tàu đánh cá và làm hư hại hơn .
