Sống ở Bỉ Người Việt Nam biểu tình chống lại các hoạt động bất hợp pháp của Trung Quốc
-----------------
Vào ngày 17 tháng 5, hơn 300 cư dân Việt Nam sống ở Bỉ đã tụ tập trước Đại sứ quán Trung Quốc và phản đối việc hạ cánh xuống các dàn dầu của Trung Quốc trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam.
Cuộc diễu hành ủng hộ khẩu hiệu "Trung Quốc muốn rút quân ngay khỏi vùng biển Việt Nam", "Chúng tôi yêu hòa bình và không muốn chiến tranh", và "Trung Quốc phải tôn trọng Công ước Liên hợp quốc về Luật biển năm 1982"..
Bỉ Baudouimd de Earl Crombrugghe: "Trung Quốc rõ ràng là một sự vi phạm luật pháp quốc tế, Việt Nam và trên thế giới đòi hỏi Trung Quốc phải tôn trọng" các Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển ", chúng tôi tiếp tục lãnh đạo Trung Quốc nói rằng, để giàn khoan rút ngay lập tức các cuộc đàm phán vùng biển Việt Nam với Việt Nam .
"Sống trong thế giới Giống như tất cả những người Việt Nam khác ở Việt Nam, người dân Việt Nam không thể chấp nhận quyền bá chủ của Trung Quốc ở Biển Hoa Đông và vi phạm luật pháp quốc tế.
Huang Gongmei, người sống trong Hiệp hội người Bỉ Việt Nam, nói: "Đây là lần đầu tiên chúng tôi tổ chức diễu hành trước Đại sứ quán Trung Quốc.
Trong tương lai, có thể có hiệu quả hơn trong việc hợp tác với người Việt Nam sống ở Pháp, Cộng hòa Séc và Ba Lan để tổ chức các cuộc diễu hành quy mô lớn.
"Có thể nói, những cuộc diễu hành gần đây của các quốc gia trên thế giới đã chứng minh đầy đủ rằng công luận quốc tế ủng hộ Việt Nam.
Lịch sử thực tế cho thấy, từ năm 1956, Trung Quốc bắt đầu chiếm các đảo phía đông của quần đảo Cát Việt Nam, việc sử dụng các lực lượng xâm lược Trung Quốc năm 1974 đã được điều chỉnh bởi chế độ Sài Gòn ở đảo cát Việt Nam Isles phương Tây còn lại.
Vào ngày 14 tháng 3 năm 1988, Trung Quốc tiếp tục sử dụng vũ lực để lấn chiếm một phần các rạn san hô ở quần đảo Changsha ở Việt Nam.
Việt Nam có bằng chứng lịch sử đầy đủ và bằng chứng pháp lý cho thấy Việt Nam có chủ quyền đối với hai hòn đảo Hoàng Sa và Trường Sa.
Ngay từ thế kỷ 17, các triều đại phong kiến ​​của các triều đại khác nhau ở Việt Nam đã thực hiện liên tục và hòa bình quyền chủ quyền thực sự của họ đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa.
