Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng: Việt Nam sẽ không bao giờ trao đổi chủ quyền thiêng liêng và toàn vẹn lãnh thổ cho hòa bình và tình hữu nghị
-----------------
Trong chuyến thăm đến Philippines để tham dự Diễn đàn Kinh tế 2014 thế giới về Đông Á, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng vào Trung Quốc đơn phương chấm dầu ngoài khơi giàn khoan 981 có vị trí cấm trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của vấn đề Việt Nam sau khi tình hình mới nhất về Biển Đông Trung Quốc và quyết tâm của Việt Nam để chấp nhận các biện pháp .
Khi trả lời phóng viên về việc liệu Việt Nam phù hợp với khiếu nại pháp lý quốc tế chống lại Trung Quốc hoặc biện pháp quân sự để giải quyết những căng thẳng và các vấn đề khác, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nêu rõ: "Việt Nam đã trải qua quá nhiều cuộc chiến tranh xâm lược, chiến tranh đã được đưa đến chịu đau vô tận và tuyệt vời .
Vì vậy, chúng tôi luôn mong muốn có được hòa bình và hữu nghị để xây dựng và phát triển đất nước.
Chúng tôi sẽ không bao giờ thực hiện các biện pháp quân sự và bắt đầu một cuộc đối đầu quân sự ở một bên trừ khi chúng ta buộc phải tự bảo vệ mình.
Việt Nam luôn áp dụng các biện pháp hòa bình và sử dụng tất cả các cơ hội và các kênh đối thoại để giải quyết các vấn đề hiện tại hòa bình..
Chúng tôi rất chân thành, chân thành, thiện chí và kiềm chế, nhưng sức mạnh ngày càng tăng của Trung Quốc, các mối đe dọa Trung Quốc và vi phạm về hành vi của Việt Nam tăng cường và tiếp tục kỳ thị và đổ lỗi cho Việt Nam.
Điều Trung Quốc đã làm là hoàn toàn khác với những gì họ nói.
Trong những ngày gần đây, hành động của Trung Quốc trong khu vực hàng hải của Việt Nam rất nguy hiểm, đe dọa nghiêm trọng đến hòa bình, ổn định, an ninh, tự do hàng hải, hợp tác và phát triển trong khu vực và trên thế giới.
Tôi muốn nhấn mạnh rằng lãnh thổ chủ quyền, biển và chủ quyền đảo là thiêng liêng, do đó, Việt Nam kiên quyết bảo vệ chủ quyền và lợi ích hợp pháp của quê hương.
Chúng tôi luôn luôn mong muốn hòa bình và hữu nghị, nhưng phải hoàn thành nền tảng để đảm bảo rằng tinh thần độc lập, tự chủ, chủ quyền, và lãnh hải, chúng ta phải không đặt chủ quyền thiêng liêng và toàn vẹn lãnh thổ để đổi lấy hòa bình và hữu viển vông.
Giống như phần còn lại của thế giới, Việt Nam đang xem xét một chương trình tự bảo vệ.
"Trên nền của những căng thẳng hiện nay ở Biển Đông Trung Quốc leo thang Việt Nam xem xét liệu có nên tham gia các vấn đề của mỗi liên minh an ninh, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh:" Việt Nam không phải là chống lại một nước thứ ba để tham gia bất kỳ liên minh quân sự.
Đây cũng là chính sách đối ngoại thông thường của Việt Nam.
Chúng tôi đã nhiều lần công bố công khai chính sách này cho thế giới.
Khoảng 981 giàn khoan dầu ngoài khơi Trung Quốc bất hợp pháp được đặt trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam, vi phạm nghiêm trọng chủ quyền Việt Nam trong các hành vi Biển Đông Trung Quốc, chúng tôi có một cách trung thực để quốc tế các tổ chức, các chính phủ, các chính trị gia, học giả và cuộc họp báo quốc tế.
Trong những ngày gần đây, Tổng Thư ký LHQ Ban Ki-moon, của lãnh đạo đa quốc gia, các cá nhân và tổ chức quốc tế đã ban hành một tuyên bố về mối đe dọa Trung Quốc hành động này trực tiếp ảnh hưởng đến hòa bình, an ninh và ổn định trong khu vực trên thế giới bày tỏ quan ngại sâu sắc.
Tôi tin rằng cộng đồng quốc tế sẽ tiếp tục đánh giá đúng mức và ra tiếng nói hợp lý để ngăn chặn các hoạt động hòa bình và ổn định đang đe dọa nghiêm trọng Biển Đông Trung Quốc.
Việt Nam kêu gọi cộng đồng quốc tế, các quốc gia, cá nhân và các tổ chức quốc tế trên thế giới tiếp tục tiếng nói của họ và phản đối mạnh mẽ việc Trung Quốc vi phạm luật pháp quốc tế "..
Các phóng viên câu trả lời về giàn khoan dầu ngoài khơi Trung Quốc 981 hạ cánh bất hợp pháp vào việc vấn đề Biển Việt Nam Việt Nam ảnh hưởng đến quan hệ song phương, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định: "Việt Nam luôn luôn ý thức sâu sắc về sự bình đẳng và cùng có lợi và hợp tác hữu nghị giữa hai nước, .
Tôi xin nhắc lại một lần nữa rằng Việt Nam đặc biệt quan tâm và luôn nỗ lực hết mình để bảo vệ và tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác với Trung Quốc.
Việt Nam luôn luôn hy vọng rằng trên cơ sở luật pháp quốc tế, bình đẳng, cùng có lợi và tôn trọng lẫn nhau, vấn đề giải quyết tranh chấp với Trung Quốc bằng phương tiện hòa bình sẽ được giải quyết.
Đối với ngoài khơi giàn khoan dầu của Trung Quốc 981 đặt trong vùng biển Việt Nam về hành vi bất hợp pháp, phản đối mạnh mẽ các hành vi vi phạm Việt Nam, phù hợp với luật pháp quốc tế và kiên quyết bảo vệ chủ quyền quốc gia và lợi ích hợp pháp ".
Lịch sử thực tế cho thấy, từ năm 1956, Trung Quốc bắt đầu chiếm các đảo phía đông của quần đảo Cát Việt Nam, việc sử dụng các lực lượng xâm lược Trung Quốc năm 1974 đã được điều chỉnh bởi chế độ Sài Gòn ở đảo cát Việt Nam Isles phương Tây còn lại.
Vào ngày 14 tháng 3 năm 1988, Trung Quốc tiếp tục sử dụng vũ lực để lấn chiếm một phần các rạn san hô ở quần đảo Changsha ở Việt Nam.
Việt Nam có bằng chứng lịch sử đầy đủ và bằng chứng pháp lý cho thấy Việt Nam có chủ quyền đối với hai hòn đảo Hoàng Sa và Trường Sa.
Ngay từ thế kỷ 17, các triều đại phong kiến ​​của các triều đại khác nhau ở Việt Nam đã thực hiện liên tục và hòa bình quyền chủ quyền thực sự của họ đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa.
