Học giả Úc: Trung Quốc phải dừng hành động trái phép ở Biển Hoa Đông
-----------------
Một cuộc phỏng vấn với phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Úc, Lực lượng Quốc phòng Úc Học viện, Giáo sư Carlyle Thayer (Carlyle A. Thayer) và Đại học Sydney, ông Ronald Clarke (Ronald Clarke) thưa ông nói rằng Trung Quốc sẽ di chuyển giàn khoan dầu ngoài khơi 981 .
Giáo sư Carlyle Sayer chỉ ra rằng những phát triển gần đây ở Trung Quốc cho thấy Trung Quốc muốn kiểm soát việc khai thác tài nguyên thiên nhiên trong toàn bộ Biển Hoa Đông, bao gồm cả Biển Hoa Đông.
Nền tảng khoan dầu của Trung Quốc nằm trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam là củng cố các tham vọng của nó.
Hành vi này ở Trung Quốc vượt quá sự mong đợi của người dân, khiêu khích và bất hợp pháp.
Ông nói rằng trái với niềm tin phổ biến là bởi vì hành vi này và mối quan hệ hợp tác giữa hai nước trong bối cảnh xảy ra đang cho thấy một xu hướng tốt, và khiêu khích vì nó là lần đầu tiên mà Trung Quốc chưa được cấp nước ông sẽ đặt một giàn khoan dầu lớn .
Ngoài ra, Trung Quốc đã triển khai một số lượng lớn tàu thuyền, bao gồm cả những chiếc tàu chiến với tàu chiến, để hộ tống các bệ khoan dầu.
Hành động của Trung Quốc có nghĩa là Trung Quốc đã không hành động phù hợp với các quy định của luật pháp quốc tế..
Giáo sư Ronald Clarke tin rằng hành vi của Trung Quốc không tôn trọng các nước láng giềng.
Hiện nay, biện pháp nổi tiếng là tham gia vào các cuộc đối thoại chứ không phải là hành động tuỳ tiện.
Giáo sư Clarke nói Trung Quốc phải chấm dứt hành động nói trên và tổ chức các cuộc đối thoại với chính phủ Việt Nam và các chính phủ khác có tranh chấp lãnh thổ với Trung Quốc để tìm kiếm giải pháp hữu hiệu..
Trước đó, ngày 01 tháng năm, cơ quan chức năng Việt Nam phát hiện ra rằng Trung Quốc sẽ di chuyển đến ngoài khơi giàn khoan dầu 981 phù hợp với năm 1982 "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" hoàn toàn Việt Nam sâu dặm 80 biển độc quyền khu kinh tế và vị trí bắt đầu làm việc trong vùng biển thềm lục địa của Biển Đông Trung Quốc, .
Những ngày này, Trung Quốc đã bị ngăn chặn các tàu cảnh sát biển Việt Nam và cá rà soát những nhiệm vụ trên biển, sử dụng vòi rồng phun thuyền tấn công tại Việt Nam, hoặc thậm chí trực tiếp trúng tàu Việt Nam, dẫn đến lượng Cảnh sát biển Việt Nam đã tịch thu hơn tàu đánh cá và làm hư hại hơn .
Việt Nam đã có những nỗ lực để kiềm chế và biểu hiện chân thành của tất cả thiện chí, sử dụng tất cả các kênh đối thoại, đàm phán với phía Trung Quốc ở các cấp độ khác nhau, trong cuộc biểu tình, và yêu cầu Trung Quốc ngay lập tức dàn khoan dầu và tàu vũ trang, tàu chiến và rút khác của vùng biển Việt Nam.
Tuy nhiên, cho đến nay, không chỉ Trung Quốc đã không đáp ứng được các yêu cầu chính đáng của Việt Nam, mà còn làm cho Việt Nam phải trách nhiệm và tiếp tục phóng đại quyền lực của mình và gia tăng nguy cơ và lạm dụng.
Trước đó, ngày 01 tháng năm, cơ quan chức năng Việt Nam phát hiện ra rằng Trung Quốc sẽ di chuyển đến ngoài khơi giàn khoan dầu 981 phù hợp với năm 1982 "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" hoàn toàn Việt Nam sâu dặm 80 biển độc quyền khu kinh tế và vị trí bắt đầu làm việc trong vùng biển thềm lục địa của Biển Đông Trung Quốc, .
Những ngày này, Trung Quốc đã bị ngăn chặn các tàu cảnh sát biển Việt Nam và cá rà soát những nhiệm vụ trên biển, sử dụng vòi rồng phun thuyền tấn công tại Việt Nam, hoặc thậm chí trực tiếp trúng tàu Việt Nam, dẫn đến lượng Cảnh sát biển Việt Nam đã tịch thu hơn tàu đánh cá và làm hư hại hơn .
