Tỉnh Bình Dương, Hiệp hội doanh nghiệp Việt Nam đánh giá cao các biện pháp của chính phủ để ổn định xã hội
-----------------
Thủ tướng Việt Nam để thực hiện trong xoay vừa trao tặng các doanh nghiệp hỗ trợ để khắc phục hậu quả của một sớm nối lại hoạt động sản xuất kinh doanh bình thường của 207 hướng dẫn và thực hiện các kết luận liên quan sau một vài ngày, ngày 21 tháng 5 buổi chiều, Tỉnh Bình Dương, Việt Nam Nhật Bản, Hàn Quốc, Đài Loan và hiệp hội doanh nghiệp khác .
Ông Kimio Yamaguchi, Phó Chủ tịch Hiệp hội Doanh nhân Nhật Bản tại Thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam cho biết: "Chúng tôi rất biết ơn và khen thưởng Ủy ban nhân dân tỉnh Pingyang về giải pháp nhanh chóng và triệt để.
Chúng tôi đã thông báo cho tất cả các công ty Nhật Bản để họ biết thêm về tình hình và cảm thấy thoải mái trong công việc của họ tại Việt Nam..
Chúng tôi tin rằng các công ty Nhật Bản sẽ tiếp tục các hoạt động đầu tư và kinh doanh tại Việt Nam.
Đặc biệt, với sự hỗ trợ tích cực của chính phủ Việt Nam, hiệp hội của chúng tôi hy vọng sẽ tiếp tục phát triển đầu tư và mở rộng hoạt động kinh doanh với các thành viên tại Việt Nam.
"Hiệp hội Thương mại và Công nghiệp Lee Jong-hoe Hàn Quốc (Lee Jong Hòe) Thành phố Chủ tịch Hồ Chí Minh cho biết tỉnh Ông Bình Dương thời gian gần đây đã đưa ra một biện pháp rất nhanh chóng và hiệu quả để hỗ trợ thiệt hại cục bộ của các công ty khác nhau Triều Tiên sớm nối lại hoạt động sản xuất kinh doanh bình thường.
Hiệp hội Thương mại và Công nghiệp Triều Tiên bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc đến chính phủ Việt Nam về các biện pháp quyết liệt và hiệu quả.
Phó Chủ tịch Hiệp hội của tỉnh Bình Dương công ty gỗ Hoa hậu Du Majestic, cho biết Thủ tướng Việt Nam chỉ thị cho bộ phận hỗ trợ doanh nghiệp Việt Nam để khắc phục hậu quả của hiệp hội này là để giúp 520 công ty thành viên sớm nối lại hoạt động sản xuất kinh doanh bình thường của điều kiện tiên quyết.
Bình Dương khu công nghiệp có vốn đầu tư Hiệp hội Các doanh nghiệp, cho biết ông rất hài lòng, và hy vọng rằng các cơ quan chính quyền địa phương và các đơn vị theo lệnh của Thủ tướng Việt Nam và hướng dẫn hồ sơ liên quan, nhanh chóng thực hiện công việc để giúp các công ty vượt qua cơn bão trên các biện pháp kịp thời và hiệu quả của Chính phủ Việt Nam, .
Ông Li Qingbow, Chủ tịch UBND tỉnh Pingyang cho biết, tính đến ngày 21/5, 95% doanh nghiệp bị thiệt hại ở Bình Dương đã tiếp tục hoạt động sản xuất kinh doanh bình thường.
Trung Quốc gần đây cho vùng biển Việt Nam có vị trí cấm trong 981 giàn khoan dầu ngoài khơi, Việt Nam, Bình Dương, Thành phố Hồ Chí Minh, Đồng Nai Ping Fort Worth và các thành phố khác trong nhiều công nghiệp và xuất khẩu chế biến công nhân khu công nghiệp đã tổ chức nhiều cuộc biểu tình lao động vi phạm của Trung Quốc về chủ quyền lãnh thổ của Việt Nam .
Tuy nhiên, một số người cực đoan đã thu hút một số công nhân đánh đập các cuộc bạo loạn ở Đài Loan, Trung Quốc và các công ty khác, làm suy yếu tài sản của doanh nghiệp nước ngoài và ảnh hưởng đến an sinh xã hội, vv.
Thủ tướng Việt Nam đã ban hành hướng dẫn để thực hiện kịp thời, hiệu quả đồng thời có biện pháp quyết định để giúp các doanh nghiệp để khắc phục hậu quả trở lại suy yếu và đầu hoạt động sản xuất kinh doanh bình thường.
Trước đó, ngày 01 tháng năm, cơ quan chức năng Việt Nam phát hiện ra rằng Trung Quốc sẽ di chuyển đến ngoài khơi giàn khoan dầu 981 phù hợp với năm 1982 "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" hoàn toàn Việt Nam sâu dặm 80 biển độc quyền khu kinh tế và vị trí bắt đầu làm việc trong vùng biển thềm lục địa của Biển Đông Trung Quốc, .
Những ngày này, Trung Quốc đã bị ngăn chặn các tàu cảnh sát biển Việt Nam và cá rà soát những nhiệm vụ trên biển, sử dụng vòi rồng phun thuyền tấn công tại Việt Nam, hoặc thậm chí trực tiếp trúng tàu Việt Nam, dẫn đến lượng Cảnh sát biển Việt Nam đã tịch thu hơn tàu đánh cá và làm hư hại hơn .
