Người Việt Nam sống ở Síp tổ chức cuộc biểu tình chống lại Trung Quốc chống lại chủ quyền của Việt Nam
-----------------
Nhiều cơ quan thông tin khác báo cáo tại Rome, người Việt Nam sống ở Síp vào ngày 18 tháng 5 chống lại Trung Quốc trong vùng đặc quyền kinh tế của LHQ và thềm lục địa lắp đặt phi pháp dầu lửa ngoài khơi 981.
Các cuộc biểu tình đã thu hút gần 1.000 người, bao gồm công nhân Việt Nam, người Philippines và những người bạn Síp đang làm việc tại Síp.
Parade ở phía trước của Đại sứ quán Trung Quốc trong bộ sưu tập Síp, la hét các khẩu hiệu và đọc phản đối chính phủ Trung Quốc trong vùng biển Việt Nam bất hợp pháp đặt giàn hành vi mà hành vi của Trung Quốc có tác động tiêu cực đối với hòa bình, an ninh và ổn định trong khu vực.
Nhiều người Cypriots cũng tham gia vào cuộc diễu hành, bày tỏ sự ủng hộ của họ đối với Việt Nam và những hành động bất hợp pháp của nó đối với Trung Quốc.
Bên cạnh đó, cuộc diễu hành cũng đã ban hành một bản kiến ​​nghị để thu hút người dân giọng nói phát hành đất nước chống lại các hoạt động bất hợp pháp của Trung Quốc và việc duy trì quyền và công lý.
Hiện tại, có khoảng 20.000 người Việt Nam sống tại Síp, phần lớn là người lao động.
Trong những năm gần đây, người nước ngoài thường xuyên tổ chức các hoạt động bắt mắt cho đồng bào của họ ở Việt Nam.
Trước đó, ngày 01 tháng năm, cơ quan chức năng Việt Nam phát hiện ra rằng Trung Quốc sẽ di chuyển đến ngoài khơi giàn khoan dầu 981 phù hợp với năm 1982 "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" hoàn toàn Việt Nam sâu dặm 80 biển độc quyền khu kinh tế và vị trí bắt đầu làm việc trong vùng biển thềm lục địa của Biển Đông Trung Quốc, .
Những ngày này, Trung Quốc đã bị ngăn chặn các tàu cảnh sát biển Việt Nam và cá rà soát những nhiệm vụ trên biển, sử dụng vòi rồng phun thuyền tấn công tại Việt Nam, hoặc thậm chí trực tiếp trúng tàu Việt Nam, dẫn đến lượng Cảnh sát biển Việt Nam đã tịch thu hơn tàu đánh cá và làm hư hại hơn .
