Sống ở Áo Sự phản đối của Việt Nam đối với hành vi của Trung Quốc ở Biển Đông Trung Quốc
-----------------
chuyến đi Áo Việt sang Trung Quốc sẽ cảm thấy rất tức giận giàn khoan dầu ngoài khơi 981 đặt trong các hành vi GTA hoàn toàn trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm lục địa, các cuộc biểu tình gần đây tổ chức ở phía trước của Đại sứ quán Trung Quốc tại Áo sống ở Áo, việc Việt.
Hơn 500 người biểu tình giữ dấu hiệu lá cờ quốc gia Việt Nam và Việt, tiếng Đức, tiếng Anh, vv la lớn: "Trường Sa là cát và Việt Nam", lên án hành vi của Trung Quốc ở Biển Đông Trung Quốc, kêu gọi Trung Quốc tôn trọng chủ quyền của Việt Nam, tôn trọng luật pháp quốc tế, dầu ngoài khơi .
Mặt khác, nhiều bạn Áo cũng tham gia vào cuộc diễu hành ủng hộ Việt Nam và yêu cầu Trung Quốc thu hồi nền tảng khoan Offshore Oil 981 từ khu vực hàng hải của Việt Nam.
Cùng ngày, "Câu lạc bộ xe ô tô nhập khẩu Volkswagen" (sau đây gọi tắt là Câu lạc bộ R) Việt Nam đã thực hiện đóng góp cho lực lượng Cảnh sát biển Việt Nam và lực lượng kiểm tra đánh bắt cá.
Geneva, Thụy Sĩ Hiệp hội cầu Thái Bình Dương 19 tháng 5 đã viết một người bạn quốc tế để thông báo cho các căng thẳng Biển Đông.
Hiệp hội lên án Trung Quốc bất hợp pháp đặt giàn khoan dầu ngoài khơi 981 và tung một số lượng lớn các tàu, bao gồm tàu ​​chiến, trong đó có tiến hành hộ tống của chế độ độc tài trong vùng đặc quyền kinh tế biển Đông Trung Quốc và thềm lục địa của Việt Nam.
Bức thư đã làm cho nó rõ ràng rằng các vi phạm nêu trên vùng biển chủ quyền của Trung Quốc của Việt Nam, mối đe dọa an ninh của Việt Nam, và sẽ dẫn đến nhiều hậu quả xấu.
Đồng thời, lá thư nhắc lại rằng những người bạn quốc tế đang sống ở nước ngoài, kể cả Thụy Sĩ, cực kỳ tức giận trước những hành động trên của Trung Quốc và đã bày tỏ sự ủng hộ mạnh mẽ cho người dân Việt Nam..
Nhiệm vụ của Hiệp hội Cầu Thái Bình Dương ở Geneva là duy trì quan điểm trung lập về các vấn đề tôn giáo và độc lập với các đảng chính trị khác trong việc theo đuổi các lợi ích chung.
Trước đó, ngày 01 tháng năm, cơ quan chức năng Việt Nam phát hiện ra rằng phía Trung Quốc sẽ chuyển sang giàn khoan dầu ngoài khơi đã phát động 981 hoạt động trong vùng nước khu vực đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Biển Đông Trung Quốc 80 hải lý vị trí sâu phù hợp với năm 1982 "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" hoàn toàn Việt Nam .
Những ngày này, Trung Quốc đã bị ngăn chặn các tàu cảnh sát biển Việt Nam và cá rà soát những nhiệm vụ trên biển, sử dụng vòi rồng phun thuyền Việt bị tấn công trực tiếp trúng tàu Việt Nam, dẫn đến lượng Cảnh sát biển Việt Nam đã tịch thu hơn tàu đánh cá và làm hư hại hơn .
