Thủ tướng Nguyễn Chiu-fu gặp gỡ trí thức Trung Quốc ở nước ngoài
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh Hội nghị Người Việt ở nước ngoài.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Tháng Mười Một 12, Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu và Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đã tạm ứng và các chuyên gia nước ngoài nhiều tham dự cuộc họp của người Việt Nam ở nước ngoài tại thành phố Hồ Chí Minh, trí thức và doanh nhân .
Hội nghị, anh ta dắt các giáo sư, bác sĩ, chuyên gia, nhà nghiên cứu và các công ty đã được nhà để phát triển kinh tế và xã hội của đất nước, những vấn đề lớn thứ tư của cuộc cách mạng khoa học và công nghệ, việc mở rộng cơ sở hạ tầng công nghệ thông tin, đào tạo nguồn nhân lực và nông nghiệp công nghệ cao và ý kiến ​​thẳng thắn .
Ông Nguyễn Chih-huo, người Hoa Kỳ gốc Hoa kiều từng nói về vấn đề nợ công, đã lập luận rằng chính phủ nên đặt mục tiêu tăng trưởng ít nhất 7% GDP để nâng cao khả năng trả nợ.
Ông cũng tin rằng nhà nước cần có biện pháp hữu hiệu để giải quyết vấn đề nợ xấu ngân hàng.
hiệu quả thấp của hoạt động của ngân hàng, cho biết chính phủ sẽ được cải thiện hơn nữa hệ thống, cho phép các ngân hàng này tuyên bố phá sản, nhà nước không nên mua lại các ngân hàng không.
Người sống ở nước ngoài của Trung Quốc hơn ở Mỹ, các chuyên gia kinh tế nói với Du Fan sáng tạo, chế độ chính phủ Lian Jie và loại hình dịch vụ với sự tự tin.
Ông cũng đề nghị thành lập một khu công nghệ cao tại thành phố Hồ Chí Minh vào năm 2018, do đó khuyến khích các doanh nghiệp phát triển và tăng cường ứng dụng khoa học và công nghệ.
Thủ tướng Nguyễn Chun Din đã lắng nghe ý kiến ​​và đề xuất của người Hoa ở nước ngoài hải ngoại và bày tỏ sự hài lòng rằng ý kiến ​​phản ánh đầy đủ sự tin tưởng của họ đối với tương lai phát triển của đất nước..
Ruan Chunfu nhấn mạnh rằng Thủ tướng Chính phủ sẽ rút ra ý kiến ​​và đề nghị của họ, chỉ đạo Bộ và các cơ quan nước ngoài, ngành công nghiệp địa phương và mở các diễn đàn phù hợp hơn và đóng góp trí tuệ và sức mạnh cho giới trí thức ở nước ngoài để thúc đẩy sự phát triển liên tục của đất nước để góp phần vào việc tạo ra các điều kiện thuận lợi.
