Chủ tịch nước Trương Quốc Vinh gặp Chủ tịch danh dự Tập đoàn thép Anh của Nhật Bản
-----------------
Tổng thống Việt Trương Tấn Sang đã gặp nhau tại Hà Nội cho Việt Nam được ghé thăm các nhà sản xuất thép cây lớn nhất của Nhật Bản làm việc là chủ tịch danh dự của Tổng công ty Thép Anh Akihiko Takashima 23 tháng năm.
Tại buổi làm việc, ông Zhang Jinchuang hy vọng rằng ông Akihiko Takashima sẽ khuyến khích các doanh nghiệp Nhật Bản đến tỉnh Bình Định và Fu An để kiểm tra việc sản xuất và chế biến thủy sản của ngư dân địa phương.
Ông Akihiko Takashima bày tỏ hy vọng rằng các phòng ban liên quan tại Việt Nam sẽ hỗ trợ các dự án đầu tư khác nhau của nhóm, đặc biệt trong lĩnh vực luyện kim.
Đồng thời, ông nhấn mạnh rằng Việt Nam là thiên đường cho các công ty Nhật Bản đầu tư.
Đồng thời, ông cũng hy vọng sẽ có nhiều đóng góp hơn nữa trong việc thúc đẩy hợp tác kinh tế và thương mại giữa hai nước và nỗ lực cho công tác viện trợ của Việt Nam..
