Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam: Việt Nam tôn trọng bảo vệ chủ quyền quốc gia
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam báo cáo phóng viên, ủy quyền bởi Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Phạm Quang Vinh tổ chức một hội nghị quốc tế báo chí ngày 22 tháng 5 tại Manila, sự tham dự của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng giới thiệu từ 21-ngày 22 tháng 5 tại Philippines .
Một cuộc họp báo, Thứ trưởng Phạm Quang Vinh dẫn lời Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng tại phiên họp toàn thể của 2014 World Diễn đàn Kinh tế Đông Á Hội nghị thượng đỉnh, hội thảo, một bài phát biểu quan trọng tại cuộc họp và tiếp xúc với từng lĩnh vực xuất bản.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, trong đó có Biển Đông Trung Quốc hòa bình, an ninh và tự do an toàn hàng hải, bao gồm sự phát triển của sự nghiệp hòa bình và ổn định là một phần không thể thiếu, đặc biệt nhấn mạnh rằng tình hình hiện nay ở Biển Đông Trung Quốc vì Trung Quốc là bất hợp pháp đặt ngoài khơi giàn khoan dầu 981 ở vùng biển Việt Nam và rất lo lắng.
Trung Quốc di chuyển vi phạm nghiêm trọng pháp luật quốc tế, "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 và "Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc," một mối đe dọa trực tiếp đối với hòa bình, ổn định, an ninh và an toàn hàng hải ở Biển Đông Trung Quốc, trong khi một tác động tiêu cực đối với nền kinh tế thế giới và khu vực.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng Việt Nam đã duy trì giới hạn lớn kiềm chế, biểu hiện chân thành của tất cả thiện chí, sử dụng tất cả các kênh đối thoại, đàm phán với phía Trung Quốc ở các cấp độ khác nhau, trong cuộc biểu tình, và yêu cầu Trung Quốc ngay lập tức giàn khoan dầu và tàu vũ trang, tàu chiến và rút khác .
Thứ trưởng Fan Guangrong cũng đã trả lời những tin tức lớn trên thế giới như CNN, AP, Reuters, Channel News Asia, Japan Radio International và RTMV .
Thứ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, ông Fan Guangrong đã chỉ ra: Việt Nam yêu cầu Trung Quốc ngay lập tức rút các giàn khoan dầu và hộ tống khỏi Việt Nam..
Ngoài ra, Việt Nam duy trì tất cả các kênh đối thoại và thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống Việt Nam - Trung Quốc.
