Hoàng Trung Hải Phó Thủ tướng đi đến Hejing để điều tra
-----------------
Gần đây, Việt Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải dẫn đầu chính phủ tổ công tác đã đến thăm tỉnh Hà Tĩnh, Wang Yong Áng Khu kinh tế Tập đoàn Đài Loan (Formosa) dự án cảng nước sâu, và Hà Tĩnh, công nghiệp Steel Co, lãnh đạo Công ty TNHH để hướng dẫn công việc.
Khi một số các dự án đã đến thăm Đài Loan Wang Group, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải cho rằng, vụ việc xảy ra ở các địa phương gần đây của một số phần tử cực đoan gây ra không chỉ tạo ra thiệt hại đối với từng chủ đầu tư, nhà thầu, mà còn gây thiệt hại cho người lao động và người lao động.
Chính phủ Việt Nam và chính quyền địa phương đã và đang thực hiện nghiêm túc các mục tiêu bất hợp pháp và tạo điều kiện thuận lợi nhất cho tập đoàn Tai Wang, các nhà đầu tư và nhà xây dựng hoàn thành dự án đúng giờ.
Cùng ngày, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đã tổ chức một diễn đàn với các nhà lãnh đạo của tỉnh Hejing và Tập đoàn Đài Loan.
Các cuộc thảo luận, Wu Jin Ju Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Hà Tĩnh báo cáo cho Nhóm công tác liên chính phủ về sự tiến hóa của sự kiện này, và nói rằng sau khi một nhóm công nhân triệt để đụng độ chức năng điện tỉnh một cách kịp thời đến hiện trường để kiểm soát tình hình, công tác tuyên truyền và kêu gọi người lao động để kiềm chế và không .
Đồng thời, việc bảo vệ lao động nước ngoài trở lại một nơi an toàn, và ระวัง Nhóm Thống kê thống kê cơ sở hạ tầng và thiệt hại thiết bị.
Hiện nay có 7.385 lao động từ 33 doanh nghiệp và nhà đầu tư trở lại làm việc.
Tổng giám đốc Yang Hongzhi của Xingye Steel Co., Ltd. cảm ơn Chính phủ Việt Nam và chính quyền tỉnh Hejing về khả năng chức năng của họ để đảm bảo an toàn về nhân sự và tài sản của Tập đoàn và các nhà thầu..
Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải nhấn mạnh rằng chính phủ Việt Nam cam kết đảm bảo an toàn cho nhân viên và tài sản trong và ngoài nước và kiên quyết ngăn ngừa các sự cố tương tự xảy ra.
Phó Thủ tướng Huang đã kêu gọi các ngành ở Hejing và các bộ ngành trung ương tập trung vào việc bảo đảm an toàn trật tự xã hội và an toàn cho doanh nghiệp và người lao động trong tỉnh, đặc biệt là doanh nghiệp nước ngoài và người lao động.
yêu cầu Phó Thủ tướng Hoàng Hà Tĩnh tiếp tục thúc đẩy và khuyến khích người dân phải thận trọng và không để cho kẻ xấu sử dụng để kích động, khuyến khích và hỗ trợ các nhà đầu tư và các nhà thầu để tiếp tục hoạt động sản xuất, khảo sát và tập trung xử lý nghiêm các hành vi vi phạm của đối tượng theo pháp luật.
Cùng ngày, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đã kiểm tra một số dự án tại Khu kinh tế Yong Ang.
