Hoa Kỳ ủng hộ Việt Nam thực hiện hành động pháp lý để giải quyết vấn đề Biển Đông
-----------------
May 22, Nhà Trắng tuyên bố rằng Hoa Kỳ ủng hộ Việt Nam có hành động pháp lý đơn phương để giải quyết Trung Quốc ngoài khơi giàn khoan dầu 981 được đặt trong EEZ và thềm lục địa của hành vi bất hợp pháp của Việt Nam.
Phát ngôn viên Nhà Trắng Patrick Ventrell nói rằng Hoa Kỳ đang quan tâm đến việc duy trì hoà bình và ổn định ở Biển Đông, tuân thủ luật pháp quốc tế và bảo đảm an toàn hàng hải..
Do đó, Hoa Kỳ hỗ trợ giải quyết tranh chấp thông qua các kênh ngoại giao và các phương tiện hòa bình, trong đó có thể tiến hành trọng tài hoặc các hành động pháp lý khác.
Gần đây, các quan chức cấp cao của Chính phủ Hoa Kỳ và nhiều và các thành viên của đất nước đã ban hành một tuyên bố lên án vùng đặc quyền kinh tế của Trung Quốc và thềm lục địa của Việt Nam có vị trí cấm 981 giàn khoan dầu ngoài khơi, và rằng động thái của Trung Quốc là hành vi khiêu khích, trầm trọng thêm bởi những căng thẳng Biển Đông Trung Quốc.
Hoa Kỳ đã nhiều lần khẳng định quan điểm rằng tất cả các bên liên quan nên giải quyết tranh chấp thông qua các biện pháp hòa bình.
