Ruan Shanren, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, đã đến An Giang để điều tra
-----------------
Ông Ruan Shanren, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam phát biểu.
Dẫn đầu ngày 11 tháng 11, Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân và Tỉnh ủy Giang, UBND, Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc, vv - Tỉnh An Giang VNA: (tỉnh An Giang báo Nguồn) .
Theo Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh An Giang báo cáo Ruan Qingping, trong năm 2016, tốc độ tăng trưởng kinh tế của tỉnh là 6,5%, đạt được các mục tiêu đề ra và đạt mức cao năm năm, hội đồng nhân dân các tỉnh để hoàn thành đề xuất 22 chỉ số 18, chiếm 81,82%.
Tỉnh đang làm tốt công tác bảo vệ an ninh quốc gia và bảo vệ chủ quyền quốc gia.
sản xuất nông nghiệp vẫn ổn định, nỗ lực để tăng khoa học và công nghệ vào sản xuất nông nghiệp; tổng giá trị tăng trưởng sản xuất tiểu thủ công nghiệp và công nghiệp nhỏ 7%; tổng mức tăng trưởng doanh số bán lẻ của 11,76%, với kim ngạch xuất khẩu lên tới 750 triệu $, để duy trì sự ổn định giá cả thị trường.
Nguyễn Thanh Niên hoan nghênh và đánh giá cao thành tích của An Giang trong phát triển kinh tế xã hội và công tác an sinh xã hội tốt.
Gần đây, tỉnh An Giang đã vượt quá nhiều chỉ tiêu phát triển kinh tế, thực hiện nhiều biện pháp hữu hiệu để đạt được cơ cấu lại kinh tế địa phương và cải thiện kết quả đầu tư, đặc biệt là cải cách thủ tục hành chính công, ông Nguyễn Thiện Nhân đánh giá cao.
Nguyễn Thiện Nhân nhấn mạnh rằng tương lai của các nhiệm vụ trọng tâm của tỉnh An Giang, như: nông nghiệp nên được cam kết tái cơ cấu; chú ý hơn đến ba lĩnh vực cốt lõi của gạo, cá, tôm và các loại trái cây và rau quả; sự hình thành và phát triển của chế độ co-op mới.
Bên cạnh đó, tỉnh An Giang nên được xác định thuộc về Liên minh Hợp tác xã Trung ương, một loạt các sản phẩm chính là một hàng hóa chiến lược, kết hợp công nghệ cao sản xuất nông nghiệp và thị trường bán hàng.
Trong tương lai, An Giang cần duy trì tốc độ tăng trưởng, đặc biệt là xuất khẩu, sản xuất các sản phẩm chủ yếu và thiết lập một thị trường bán hàng bền vững ....
Đối với công việc của mặt trận tổ quốc, Anjiang nên tiếp tục quan tâm nhiều hơn đến công việc dân tộc và tôn giáo.
Việc xây dựng nông thôn mới nên được nhiều cho thấy vai trò của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam giám sát, lắp ghép, bảo trì và đóng biên giới giữa Việt Nam và Campuchia quan hệ hữu nghị, giao lưu giữa nhân dân hai nước, vv.
