Các tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2014.5.22
-----------------
· 22 tháng 5 buổi chiều, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và đảng của ông đã rời thủ đô của Philippines Manila, kết thúc chuyến thăm và làm việc tại Philippines vào năm 2014 và tham dự Diễn đàn Kinh tế Thế giới Đông Á Hội nghị thượng đỉnh.
· Mỗi hoạt động ủy quyền của Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng, chiều ngày 22 tháng 5, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Phạm Quang Vinh đã tổ chức cuộc họp báo quốc tế để thông báo cho Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tham dự Diễn đàn Kinh tế Thế giới Đông Á Hội nghị thượng đỉnh năm 2014.
Chiều ngày 22 tháng 5, cơ quan điều tra của Văn phòng Công an tỉnh Bình Dương cho biết cơ quan này đã khởi tố 259 nghi phạm trong 117 vụ án hình sự liên quan tới các cuộc bạo loạn ở các khu công nghiệp khác nhau trong tỉnh..
2014 Hội nghị Khoa sản và Phụ khoa Việt Nam - Pháp tại thành phố Hồ Chí Minh từ ngày 22 đến ngày 23 tháng 5.
· Diễn đàn Kinh tế về "Đánh giá sự phát triển kinh tế bền vững của Việt Nam" do kênh Tin Châu Á tổ chức tại Singapore ngày 22 tháng 5 tại thành phố Hồ Chí Minh.
Chủ tịch Hiệp hội Hồ tiêu Việt Nam Du Henan vào ngày 22 tháng 5 tại cuộc họp thường niên của Hiệp hội này dự đoán rằng trong năm 2014, lượng xuất khẩu tiêu của Việt Nam khoảng 150.000 tấn, ngoại hối thu được khoảng 1 tỷ USD, tạo ra kỷ lục cao trong lịch sử ngành tiêu.
· Trong 5 tháng đầu năm 2014, xuất khẩu hạt tiêu của Việt Nam đạt khoảng 90.000 tấn, đạt 600 triệu đô la Mỹ, tăng khoảng 50%.
Thống kê của Cục thống kê thành phố Hồ Chí Minh cho thấy trong tháng 5 năm 2014, chỉ số giá tiêu dùng thành phố Hồ Chí Minh tăng 0,36%.
· Phán quyết Campuchia Đảng Nhân dân và phe đối lập Cứu quốc Đảng đã tổ chức một cuộc họp không chính thức vào ngày 22 tháng tại Phnom Penh, kết quả của cuộc họp đã được thực hiện để đặt một điều kiện tiên quyết cho quá trình đàm phán của các nhà lãnh đạo tương lai của cả hai bên tổ chức.
· Hội nghị Quốc tế lần thứ 20 về Tương lai Châu Á đã được tổ chức vào ngày 22 tháng 5 tại Tokyo, Nhật Bản.
Phó Thủ tướng Tso Wu đã tham dự đoàn.
Tổng thống Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono 22 tháng 5, 2007 Bắt đầu khởi hành chuyến thăm ba ngày tới Philippines.
· Tháng Tư năm 2014 Việt Nam nhập khẩu thuốc lên tới 177 triệu $, tăng 7,3%, và các loại thuốc nhập khẩu trong bốn tháng đầu năm, lên đến 616.500.000 $, tăng 10,55%.
GDP quý I năm 2014 tăng 4,9%.
Singapore tăng trưởng kinh tế năm 2014 dự kiến ​​sẽ đạt từ 2% đến 4%.
Tư lệnh quân đội Thái Lan Pakistan loan báo về cuộc đảo chính quân sự lần thứ 22, nói rằng trung tâm chỉ huy gìn giữ hòa bình của quân đội đã nắm quyền lực từ chính phủ lâm thời.
Kể từ đó, Áo đỏ, hỗ trợ chính phủ, đã thông báo rằng họ sẽ tổ chức một cuộc biểu tình ở vùng ngoại ô Bangkok.
