Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với Chủ tọa của hai phòng của Quốc hội Philipin
-----------------
Trong chuyến thăm Philippines, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp 22 tháng 5 với Felixiano Belmonte, Chủ tịch Hạ viện Philippines, và Franklin Friedrich, Chủ tịch Thượng viện.
Tại mỗi cuộc họp, người nói chuyện của cả hai nhà của Philippines thường cho rằng chuyến thăm này của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sẽ giúp tăng cường hơn nữa tình hữu nghị và hợp tác toàn diện giữa Philippines và Việt Nam.
Loa của Thượng viện Philippines và Nhà hợp tác toàn diện giữa hai bên vào một giai đoạn mới của sự phát triển và thành lập một ủy ban làm việc chung giữa hai nước Việt Nam và Philippines, để khen ngợi đến việc xác lập chiến lược lộ trình hợp tác.
Hai bên đã trao đổi quan điểm về các trường hợp gần đây của Biển Đông Trung Quốc, bao gồm cả hành vi của Trung Quốc vi phạm của "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", 1982, luật pháp quốc tế, xâm phạm chủ quyền của quốc gia ven biển, đặc biệt là Trung Quốc, châu Phi và Pháp đặt dầu ngoài khơi khoan 981 trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và vùng biển thềm lục địa .
Trên cơ sở đó, hai bên nhất trí tăng cường hợp tác để bảo vệ lợi ích hợp pháp của chủ thể hợp pháp của luật pháp quốc tế công nhận "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 và đồng thời kêu gọi cộng đồng quốc tế tiếp tục đoàn kết với Việt Nam, thúc giục Trung Quốc để ngăn chặn ngay hành vi đó tuân thủ đầy đủ 1982 .
