Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Chủ tịch Diễn đàn Kinh tế Thế giới
-----------------
Trong khi tham dự 2014 World Diễn đàn Kinh tế Đông Á Hội nghị thượng đỉnh, sáng ngày 22, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với Diễn đàn Kinh tế Thế giới, Giáo sư Klaus Schwab (Tiến sĩ Klaus Schwab).
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng trên Diễn đàn Kinh tế Thế giới Đông Á Hội nghị thượng đỉnh chủ đề năm 2014 về "thúc đẩy tăng trưởng kinh tế và tiến bộ công bằng," đánh giá cao nhấn mạnh, chương trình thực tế để thúc đẩy cải cách và hội nhập quốc nội của Việt Nam vào cộng đồng quốc tế, song song, để đạt được sự phát triển kinh tế bền vững bơm động lực mạnh mẽ.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết, hiện nay, Việt Nam đang tập trung vào việc thúc đẩy chuyển dịch cơ cấu kinh tế và chuyển đổi chế độ tăng trưởng, nhằm xây dựng một nền kinh tế, công bằng xã hội cạnh tranh và tiến bộ đối xử với môi trường.
Liên quan đến những căng thẳng phức tạp và không thay đổi ở Biển Đông Trung Quốc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng không có sự phát triển nào nếu không có môi trường hòa bình và ổn định.
Vì vậy, Việt Nam hy vọng Diễn đàn kinh tế thế giới sẽ có những đóng góp tích cực cho việc hình thành một khu vực Châu Á - Thái Bình Dương hòa bình, ổn định, hợp tác và thịnh vượng.
Diễn đàn Kinh tế Thế giới Klaus Schwab bày tỏ lo ngại về tình hình phức tạp và bất ổn hiện nay ở Biển Đông Trung Quốc, nó được khuyến khích tất cả các bên liên quan chấp hành nghiêm chỉnh luật pháp quốc tế, đặc biệt là "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 để giải quyết tranh chấp trên biển bằng biện pháp hòa bình.
Chủ tịch Klaus Schwab đánh giá cao dự án triển vọng phát triển nông nghiệp và dự án hiện đại hoá hải quan mà cả hai bên đang hợp tác hiệu quả và nhấn mạnh rằng hợp tác song phương sẽ tiếp tục được củng cố trong tương lai.
