Bản tin Yoshitaka 2016.11.12
-----------------
2016 lữ hành Việt Nam bên ngoài cuộc họp · November 12, mang tên "Hành trình bên ngoài đồng bào Thành phố Hồ Chí Minh Việt Nam làm việc cùng nhau để thúc đẩy sự phát triển bền vững của hội nhập nhanh chóng và hiệu quả vào xã hội" mở tại thành phố Hồ Chí Minh.
Giữa tháng mười một 13 và 12, ngày, các đại biểu sẽ tập trung vào "Trung Quốc ở nước ngoài và thành phố Hồ Chí Minh về phát triển bền vững", "Phát triển nguồn nhân lực ở nước ngoài của Trung Quốc và thành phố Hồ Chí Minh", "ở nước ngoài của Trung Quốc và thành phố Hồ Chí Minh về khoa học và công nghệ, kinh tế tri thức" và "nước ngoài của Trung Quốc .
· Nhân dịp dân tộc thống nhất Mặt trận Việt Nam được thành lập 86 kỷ niệm, Bên Việt Nam, chính phủ và các nhà lãnh đạo Quốc hội đã đưa ra các hoạt động để đi rễ cỏ, người trên khắp đất nước đang ăn mừng ngày đoàn kết dân tộc.
Quốc hội, Phó Chủ tịch, Phó Thủ tướng Việt Nam Huazhong Công nhân đặt, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Nguyễn Thiện Nhân và các thị trấn khác đến cửa Nghệ An, Thành phố Sơn La, tỉnh Sơn La và thành phố của tỉnh Ryongchon An Giang và các khu vực dân cư khác, với .
· Trả lời câu hỏi của phóng viên liên quan đến tấn công bởi cướp biển ở Philippines Việt "Real 16" chở hàng, sáu thành viên phi hành đoàn đã bị bắt cóc và bắt cóc một phi hành đoàn bị thương, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping nói: "Thông điệp được nhận .
· 2016 công nghệ cao hội chợ nông nghiệp và công nghiệp thực phẩm thương mại thứ 5, diễn ra từ ngày 10-ngày 14 Tháng 11 tại TP Hồ Chí Minh, đã thu hút 165 công ty tham gia triển lãm, tổng cộng 300 gian hàng.
· Ủy ban Giám sát Tài chính Nhà nước của Việt Nam dự báo tăng trưởng kinh tế năm 2017 dự kiến ​​đạt 6,7%.
· Bộ Ninh Bắc của Việt Nam Kế hoạch và Đầu tư công bố những tin tức đó, tính đến tháng 10 năm 2016, tổng số tỉnh Bắc Ninh đến 149 đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) các doanh nghiệp đầu tư vào giấy phép phát hành, tổng số đăng ký 454 triệu $, tăng hơn gấp đôi năm 2015.
Trong mười tháng đầu năm 2016, tổng kim ngạch thương mại của tỉnh đã lên tới gần 18 tỷ đô la Mỹ, tăng 1,7%.
· Trong 10 tháng đầu năm 2016, thương mại song phương Việt Nam - Malaixia đạt 6 tỷ đô la Mỹ.
Hai nước đưa ra mục tiêu về khối lượng thương mại hai chiều là 12 tỷ đô la Mỹ lên 15 tỷ đô la Mỹ vào năm 2020.
· Liên hoan trái cây Làng Luanda lần đầu tiên vào năm 2016 sẽ được tổ chức tại Beijiang Province từ ngày 25 tháng 11 đến 27 tháng 11 để thúc đẩy việc bán trái cây ở tất cả các tỉnh miền bắc Việt Nam.
· Trong 10 ngày đầu năm 2016, lượng khách quốc tế đến Hà Nội đạt gần 3,2 triệu lượt người, tăng hơn 23% so với cùng kỳ năm ngoái.
Lượng khách du lịch quốc tế của thành phố trong mười tháng đầu năm 2016 lên đến 3,36 triệu trong tổng số năm trước.
· Để chơi tiềm năng du lịch, sự phát triển hiệu quả của du lịch lịch sử và văn hóa, du lịch nghỉ dưỡng, du lịch sinh thái, du lịch tâm linh và du lịch cộng đồng và loại hình du lịch khác, để xây dựng thương hiệu du lịch, tỉnh Việt Nam Tuyên Quang đang tiến hành các biện pháp mạnh mẽ để thúc đẩy phát triển du lịch, và phấn đấu đến năm 2020 Mặt trận .
