Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Zhang Jinchuang tổ chức các cuộc hội đàm với Khoá đào tạo cán bộ dự bị nâng cao Sinh viên
-----------------
Ngày 22-5, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã có buổi nói chuyện với các đại biểu tham dự khóa tập huấn cán bộ dự bị cấp 3 tại Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh.
Tất cả những người tham gia khóa đào tạo cho cán bộ dự bị cao cấp thứ ba là lãnh đạo các bộ và chính quyền địa phương trong chính quyền trung ương.
Chủ tịch Zhang Jinchuang đã yêu cầu học sinh đóng vai trò tinh thần trách nhiệm, tích cực thảo luận và đưa ra các đề xuất thông qua các hoạt động nghiên cứu khoa học và các hoạt động làm việc.
Tất cả những người tham gia đã trình bày vấn đề lý luận và thực tiễn của lãnh đạo và chỉ đạo trong thời gian thường gặp phải, và gợi ý rằng Chủ tịch nước Trương Tấn Sang trả lời cho một số vấn đề nóng của sự tập trung phương tiện truyền thông quốc gia.
Mỗi học sinh cũng làm cho một điểm về chủ quyền quốc gia, cải cách, cải cách hành chính, chính sách đoàn kết dân tộc, quản lý kinh tế và xã hội, các tuyến đường nội bộ và bên ngoài và các vấn đề khác.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang trả lời thẳng thắn các câu hỏi về đảng, nhà nước và quan điểm của các biện pháp trước mắt và lâu dài và các vấn đề khác, đặc biệt là những vấn đề nóng tại Việt Nam chống lại Trung Quốc đã triển khai 981 cuộc chiến giàn khoan dầu ngoài khơi trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam.
Chủ tịch Chang Jin Chong nhắc lại rằng chính sách nhất quán của Việt Nam là giải quyết mọi tranh chấp bằng các biện pháp hòa bình trên cơ sở tuân thủ luật pháp quốc tế.
Giữ tình hình quốc tế phức tạp và không ổn định và nền tảng của các lĩnh vực liên quan độc lập dân tộc, ổn định và phát triển chính sách theo hướng của nền kinh tế, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn mong muốn có một môi trường hòa bình để đạt được phát triển đất nước.
Đây cũng là nội dung chính của Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XI về hai nhiệm vụ cơ bản của việc thành lập quốc gia và bảo vệ đất nước.
Khi nói về các vấn đề kinh tế xã hội, Chủ tịch Zhang Jinchuang tin rằng với cuộc suy thoái kinh tế toàn cầu, nền kinh tế Việt Nam gặp nhiều khó khăn và thách thức.
Tuy nhiên, Chủ tịch Zhang Jinchuang nhấn mạnh rằng một số lĩnh vực quản lý kém và các vấn đề quan liêu đã ảnh hưởng lớn đến tăng trưởng kinh tế.
Tuy nhiên, đồng thời Chủ tịch Trung Quốc Trương Khắc Thủy cũng nhắc lại rằng Việt Nam cũng đã có nhiều cơ hội trong quá trình hội nhập vào nền kinh tế quốc tế. Sự hiểu biết và hành động có hiệu quả sẽ dẫn đến phục hồi kinh tế và xã hội.
Chủ tịch Trương Tấn Thành đã kêu gọi toàn bộ đảng và toàn thể nhân dân đưa ra toàn bộ tinh thần đoàn kết trong tinh thần thành lập quốc gia và bảo vệ đất nước.
Trương Tấn Sang Chủ tịch cán bộ, đảng viên đề nghị, đặc biệt, được coi là trụ cột của người tham gia khóa đào tạo lãnh đạo cấp cao của đất nước nên dành riêng để không ngừng nâng cao về mọi mặt của cấp độ, để đáp ứng sự đổi mới và phát triển của sự nghiệp xây dựng đất nước và bảo vệ vững chắc chủ quyền quốc gia trong các yêu cầu nguyên nhân.
