Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam: Hòa bình và ổn định ở Biển Đông Trung Quốc đang đối mặt với những mối đe dọa nghiêm trọng
-----------------
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thuần Margaret dẫn đầu đoàn Việt Nam tham dự Hội nghị thượng đỉnh CICA Châu Á lần thứ tư vừa được tổ chức tại Thượng Hải, Trung Quốc.
Việt Nam tích cực đưa ra các đề xuất xây dựng trên tất cả các khía cạnh quan trọng của hội nghị.
Nhân cơ hội này, Ngài Jinyu, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao của Việt Nam, đã chấp nhận một cuộc phỏng vấn với phóng viên báo chí.
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Ông Jinyu, cho biết Hội nghị châu Á về tương tác và xây dựng lòng tin Biện pháp (CICA) được thành lập vào năm 1992 để thúc đẩy hợp tác giữa các nước thành viên trong an ninh, kinh tế, môi trường và các lĩnh vực nhân đạo.
Sau 20 năm phát triển và tổ chức ba hội nghị thượng đỉnh, hiện tại Hội nghị châu Á gồm 26 thành viên trên tương tác và xây dựng lòng tin Các biện pháp và bao gồm Thổ Nhĩ Kỳ, Nga, Trung Á, Trung Đông, Hoa Kỳ, Nhật Bản và Liên Hợp Quốc và các tổ chức quốc gia và quốc tế khác, trong đó có 10 .
Trung Quốc là nước chủ nhà của Hội nghị thượng đỉnh lần thứ tư của Hội nghị châu Á về hợp tác lẫn nhau và các biện pháp xây dựng lòng tin.
Phức tạp xảy ra ở châu Á trong chính trị, an ninh và kinh tế, và thậm chí cả sự hình thành của các điểm nóng, Hội nghị về các biện pháp tương tác và xây dựng lòng tin trong Hội nghị thượng đỉnh thứ tư châu Á của bối cảnh những căng thẳng vv đã làm cho ba kết quả quan trọng được như sau.
Thứ nhất, cuộc họp khẳng định nguyện vọng của tất cả các nước thành viên để xây dựng một châu Á hòa bình, ổn định, an toàn, hợp tác và thịnh vượng.
Thứ hai, cuộc họp đã nhấn mạnh rằng các nguyên tắc cốt lõi của giải pháp Hội nghị Tương tác và niềm tin ở châu Á là: phù hợp với Hiến chương Liên hợp quốc và luật pháp quốc tế; tôn trọng lẫn nhau độc lập, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ; giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình; việc sử dụng vũ lực hoặc đe dọa vũ lực chống lại sự toàn vẹn lãnh thổ của đất nước mình.
Thứ ba, đại diện các nước thành viên nhấn mạnh tầm quan trọng của việc thực hiện nghiêm túc và nhất quán các nguyên tắc, tuyên bố và cam kết đề xuất.
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Ông Jinyu chỉ ra rằng trong bối cảnh tình hình phức tạp và bất ổn trong sự xuất hiện Biển Đông Trung Quốc, một mối đe dọa đối với hòa bình, an ninh và ổn định trong khu vực, các Phó Chủ tịch mép Việt Nam Bà Nguyễn Thị tham dự hội nghị thượng đỉnh hơn là rất cần thiết.
Thứ nhất, như Hội nghị về tương tác và xây dựng lòng tin Các biện pháp trong thành viên tích cực, tích cực và có trách nhiệm của châu Á của cộng đồng quốc tế để đáp ứng sự mong đợi của Việt Nam đối với việc duy trì hòa bình, an ninh và ổn định ở châu Á và thúc đẩy hợp tác và phát triển để tạo ra một đóng góp tích cực.
Thứ hai, để cho cộng đồng quốc gia tìm hiểu thêm về các vị trí và ý kiến ​​xây dựng, trách nhiệm và có thiện chí của Việt Nam.
Bên cạnh đó, một nhiệm vụ rất quan trọng, trong khi người kia kiên quyết bảo vệ chủ quyền quốc gia, và chúng tôi được tôn trọng, bao gồm "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", 1982, luật pháp quốc tế, "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" (DOC) và việc sử dụng vũ lực .
Đối với một thái độ mang tính xây dựng, có trách nhiệm và nguyên tắc của đoàn Việt Nam với các nguyên tắc của biện pháp tương tác và xây dựng lòng tin khẳng định trong hội nghị khu vực châu Á, mà là để đảm bảo hòa bình, an ninh, ổn định và hợp tác ở Đông Á cũng như một nền tảng quan trọng, đồng thời .
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Ông Jinyu, cho biết dựa trên tình hình hiện nay, hội nghị thượng đỉnh thảo luận về căng thẳng hiện nay ở Biển Đông Trung Quốc.
Nó tuyên bố rằng hòa bình, an ninh và ổn định ở Biển Đông Trung Quốc đang bị đe dọa nghiêm trọng.
Điều này có nghĩa là hoà bình, an ninh và ổn định trong toàn bộ khu vực châu Á cũng đang bị đe dọa nghiêm trọng.
