Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Phú Trọng
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo các cuộc họp rằng sau lễ đón, chiều ngày 21 tháng 5, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và Tổng thống Philippines Benigno Aquino III đã đóng cửa và các cuộc đàm phán về các biện pháp cụ thể để thúc đẩy mạnh mẽ hợp tác giữa hai nước, hai nước .
Trong hai cuộc hội đàm, hai nhà lãnh đạo nhất trí cho rằng quan hệ giữa hai nước đã có những bước phát triển tốt đẹp, khẳng định sẽ tiếp tục đẩy mạnh và tăng cường quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai nước.
Hai nhà lãnh đạo cũng đạt được sự nhất trí quan trọng về hướng chung của quan hệ song phương và hợp tác khu vực.
Về quan hệ ngoại giao chính trị, hai nhà lãnh đạo nhất trí tăng cường trao đổi các chuyến thăm và tiếp xúc ở tất cả các cấp; thiết lập một cơ chế giao tiếp linh hoạt (như thăm làm việc, điện thoại, vv), nó nhằm mục đích tiếp xúc gần gũi giữa hai bên về quan hệ song phương và sự quan tâm quốc tế và lẫn nhau .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Tổng thống Benigno Aquino III khẳng định thành công - (2011-2016) quyết tâm "Kế hoạch hành động Philippines Việt Nam", trong khi tiếp tục tăng cường hợp tác song phương thông qua các cơ chế hợp tác song phương của Ủy ban Việt Nam Philippines.
Hai bên nhất trí tích cực mở rộng các thỏa thuận liên quan đến an ninh quốc gia; đẩy nhanh tiến độ thỏa thuận dẫn độ quá trình đàm phán, thành lập của Bộ Quốc phòng cơ chế đối thoại chính sách Thứ trưởng; thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực logistics và công nghiệp quốc phòng; trong "cuộc họp bộ trưởng quốc phòng ASEAN" (ADMM) .
Hai nhà lãnh đạo nhất trí cho rằng hợp tác hàng hải là một trong những trụ cột của quan hệ song phương; nhất trí tăng cường trao đổi và hợp tác hiệu quả với vị trí trong cơ chế ủy ban hỗn hợp song phương hợp tác hàng hải, hợp tác trong nhóm pháp lý và các chuyên gia khác trên biển; thúc đẩy thủy sản, nghiên cứu khoa học biển, .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Tổng thống Benigno Aquino III đã đồng ý tăng cường hợp tác trong lĩnh vực thương mại và đầu tư, và phấn đấu đến năm 2016, Việt Nam và kim ngạch thương mại hai chiều Philippines đạt 30 tỷ USD, tăng cường kết nối kinh tế song phương, chúng tôi hy vọng sẽ tăng cường công tác tài chính, ngân hàng, dịch vụ và các khu vực khác của hợp tác, khuyến khích văn hóa, .
Trên cơ sở quan hệ tốt đẹp hiện nay, hai bên thống nhất quan hệ giữa Việt Nam và Philippines cần được tăng cường và tăng cường hơn nữa để nâng cao quan hệ song phương lên một tầm cao mới.
Hai nhà lãnh đạo nhất trí thành lập một ủy ban làm việc chung do hai Bộ Ngoại giao, nhằm thiết lập một lộ trình cho đối tác chiến lược vì lợi ích của các quốc gia tương ứng của họ đối với hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển chung và góp phần sớm trình khu vực .
Trong khi nói về hợp tác song phương, hai nhà lãnh đạo cũng đã trao đổi ý kiến ​​rộng rãi về các vấn đề quốc tế và khu vực.
Hai bên nhất trí duy trì hợp tác chặt chẽ giữa hai nước cũng như giữa hai nước và các nước thành viên khác của ASEAN vào năm 2015 và phấn đấu để xây dựng sự hiệp nhất, một Cộng đồng ASEAN vững mạnh; hợp tác với nhau trong các diễn đàn quốc tế và khu vực và hỗ trợ lẫn nhau.
Khi nói về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Tổng thống Benigno Aquino III đã gần đây đã được đưa đến Trung Quốc vi phạm luật pháp quốc tế, "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" 1982 (UNCLOS), vi phạm nghiêm trọng chủ quyền của quốc gia ven biển, đặc biệt là ở Trung Quốc thời gian gần đây hoàn toàn tại Việt Nam của đặc quyền kinh tế .
Cả hai bên đều kiên quyết phản đối, và kêu gọi các quốc gia và cộng đồng quốc tế tiếp tục gợi lên một tiếng nói chung, thúc giục Trung Quốc để ngăn chặn ngay hành vi vi phạm nêu trên, tuân thủ đầy đủ luật pháp quốc tế, "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển," 1982 "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" (DOC), ký đầu .
Trước đó, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đi đến Trạm Hoa tưởng niệm Hồ Chí Minh tại Manila, thủ đô của Philippines.
