Quốc hội Việt Nam đang kiên quyết phản đối hành động sai trái của Trung Quốc ở Biển Đông Trung Quốc
-----------------
Việt Thirteenth Quốc hội, kỳ họp thứ bảy ngày 21 tháng thông cáo phát hành thứ hai, mà đọc như sau: Thirteenth 21 tháng năm Quốc hội Việt Nam tại cuộc họp thứ bảy dưới sự chủ trì của Phó Chủ tịch Quốc hội, bà Nguyễn Thị vàng và bạc, những người tham gia .
Đoàn đại biểu đã thảo luận về báo cáo của chính phủ Việt Nam về tình hình ở Biển Đông, vị trí bất hợp pháp của mỏ khoan Offshore Oilfield 981 ở vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa Việt Nam, đề xuất và biện pháp của Việt Nam, vv.
Đại hội nhấn mạnh rằng bất hợp pháp của Trung Quốc đặt dầu ngoài khơi khoan nền tảng 981 là một vi phạm nghiêm trọng chủ quyền, quyền chủ quyền và quyền tài phán của Việt Nam ở vùng biển khu kinh tế và thềm lục địa độc quyền của Việt Nam; vi phạm luật pháp quốc tế, đặc biệt là "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" 1982; trái với "Biển Đông .
Căng thẳng ở Biển Đông Trung Quốc leo thang, và hòa bình và ổn định trong khu vực đang bị đe dọa nghiêm trọng.
Quốc hội Việt Nam bày tỏ lo ngại đối với các đồng bào, chiến binh trong nước và đồng bào Việt Nam đang sinh sống ở nước ngoài và chống lại hành vi sai trái bất hợp pháp của Trung Quốc và yêu cầu Trung Quốc ngay lập tức thu hồi nền tảng khoan Offshore Oil 981 từ vùng biển Việt Nam.
Nghị viện Việt Nam bày tỏ lòng biết ơn đến tất cả các tổ chức quốc tế, cá nhân và các phương tiện truyền thông về sự hỗ trợ và giúp đỡ của họ đối với Việt Nam.
Tôi tin rằng Quốc hội Việt Nam đã đồng ý chủ trương chính sách và chiều cao của đảng và nhà nước lãnh đạo Việt Nam của quân đội và nhân dân trên cơ sở luật pháp quốc tế, đấu tranh kiên quyết để bảo vệ chủ quyền lãnh thổ quốc gia.
Đồng thời, chúng ta phải giữ vững được cuộc đấu tranh, bảo vệ hòa bình, ổn định môi trường và phát triển đất nước. Chúng ta phải giữ vững tình hữu nghị truyền thống giữa nhân dân hai nước Việt Nam và Trung Quốc.
Căng thẳng ở Biển Đông Trung Quốc vẫn còn phức tạp và không thể đoán trước.
Quốc gia Việt hội cho rằng Chính phủ Việt Nam, các cấp, ngành và đồng bào đoàn kết, đặc biệt chú ý để duy trì ổn định chính trị, bảo đảm an sinh xã hội, xây dựng một môi trường tốt, sự thành công của phát triển kinh tế và xã hội của đất nước, an ninh quốc gia và nhiệm vụ chính sách đối ngoại.
Vào buổi chiều, Quốc hội (sửa đổi dự thảo luật bổ sung một số điều) trên pháp luật, dự thảo luật và chương trình lập pháp Thirteenth Quốc hội và năm 2014 pháp luật, các nghị định lập pháp năm 2015, Quốc hội đã có kế hoạch điều chỉnh và "Luật Hàng không dân dụng Việt Nam", và do đó Breakout.
Theo dự kiến, vào sáng ngày 22 tháng 5, quốc hội tổ chức một cuộc họp toàn thể tại nhà hội, vào buổi chiều, quốc hội đã tổ chức một cuộc thảo luận nhóm.
