Tổng thống Chen Daguang kêu gọi trường Đại học Khoa học và Công nghệ tăng cường nghiên cứu khoa học
-----------------
Tổng thống Việt Chen Daguang học tại Đại học Quốc gia Đại học Bách Khoa học tự nhiên dưới lễ kỷ niệm kỷ niệm lần thứ 60 (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Tháng Mười Một buổi chiều 12, Chủ tịch Quốc của Đại học Quốc gia Việt Nam tại Hà Nội để tham dự Chen Daguang trực thuộc Đại học Khoa học Tự nhiên .
Chủ tịch Trần Daguang đã thay mặt Đảng và Nhà nước Việt Nam trao Huân chương Hồ Chí Minh cho Trường Đại học Khoa học và Công nghệ.
Nhân dịp này, Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong, Thủ tướng Ruan Chunfu, Chủ tịch vàng Quốc hội Nguyễn Thị và bạc, Đảng Cộng sản thư ký điều hành Ủy ban Trung ương Việt Nam Ding Shixiong, Thành uỷ Hà Nội Bộ trưởng Hoàng Trung Hải và lãnh đạo khác để gửi hoa chúc mừng.
Trường đại học khoa học tự nhiên trước đây gọi là Đại học Hà Nội.
60 năm trước, giáo viên trung học cổ đại và sinh viên làm nhiều thành tích xuất sắc trong học tập và làm việc, đào tạo cán bộ cho đất nước, góp phần quan trọng vào sự nghiệp bảo vệ thành lập Việt Nam.
Chủ tịch Chen Daguang ca ngợi thành tựu của Đại học Khoa học và Công nghệ và nhấn mạnh rằng trong quá trình hội nhập toàn cầu, thành tựu khoa học và công nghệ sẽ trở thành cơ sở cho sự phát triển của nền kinh tế tri thức.
Trong hoàn cảnh như vậy, Việt Nam đang phải đối mặt với thách thức của một cú sốc lớn do sự phát triển tự động hóa nhanh chóng ở các nước phát triển và những đột phá về công nghệ không có lợi cho việc đảo ngược thương mại của các nước đang phát triển.
Vì vậy, Tổng thống Chen Daguang đã thúc giục Trường Đại học Khoa học và Công nghệ tiếp tục tăng cường nghiên cứu khoa học và xem đây là một nhiệm vụ chính trị quan trọng.
Chen Daguang Chủ tịch cũng đề nghị nhà trường nên chú ý đến sự phát triển của khoa học máy tính, khoa học vật liệu, năng lượng tái tạo, khoa học đời sống - công nghệ sinh học, công nghệ môi trường, khoa học biển và công nghệ và các lĩnh vực khác, được thiết kế để có hiệu quả giải quyết ô nhiễm môi trường, tăng trưởng xanh, biến đổi khí hậu và nước khác và thậm chí .
Tổng thống Chen Daguang kêu gọi các trường đại học khoa học tự nhiên tập trung nâng cao chất lượng giáo dục và đào tạo để nâng cao tiêu chuẩn sinh viên và đào tạo các tài năng khoa học cho đất nước trong khi đáp ứng được yêu cầu của thị trường lao động cả trong và ngoài nước.
Tổng thống Chen Daguang đã chỉ ra rằng các trường đại học khoa học tự nhiên cần mở rộng hợp tác quốc tế, nghiên cứu cho các nhà khoa học và tạo ra những con đường mòn mới để tạo ra một môi trường thuận tiện hơn.
Chủ tịch Chen Daguang cũng yêu cầu nhà trường để tăng cường môi trường văn hóa và môi trường học tập, do đó sinh viên thể dục thể chất và khả năng phát triển đầy đủ, và phát triển những thói quen tốt và tăng cường tư cách pháp nhân tự trồng trọt và nhận thức văn hóa.
Chen Daguang Chủ tịch đề nghị Bộ Giáo dục và Đào tạo, Đại học Quốc gia Hà Nội và các Bộ có liên quan, ngành công nghiệp địa phương và tiếp tục khẳng định vai trò và vị thế của nó như là một trường đại học nghiên cứu hàng đầu tại Việt Nam trong các ngành khoa học cơ bản và khoa học tự nhiên đại học để đạt được vào năm 2020 đã được đưa vào Đại học Châu Á .
Chen Daguang tin rằng nhà trường sẽ làm cho những thành tựu lớn hơn trong chất lượng cao đào tạo nguồn nhân lực và đào tạo nhân lực, nghiên cứu khoa học và chuyển giao kiến ​​thức cho việc thực hiện thành công của sự đổi mới và công nghiệp hóa, hiện đại hóa và hội nhập vào cộng đồng quốc tế và đóng góp đến hạn.
