Bà Nguyễn Thị Nguyên, Phó Tổng thống của Việt Nam kêu gọi tất cả các nước châu Á thúc đẩy đối thoại và tăng sự tự tin
-----------------
Hội nghị thượng đỉnh lần thứ tư của CICA (AsiaInfo), tổ chức ngày 21 tháng 5 tại Thượng Hải, Trung Quốc.
Nguyễn Thị Nhuận, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết đã đến dự.
Phát biểu với chủ đề "Tăng cường đối thoại, tin tưởng và hợp tác, xây dựng hòa bình, ổn định và hợp tác ở khu vực châu Á mới" cuộc họp này, Phó Chủ tịch phụ nữ cạnh Việt Nam Nguyễn Thị kêu gọi các nước châu Á để làm việc cùng nhau để tăng cường đối thoại, thúc đẩy sự tin tưởng và hợp tác .
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thuần cho biết thiếu sự tin tưởng là một trong những nguyên nhân chính gây ra bất ổn xã hội ở Trung Đông và Bắc Phi và tranh chấp chủ quyền của các đại dương và hải đảo.
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị cạnh nhấn mạnh rằng niềm tin chỉ có hòa bình và ổn định; có hòa bình lâu dài và ổn định nhằm đạt được sự phát triển lâu dài; và niềm tin vào cam kết phải phù hợp với hành động quốc gia, phù hợp với việc thành lập của Hiến chương LHQ và luật pháp quốc tế dựa trên các tiêu chí chung, và vân vân.
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị cạnh nhắc lại rằng tuyên bố CICA hội nghị thượng đỉnh chỉ ra rằng theo các nguyên tắc của Hiến chương Liên hợp quốc và luật pháp quốc tế, tất cả các nước nên tôn trọng sự kiềm chế của mỗi chủ quyền, độc lập và toàn vẹn lãnh thổ, khác trong quan hệ quốc tế, sử dụng vũ lực hoặc đe dọa vũ lực, .
Trên cơ sở này, Việt Nam hy vọng sự khác biệt và tranh chấp hiện tại trong khu vực sẽ được giải quyết theo tinh thần trên.
Về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị cạnh nhấn mạnh Việt Nam hy vọng tinh thần của pháp luật quốc tế, "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển," 1982 "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" (DOC), vv, để thúc đẩy việc giải quyết các tranh chấp bằng biện pháp hòa bình một cách thiện chí.
CICA hội nghị thượng đỉnh đã thông qua "Tuyên bố Thượng Hải", trong đó phản ánh một cái nhìn đồng thuận về những vấn đề nguyên tắc, thách thức an ninh truyền thống và phi truyền thống và các hoạt động gần đây của các nước thành viên liên quan đến AsiaInfo vv.
Đoàn đại biểu Việt Nam tại cuộc họp để làm cho nội dung quan trọng vào "Tuyên bố" đóng góp tích cực và mang tính xây dựng với cam kết tôn trọng Hiến chương LHQ và các nguyên tắc và chuẩn mực của luật pháp quốc tế của các nước thành viên; cam kết quốc gia phù hợp với Hiến chương Liên Hợp Quốc và tôn trọng luật pháp quốc tế .
Trong buổi làm việc, Phó Chủ tịch Nguyễn Thuần-yuh và đoàn tùy tùng đã có những cuộc gặp song phương với các vị đứng đầu các đoàn Lào, Campuchia, Sri Lanka, Qatar, Ai Cập và Irac.
Tại cuộc gặp với người đứng đầu phái đoàn Lào, Phó Thủ tướng Nguyễn Thu Margao đã bày tỏ sự chia buồn của ông đối với những tổn thất to lớn do những tai nạn gần đây của máy bay quân sự ở Lào.
Trong cuộc gặp với Thủ tướng Campuchia Hun Sen, hai bên đã trao đổi quan điểm về các biện pháp tăng cường đoàn kết và thúc đẩy sự phát triển chiều sâu của quan hệ song phương.
Khi gặp tổng thống Sri Lanka và phó thủ tướng của Qatar, các nhà lãnh đạo của Sri Lanka và Kashgar hy vọng sẽ phát triển quan hệ hữu nghị và toàn diện với Việt Nam.
Trong cuộc gặp với phái đoàn Ai Cập, hai bên đã trao đổi quan điểm về các biện pháp tăng cường quan hệ song phương, nhất là trong các lĩnh vực kinh tế và thương mại.
Trong một cuộc họp với người đứng đầu phái đoàn Iraq, phía Iraq bày tỏ hy vọng tăng cường hợp tác về năng lượng, xây dựng, giao thông vận tải, nông nghiệp và du lịch..
