Hội nghị ASEAN về Lãnh đạo Quốc phòng: Duy trì hòa bình và ổn định trong khu vực
-----------------
May 20, Trưởng đoàn Quốc phòng ASEAN Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN lần thứ tám (ADDM-8) được tổ chức tại tỷ lệ vốn của Myanmar bởi "2014--2.016 giai đoạn Nian kế hoạch", và quyền .
Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam Feng Guangqing đã lãnh đạo một phái đoàn quân sự cao cấp của Việt Nam tham dự cuộc họp và đóng góp tích cực vào thành công của phiên họp hiện tại.
tuyên bố chung chỉ ra rằng bộ trưởng quốc phòng các nước ASEAN ủng hộ kết quả hội nghị thượng đỉnh ASEAN hai mươi bốn và "2015 Tuyên bố chung Naypyidaw Cộng đồng ASEAN", mà đòi hỏi phải tăng cường hợp tác để đảm bảo thực hiện đầy đủ và hiệu quả của "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Hoa" ( .
Tuyên bố chung cũng kêu gọi tất cả các bên kiềm chế và không sử dụng vũ lực, không làm cho tình hình căng thẳng hơn có thể có hành động để đạt được "Bộ luật Biển Đông Trung Quốc tắc ứng xử" (COC) càng sớm càng tốt, vv.
Tại buổi làm việc, người đứng đầu các phái đoàn quốc phòng các nước ASEAN khẳng định lại cam kết của ASEAN trong việc củng cố hợp tác quốc phòng và phải đối mặt với việc thành lập Cộng đồng ASEAN vào năm 2015.
Các vị đứng đầu các đoàn đại biểu hoan nghênh việc thành lập các biện pháp tin cậy lẫn nhau, như thiết lập đường dây nóng giữa các nước ASEAN và kiềm chế sử dụng vũ lực.
Tham dự cuộc họp bộ trưởng quốc phòng Eighth ASEAN, ASEAN Tổng thư ký, ông Lê Lương Minh cho biết ASEAN vào tháng tư năm nay ở Pattaya, Thái Lan (Pattaya) tổ chức - Trung Quốc Seventh chức Hội nghị cấp cao "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" về việc thực hiện các .
Hội nghị cũng nhấn mạnh rằng việc thực hiện đầy đủ và hiệu quả của "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Hoa" (COC) và tiếp tục nỗ lực để đạt được "Bộ Luật Đông Trung Quốc Biển tắc ứng xử" (COC) cần thiết.
Tổng thư ký ASEAN Lê Lương Minh cũng chỉ ra rằng hội nghị thượng đỉnh ASEAN 24 vừa được tổ chức tại Myanmar và các lĩnh vực khác nhau liên quan đến cuộc họp, các nhà lãnh đạo ASEAN tái khẳng định Biển Đông Trung Quốc để duy trì hòa bình, ổn định, tầm quan trọng của an toàn, hàng hải và hàng không an ninh và tự do.
Theo tinh thần đó, các nhà lãnh đạo ASEAN bày tỏ mối quan tâm sâu sắc của họ về những sự cố hiện tại đang gây căng thẳng ở Biển Đông Trung Quốc.
Các nhà lãnh đạo ASEAN nhấn mạnh sự cần thiết phải đạt được một "Quy tắc ứng xử Biển Đông Trung Quốc" sớm..
Trước khi hội nghị thượng đỉnh ASEAN 24, các bộ trưởng ngoại giao ASEAN đã ban hành một tuyên bố chung đặc biệt về tình hình hiện nay ở Biển Đông Trung Quốc.
Eighth ASEAN họp bộ trưởng quốc phòng trong tình hình Biển Đông Trung Quốc do Trung Quốc bất hợp pháp đặt ngoài khơi giàn khoan dầu sâu khoan nước 981 tại vùng biển khu kinh tế và thềm lục địa độc quyền của Việt Nam và căng thẳng phía sau, do đó, Biển Đông Trung Quốc gây ra bởi các đại biểu quan tâm đặc biệt.
người đứng đầu ASEAN đoàn đã bày tỏ cơ sở nhu cầu, trong đó có "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", 1982, luật pháp quốc tế và Trung Quốc và các nước ASEAN đã ký "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Hoa Đông" trên Biển Đông Trung Quốc để giải quyết những căng thẳng hiện nay thông qua biện pháp hòa bình. .
Họp, các tướng lĩnh Việt Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Phùng Quang Thanh cho biết, 981 bất hợp pháp của Trung Quốc đặt giàn khoan dầu ngoài khơi để các nước ASEAN cảm thấy không thoải mái trong vùng đặc quyền kinh tế và vùng biển thềm lục địa của Việt Nam, trong khi Việt Nam đã làm dấy lên sự bất mãn công cộng.
Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Phùng Quang Thanh Việt nhấn mạnh các tướng lĩnh, cho một điều, Việt Nam ủng hộ cuộc đấu tranh ôn hòa để bảo vệ chủ quyền quốc gia, đồng thời tôn trọng luật pháp quốc tế, bao gồm và "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc", "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982, nhằm mục đích bảo tồn Biển Đông Trung Quốc .
Việt Nam kiên định duy trì ổn định chính trị trong nước, để duy trì tình hữu nghị với Trung Quốc đoàn kết và hợp tác toàn diện giữa.
Việt Nam đang chủ động đối thoại với Trung Quốc ở các mức độ khác nhau, bao gồm các kênh ngoại giao nhân dân, chúng tôi muốn hai bên thực hiện kiềm chế và giải quyết vấn đề.
"Việt Nam sẽ kiềm chế và tránh xung đột quân sự ở biển.
Việt Nam không sử dụng các lực lượng chiến đấu như máy bay chiến đấu, tàu chiến và tàu tấn công tên lửa để phá huỷ các thiết bị khoan CNPC.
Việt Nam chỉ cử các tàu thực thi pháp luật của lực lượng Cảnh sát Hàng hải và lực lượng kiểm tra đánh bắt cá và các tàu đánh bắt cá trong khu vực đánh cá truyền thống ngoài quần đảo Hoàng Sa ở Việt Nam để bảo vệ chủ quyền của đất nước.
tàu Việt Nam không chủ động tấn công hoặc sử dụng vòi rồng để tấn công tàu của Trung Quốc, bây giờ mạnh mẽ thúc đẩy bối cảnh Trung Quốc, kêu gọi Trung Quốc để giàn khoan dầu và tàu như sự rút lui của vùng biển Việt Nam", Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Phùng Quang Thanh nhấn mạnh Việt nói chung.
Đối mặt với những căng thẳng hiện nay ở Biển Đông Trung Quốc, người đứng đầu đoàn đại biểu tham dự cuộc họp thứ tám của bộ trưởng quốc phòng ASEAN đã đồng ý để đưa vào chương trình nghị sự của Biển Hoa Đông và bộ trưởng quốc phòng Trung Quốc họp không chính thức của bộ trưởng quốc phòng các nước ASEAN.
Trong khi tham dự đông nam thứ tám của cuộc họp bộ trưởng quốc phòng, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam Phùng Quang Thanh và đảng của ông là tướng với Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc Thường Vạn Toàn đô đốc, Bộ trưởng Quốc phòng Ng Eng Hen, Singapore, Bộ trưởng Năng lượng Brunei Mohammad Yasmin (Yang Berohormat Pehin Yasmin), Philippines .
