Bản tin Việt Nam về tình hình hiện tại ở Biển Hoa Đông cho Liên hợp quốc
-----------------
Chuyến công tác thường trực của Việt Nam tới Liên hợp quốc, WTO và các tổ chức quốc tế khác đã đưa ra thông báo công khai về tình hình gần đây ở Biển Hoa Đông và đệ trình lên Liên hợp quốc và các văn phòng của các tổ chức quốc tế và cơ quan báo chí tại Geneva.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Geneva báo cáo rằng động đơn phương 02 tháng năm Trung Quốc tại Việt Nam của khu kinh tế và thềm lục địa nước độc quyền đặt bất hợp pháp ở nước ngoài giàn khoan dầu 981 kể từ khi các chi tiết thông báo, thông báo cũng nói rõ rằng "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" phù hợp với năm 1982 .
Thông báo nhấn mạnh rằng tôn trọng cơ sở đối thoại và nỗ lực tìm một giải pháp hòa bình dựa trên những vấn đề nêu trên đối với Việt Nam và Trung Quốc 20 lần trong giao tiếp ngoại giao công cộng, trong đó có Bộ Quốc phòng Việt Nam và các tùy viên quân sự của Đại sứ quán Trung Quốc tại Việt Nam và Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam .
Đáng lưu ý là Phó Thủ tướng và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã có cuộc trò chuyện điện thoại với Ủy viên Hội đồng Nhà nước Trung Quốc Yang Jiechi vào ngày 6 tháng 5.
Tuyên bố cũng đính kèm khoan dầu nền tảng 981 vị trí xếp hạng ra nước ngoài, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng công bố trên bài phát biểu Hội nghị thượng đỉnh ASEAN 24, báo cáo Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN về tình hình hiện nay ở Biển Đông Trung Quốc, và phản ứng của dư luận quốc tế chống lại hành vi bất hợp pháp của Trung Quốc.
Với bằng chứng lịch sử không thể chối cãi, Việt Nam yêu cầu Trung Quốc ngay lập tức rút lui khoan dầu ngoài khơi 981 và tàu hộ tống của mình từ vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam.
Chính phủ Việt Nam khuyến cáo rằng chính phủ âm thanh, lên án các hành vi bất hợp pháp của phía Trung Quốc, phía Trung Quốc đã yêu cầu rút giàn khoan biển Việt Nam, tôn trọng quyền và lợi ích của tất cả các quốc gia ven biển, theo năm 1982 "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển.".
vi phạm của Trung Quốc có tác động tiêu cực đến an toàn hàng hải và an ninh ở Biển Đông Trung Quốc, một mối đe dọa trực tiếp tới thế giới và khu vực hòa bình, ổn định và hợp tác.
Trước đó, ngày 01 tháng năm, cơ quan chức năng Việt Nam phát hiện ra rằng Trung Quốc sẽ di chuyển đến ngoài khơi giàn khoan dầu 981 phù hợp với năm 1982 "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" hoàn toàn Việt Nam sâu dặm 80 biển độc quyền khu kinh tế và vị trí bắt đầu làm việc trong vùng biển thềm lục địa của Biển Đông Trung Quốc, .
Những ngày này, Trung Quốc đã bị ngăn chặn các tàu cảnh sát biển Việt Nam và cá rà soát những nhiệm vụ trên biển, sử dụng vòi rồng phun thuyền tấn công tại Việt Nam, hoặc thậm chí trực tiếp trúng tàu Việt Nam, dẫn đến lượng Cảnh sát biển Việt Nam đã tịch thu hơn tàu đánh cá và làm hư hại hơn .
