Tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2014.5.21
-----------------
• Đoàn đại biểu Chính phủ Việt Nam do lần Phó Thủ tướng Việt Nam Hoàng Trung Hải, lãnh đạo bởi Hà Tĩnh, lĩnh vực các chuyến đi Yong Wang Ang Khu kinh tế Tập đoàn Đài Loan (Formosa) dự án cảng nước sâu. • May 21, Phó Thủ tướng Việt Nam Wu Wenning với Bình Dương .
• Ngày 21 tháng 5, Trung Quốc đã cử 95 tàu loại khác nhau để hộ tống giàn khoan Offshore Oil 981.
• Sống ở Sri Lanka Người Việt Nam phản đối hành động của Trung Quốc ở Biển Hoa Đông.
• 20 tháng 5 tại Hà Nội, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, Tham Mưu Trưởng Quân đội Du Bo Pat nhân dân Việt Nam đang thăm Việt Nam sẽ được đáp ứng với Indonesia Air Force Tham Mưu Trưởng Ida Batu Marcus (Ida Bagus Putu Dunia) nói chung.
• 20 tháng 5, Ủy ban Phó Chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Thị Hưng Hồ Chí Minh gặp Thứ trưởng Bộ Thương mại và Công nghiệp của Liên bang Nga vâng bản vẽ kimono (Evtukhov VL) được dẫn dắt bởi ông đến thăm Bộ Công nghiệp và Thương mại của Liên bang Nga tại Việt Nam và lãnh đạo doanh nghiệp Nga .
• tựa đề "Tăng cường minh bạch, liêm chính và ý thức trách nhiệm," 2014 Việt Nam Sáng kiến ​​tham nhũng (VACI 2014) Lễ trao giải được tổ chức tại Hà Nội ngày 20 tháng 5 chiều, các giải thưởng cho các dự án chống tham nhũng 19 tốt nhất.
• Ngày 21 tháng 5, một phái đoàn Hungary do Chủ tịch Hội đồng Thương mại và Công nghiệp Hungary László Parragh dẫn đầu đã đến thành phố Hồ Chí Minh để có cơ hội kinh doanh.
• Theo số liệu thống kê của Tổng cục Hải quan Việt Nam, trong tháng 4 năm 2014 thặng dư thương mại đạt $ 810 triệu thặng dư thương mại trong bốn tháng đầu năm 2014 tăng lên $ 2.05 tỷ.
• Trong khuôn khổ của "Nga ngày văn hóa tại Việt Nam", Tổng cục Du lịch Việt Nam, Thể thao và Du lịch Bộ sẽ được tổ chức tại hai thành phố lớn của Moscow và St Petersburg ngày 24 tháng 6 đến ngày thị trường 1 hoạt động khởi động.
• Bộ trưởng Ngoại giao Indonesia Marty Natalegawa đã hứa rằng nước này sẽ làm việc chăm chỉ để tìm ra giải pháp cho những căng thẳng hiện tại ở Biển Hoa Đông.
• Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long nhấn mạnh tại Nhật Bản để tham dự "Tương lai châu Á" Tin tức kinh tế Nhật Bản phóng Qi Jian và Hui Yi, Biển Đông Trung Quốc giữa ASEAN và Trung Quốc là vấn đề. Trả lời • Thủ tướng Malaysia Najib Tun Razak (Najib Razak) đến thủ đô Nhật Bản Tokyo ngày 21 tháng, bắt đầu .
