Thủ tướng Chính phủ Việt Nam đã có kết luận về việc hỗ trợ các doanh nghiệp tiếp tục sản xuất và vận hành
-----------------
May 20, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã chủ trì một cuộc họp vào sự giúp đỡ của một số cuộc bạo động bất hợp pháp Việt địa phương xảy ra một cách tình cờ bị hư hỏng do các công ty nước ngoài để thảo luận về các biện pháp khắc phục hậu quả.
Sau khi nghe các Bộ có liên quan, các cơ quan, chính quyền địa phương và đại diện khác được báo cáo về tình hình cụ thể, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đưa ra kết luận sau đây về việc hướng dẫn vấn đề này.
Trong những ngày gần đây, người dân trên toàn quốc phản đối mạnh mẽ việc đưa bất hợp pháp nền tảng dầu ngoài khơi 981 của Việt Nam..
Trong số đó, một số người biểu tình cư xử vi phạm, trong đó có sự phá hủy của nước ngoài, bao gồm cả tài sản cá nhân và doanh nghiệp, chống lại cán bộ thực thi pháp luật, có tác động tiêu cực đến an sinh xã hội và trật tự công cộng và các hoạt động sản xuất kinh doanh.
Sau vụ việc, chính phủ đã chỉ đạo bắt đầu các biện pháp đồng bộ để kịp thời dừng lại và kiên quyết xử lý đúng mục tiêu của sự vô luật pháp.
An sinh xã hội và trật tự được đảm bảo.
Hầu như tất cả các hoạt động sản xuất và hoạt động của doanh nghiệp bị ảnh hưởng đều trở lại bình thường.
Ngoài ra, Chính phủ tiếp tục hướng dẫn, theo các luật và cam kết quốc tế, các biện pháp cần thiết để bảo đảm tuyệt đối cho các văn phòng đại diện nước ngoài tại Việt Nam, doanh nghiệp và người lao động nước ngoài tại Việt Nam.
Nhằm giúp các công ty vượt qua sự mất mát của sự phát triển sản xuất kinh doanh, Thủ tướng yêu cầu: Thứ nhất, Bộ Ngoại giao thông báo chi tiết Việt trên tiếp tục hướng dẫn tình hình thực tế và chính phủ thực hiện cho các nước và khu vực.
Chúng tôi khuyến khích tất cả các nước và khu vực động viên và huy động tất cả các doanh nghiệp để tiếp tục yên tâm ở Việt Nam và các hoạt động khác như đầu tư và sản xuất và quản lý.
Thứ hai, các Bộ, ngành, chính quyền địa phương, các doanh nghiệp và người lao động có liên quan để chia sẻ và hợp tác chặt chẽ với, càng sớm càng tốt để khắc phục hậu quả của sự phát triển của sản xuất và vận hành, để quy tụ kinh doanh và lợi ích cộng đồng.
các Bộ, ngành, chính quyền địa phương trong một mang tính xây dựng, thực hiện mọi biện pháp thích hợp, tinh thần, nói chuyện trực tiếp với từng công ty, nhằm mục đích giúp các doanh nghiệp tiếp tục hoạt động sản xuất kinh doanh, và tập trung vào các nhiệm vụ chủ yếu sau đây: 1 doanh nghiệp, đã bị ảnh hưởng .
Các tập tin, thông tin và tài liệu bị mất, cho phép các cơ quan chức năng phù hợp với cam kết của công ty và kết quả kiểm tra sau khi áp dụng lại.
2, chủ trì Bộ Việt Nam Bộ Tài chính và các Bộ có liên quan, các cơ quan, chính quyền địa phương phát động với các nhiệm vụ sau: - công ty bảo hiểm xác định và hướng dẫn kinh doanh thua lỗ trong bảo hiểm; xác định giá trị của sự mất mát càng sớm càng tốt, để thực hiện các thủ tục đơn giản như bồi thường thiệt hại.
- Hướng dẫn cơ quan thuế và cơ quan Hải quan hoãn thời hạn nộp tờ khai thuế, nộp thuế và nộp ngân sách nhà nước theo sự mất mát của doanh nghiệp.
Giai đoạn mở rộng lên đến 2 năm, và không có hình phạt đối với khoản phí muộn cho doanh nghiệp bị hư hỏng.
- Hướng dẫn cơ quan Hải quan bãi bỏ thuế xuất khẩu, thuế nhập khẩu theo quy định, đồng thời phải nộp thuế xuất khẩu, thuế nhập khẩu đối với hàng hoá bị hư hỏng ....
3, các tỉnh miền Trung và các đô thị trực thuộc thẩm quyền của sự mất mát của các doanh nghiệp bị ảnh hưởng để chuyển tiền thuê đất.
4. Hướng dẫn về Lực lượng Lao động và Phúc lợi Xã hội ở các chính quyền địa phương để có biện pháp hữu hiệu để hỗ trợ các doanh nghiệp và cung cấp cho họ lực lượng lao động đủ.
Bộ Công an tạo mọi cơ sở cho lao động nước ngoài và lao động nước ngoài tìm đến cứu trợ càng sớm càng tốt cho các nhà đầu tư nước ngoài và người lao động..
5, hướng dẫn của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam tổ chức tín dụng chủ động tích cực hiện các biện pháp cần thiết để giúp các doanh nghiệp vượt qua khó khăn trong quá trình kinh doanh và cho vay gặp phải để giúp các doanh nghiệp phục hồi và phát triển sản xuất và hoạt động kinh doanh càng sớm càng tốt.
6, Bộ Công an Việt Nam mạnh mẽ điều tra, làm rõ và xử lý nghiêm bất hợp pháp của các nhà sản xuất, đồng thời tích cực theo dõi, thu hồi và các tổ chức, cá nhân và các doanh nghiệp để trả lại tài sản bị mất và thiết bị kỹ thuật.
