Bộ trưởng Quốc phòng: Trung Quốc không làm tổn thương những cảm xúc giữa nhân dân Việt Nam và Trung Quốc
-----------------
Trong khi tham dự Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN lần thứ 8 được tổ chức tại Myanmar, ngày 20 tháng 5 buổi chiều, tướng Bộ trưởng Quốc phòng Phùng Quang Thanh Việt phỏng vấn bởi các phóng viên, như sau: PV: Trong cuộc họp bộ trưởng quốc phòng ASEAN lần thứ 8, bạn và các Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc Chang .
Xin giới thiệu nội dung chính của cuộc họp này? .
Hai bên đã trao đổi quan điểm về một số vấn đề, đặc biệt là hợp tác quốc phòng giữa hai nước đã phát triển tốt..
Thật không may, bây giờ Trung Quốc ở Biển Đông Trung Quốc khu kinh tế và thềm lục địa vùng biển đặc quyền của Việt Nam đặt 981 giàn khoan dầu ngoài khơi, gây lo ngại và bất mãn người Việt Nam của tất cả các nước trong khu vực.
Tôi thẳng thắn với Trung Quốc về Việt Nam để chia sẻ quan điểm về vấn đề này được dựa trên sự tôn trọng, bao gồm "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", 1982, luật pháp quốc tế và "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" (DOC) về việc bảo vệ chủ quyền quốc gia bằng biện pháp hòa bình, .
Hiện nay, Việt Nam chỉ cử lực lượng cảnh sát biển và các lực lượng thực thi pháp luật bắt giữ các tàu cá và tàu đánh cá trong ngư trường truyền thống của Việt Nam với quần đảo cát bảo vệ chủ quyền quốc gia.
Việt Nam không sử dụng các lực lượng chiến đấu như máy bay chiến đấu, tàu chiến và tàu tấn công tên lửa để phá huỷ nền tảng khoan Trung Quốc.
Vì vậy, tôi đề nghị phía Trung Quốc kiềm chế và không cử máy bay, tàu chiến và vũ khí khác để tấn công hoặc sử dụng vòi rồng để phun trực tiếp trúng tàu Việt Nam Việt Nam và tàu thực thi chủ động, dẫn đến lượng Cảnh sát biển Việt Nam đã tịch thu hơn tàu đánh cá và làm hư hại hơn cán bộ thực thi pháp luật hàng hải .
Tôi có để hiển thị người Trung Quốc, Việt Nam và kiên quyết bảo vệ chủ quyền lãnh thổ quốc gia, mà còn để duy trì hòa bình trong nước và môi trường chính trị ổn định xã hội, trong khi tinh thần quan hệ đối tác chiến lược toàn diện với Trung Quốc để tiếp tục phát triển trên tinh thần hữu nghị và đoàn kết, để thúc đẩy phát triển kinh tế ở nước mình.
Tôi bày tỏ hy vọng rằng hai bên kiềm chế ngay tại chỗ, và để cung cấp nhân viên cho các nhà lãnh đạo đảng và nhà nước, để giải quyết đúng vấn đề càng sớm càng tốt để khôi phục lại tình hình ổn định.
Phóng viên: Vậy ý kiến ​​của ông về quan điểm của Việt Nam từ Bộ trưởng? .
Họ nghĩ rằng nền tảng khoan dầu 981 ngoài khơi được đặt trong vùng biển Trung Quốc, và Việt Nam đang cản trở họ.
Nhưng tôi nhấn mạnh rằng, theo quy định của "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982, đó là khu vực đặc quyền kinh tế của Việt Nam và vùng biển thềm lục địa, và gợi ý rằng phía Trung Quốc để kiềm chế hành vi đơn phương, có trách nhiệm tham gia vào cuộc đàm phán với Việt Nam, để giải quyết vấn đề này.
Tôi cũng khuyên bạn nên phía Trung Quốc càng sớm càng tốt để giàn khoan rút Vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và vùng biển thềm lục địa, vùng biển trở lại bình thường, yên tâm để đảm bảo rằng các ngư dân và các ngư cụ khác.
Trước đó, ngày 01 tháng năm, cơ quan chức năng Việt Nam phát hiện ra rằng Trung Quốc sẽ di chuyển đến ngoài khơi giàn khoan dầu 981 phù hợp với năm 1982 "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" hoàn toàn Việt Nam sâu dặm 80 biển độc quyền khu kinh tế và vị trí bắt đầu làm việc trong vùng biển thềm lục địa của Biển Đông Trung Quốc, .
Những ngày này, Trung Quốc đã bị ngăn chặn các tàu cảnh sát biển Việt Nam và cá rà soát những nhiệm vụ trên biển, sử dụng vòi rồng phun thuyền tấn công tại Việt Nam, hoặc thậm chí trực tiếp trúng tàu Việt Nam, dẫn đến lượng Cảnh sát biển Việt Nam đã tịch thu hơn tàu đánh cá và làm hư hại hơn .
