Phiên họp thứ mười ba của Quốc hội Việt Nam tại cuộc họp lần thứ bảy đã ban hành một bản thông cáo
-----------------
Ngày 20-5, Đại hội XI của Quốc hội nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam lần thứ XI đã được mở cửa tại thủ đô Hà Nội.
Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, nguyên Tổng Bí thư Lê Khả, Nông Đức Mạnh, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang, nguyên Chủ tịch nước Trần Đức Lương, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng, Quốc hội Việt Nam Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng, nguyên Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam .
Sáng ngày 20-5, ông Nguyễn Sang-hung, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam đã chủ trì lễ khai mạc và phát biểu khai mạc.
Trước đó, các đại biểu Quốc hội đã trao tặng vòng hoa cho nghĩa trang của Chủ tịch Hồ Chí Minh và ngưỡng mộ di sản của người cao tuổi.
Sau khi Việt Nam hội Thirteenth, cuộc họp thứ bảy của phiên khai mạc, Quốc hội đã nghe Phó Thủ tướng Việt Nam Ruanchun Fu công bố kết quả giám định bổ sung của sự phát triển kinh tế và xã hội trong năm 2013 và những tháng đầu năm 2014 để thực hiện việc thực hiện kế hoạch phát triển và các trường hợp khác được báo cáo.
Ruan Shanren, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã ban hành một báo cáo toàn diện về ý kiến ​​và đề xuất của cử tri.
thành viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam, Nguyễn Văn Rao, giám đốc của Ủy ban Kinh tế của chính phủ Quốc hội vào năm 2013 đã công bố kết quả của sự phát triển kinh tế, xã hội và các đánh giá bổ sung ngân sách nhà nước liên quan đến những tháng đầu năm 2014 và những nỗ lực để thực hiện chương trình phát triển của báo cáo như việc xem xét trường hợp.
Cùng ngày, từ 14:00 đến 15:40, ông Nguyễn Th Kim, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, chủ trì cuộc họp.
Đại hội đã nghe Bộ trưởng Bộ Tài chính Việt Nam Ding Jinyong đã ủy quyền cho Thủ tướng Chính phủ ban hành Đề xuất Quốc hội thông qua Kế toán Ngân sách Nhà nước năm 2012.
thành viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam, chính Ủy ban Ngân sách Quốc hội Ren Pingguo quan trọng xem xét xuất bản của việc nộp ngân sách năm 2012 tình trạng quyết toán.
Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải của Việt Nam Dingluo lít được ủy quyền bởi Thủ tướng Chính phủ ban hành ngày nộp "Hàng không dân dụng Việt Nam" (Sửa đổi một số quy định của dự thảo phương pháp bổ sung).
Pan Zhongli, Uỷ viên Uỷ ban thường vụ Quốc hội và Trưởng ban Pháp luật của Quốc hội, đã ban hành báo cáo tổng kết việc rà soát "Luật Hàng không dân dụng Việt Nam" (Dự thảo sửa đổi một số điều).
thành viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam, Giám đốc khoa học luật Luật Quốc hội Ủy ban Panzhong công bố, dự án luật và chương trình lập pháp Thirteenth Quốc hội và 2014 luật, nghị định và điều chỉnh chương trình lập pháp khác trên trình của Quốc hội năm 2015.
Tòa Zhang Heping nhân dân tối cao Việt Nam xuất bản đệ trình về dự thảo (sửa đổi), "Luật Tổ chức Tòa án nhân dân".
thành viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam, Nguyễn Văn hiện là giám đốc của Ủy ban Tư pháp của Quốc hội đã đưa ra một báo cáo về việc xem xét các "Luật Tổ chức Tòa án nhân dân" sự (sửa đổi) dự thảo vv.
Đến 16 giờ, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hsiung chủ trì cuộc họp.
Đại hội đã nghe cho chính phủ của Phó Thủ tướng Việt Nam và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh về tình hình ở Biển Đông Trung Quốc, khu kinh tế báo cáo vị trí độc quyền dầu ngoài khơi bất hợp pháp giàn khoan 981 và Việt Nam của những ý tưởng và các biện pháp của Trung Quốc tại Việt Nam.
Truyền hình Việt Nam, Đài Tiếng nói Việt Nam Đài phát thanh và truyền thông tin tức khác cho đất nước và cử tri đồng sống và báo cáo các cuộc họp Đại hội Thirteenth Bảy.
Theo kế hoạch, sáng ngày 21 tháng 5, Quốc hội đã tổ chức phiên họp toàn thể tại hội đường và thảo luận tại các đoàn đại biểu họp; buổi chiều, Quốc hội đã tổ chức thảo luận nhóm.
