Tổng thống Azerbaijan Aliyev đã kết thúc thành công chuyến thăm cấp nhà nước tới Việt Nam
-----------------
May 20, Chủ tịch nước Cộng hòa Azerbaijan Ilham Aliyev đã kết thúc chuyến thăm chính thức của ông tới Việt Nam từ ngày 18 đến 20 trong.
Trong chuyến thăm Việt Nam, Tổng thống Aliyev đã hội đàm với Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Chủ tịch Đại hội Nguyễn Sinh Hùng đã gặp riêng với Tổng thống Aliyev.
Trong các cuộc hội đàm với lãnh đạo Việt Nam và các nhà lãnh đạo Đảng, hai bên đã tập trung thảo luận và thống nhất về việc tăng cường hợp tác toàn diện giữa Việt Nam - Afghanistan, đặc biệt là hợp tác kinh tế, thương mại và hợp tác đầu tư.
Cả hai bên đều đồng ý rằng cần thực hiện các biện pháp tích cực để nâng cấp tổng thương mại hai chiều chỉ với 400 triệu đô la Mỹ trong một năm.
Hai bên nhất trí tăng cường các Bộ, ngành, đặc biệt là trong lĩnh vực kinh tế, trao đổi các chuyến thăm của đoàn doanh nghiệp, đẩy các hoạt động xúc tiến thương mại để mở rộng thị phần của hai nước trong thị phần của nhau trong những hàng hóa, và phấn đấu để tổng thương mại hai chiều vượt quá $ 1 tỷ trong tương lai .
Hai bên nhấn mạnh sự hợp tác trong lĩnh vực dầu khí như một sự hợp tác ưu tiên với một định hướng chiến lược lâu dài, và cần thúc đẩy các dự án hợp tác song phương.
Albania sẽ tạo điều kiện thuận lợi hơn cho phía Việt Nam đầu tư vào Afghanistan, đặc biệt là khung pháp lý Việt Nam sẽ xem xét khả năng nhập khẩu dầu từ Afghanistan và mở rộng hơn nữa hợp tác ở nước thứ ba.
Hai bên nhắc lại rằng họ nên chú ý tới các lĩnh vực hợp tác hứa hẹn khác như ngành công nghiệp nhẹ và bất động sản.
Trong chuyến thăm Việt Nam, Tổng thống Aliyev cũng đã đến đặt vòng hoa tại Đài tưởng niệm Liệt sỹ và Heroes ghé thăm Chủ tịch Hồ Chí Minh Lăng để vinh danh Chủ tịch Hồ Chí Minh vẫn còn, các hiệp định liên chính phủ đã chứng kiến ​​trong lĩnh vực thương mại và hợp tác kinh tế và công nghệ và về tránh đánh thuế hai lần lễ ký kết thỏa thuận liên chính phủ, .
