Xem các hoạt động bất hợp pháp của Trung Quốc ở vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam từ quan điểm của Luật Quốc tế
-----------------
Đại học Luật Hà Nội, được tổ chức ngày 20 Tháng năm mang tên "đối xử với hành vi bất hợp pháp Trung Quốc đặt giàn khoan trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm lục địa từ quan điểm của luật pháp quốc tế", hội nghị chuyên đề khoa học.
Hội nghị chuyên đề là mỗi chuyên gia, học giả và giáo viên phân tích lẫn nhau, để làm rõ các vấn đề khác nhau của luật pháp quốc tế, để đánh giá hành vi của vị trí bất hợp pháp của Trung Quốc ở nước ngoài giàn khoan dầu 981 ở khu vực của Việt Nam đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của quyền chủ quyền của Việt Nam và thẩm quyền đối với các vùng nước của tốt quốc gia .
Hoặc diễn đàn để thúc đẩy dòng của đảng và một nền tảng tốt cho luật pháp quốc gia, để tối đa hóa Đại học Luật Hà Nội cán bộ, giáo viên và sinh viên của chủ nghĩa yêu nước, nâng cao nhận thức của họ và góp phần vào việc duy trì các Đại dương quốc gia và hải đảo.
Tại hội nghị chuyên đề, các học giả và các chuyên gia đã nhấn mạnh rằng Trung Quốc đặt ngoài khơi giàn khoan dầu 981 tại khu đặc quyền kinh tế của Việt Nam và vùng biển thềm lục địa là một vi phạm nghiêm trọng chủ quyền và quyền tài phán của Việt Nam trong "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 tại phù hợp với.
Các chuyên gia tin rằng Việt Nam nên xây dựng nhiều chiến lược và biện pháp khác nhau để bảo vệ chủ quyền của các đại dương và hải đảo của đất nước. Điều này cần được thực hiện bằng cách phát huy hết sức mạnh mẽ sự thống nhất quốc gia và vai trò của các cuộc đàm phán hòa bình.
Nếu cần thiết, người Việt Nam có thể kiện vì vi phạm Trung Quốc thông qua các tổ chức và diễn đàn quốc tế, bảo vệ quyền chủ quyền và quyền tài phán của Việt Nam.
Các chuyên gia cũng nhấn mạnh rằng để đấu tranh ở Biển Đông với Trung Quốc Trung Quốc mở rộng hành vi ảnh hưởng của nó, Việt Nam cần phải sử dụng pháp luật và công lý để giành chiến thắng sự hỗ trợ của cộng đồng quốc tế, hòa bình và ổn định cho đất nước để làm cho các nỗ lực.
