Cộng đồng Trung Quốc ở Longan, Việt Nam, bày tỏ sự không hài lòng với hành vi bất hợp pháp của Trung Quốc trong khu vực hàng hải Việt Nam
-----------------
Như với hầu hết người Việt Nam, không hài lòng sống trên địa bàn tỉnh của cộng đồng Nan Nhãn Trung Quốc đã bày tỏ với Trung Quốc bất hợp pháp đặt ngoài khơi giàn khoan dầu 981 tại khu đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm lục địa.
Như con lớn lên và sống ở Việt Nam, II và ông Wong Fu Square, dược, múa sư tử quy mô Dragons câu lạc bộ phó giám đốc Xin'an City, ông tin rằng Trung Quốc là đối tượng chủ quyền của mỗi quốc gia.
Trung Quốc Đặt Dầu Khí ngoài khơi 981 Khoan Nền trong Khu Kinh tế Đặc quyền Việt Nam và Thềm lục địa là bất hợp pháp.
Ông hy vọng rằng Trung Quốc sẽ rút lại nền tảng khoan của mình khỏi vùng biển Việt Nam và sẽ không tiếp tục tấn công mạnh mẽ vào các tàu đánh cá và tàu biển của Việt Nam.
Chỉ bằng cách làm như vậy hai nước có thể thưởng thức hòa bình, hai nước hợp tác với nhau để thực hiện sự đồng thuận đạt được bởi các nhà lãnh đạo hàng đầu, tham quan các cộng đồng người Hoa và gia đình Việt Nam của các quốc gia chỉ được hưởng một nền hòa bình lâu dài, ổn định và thịnh vượng và phát triển chung.
Đốt cháy mặt một số phần tử cực đoan, trong đó có Trung Quốc và Trung Quốc Đài Loan công ty khác nhau, bao gồm cả bất động sản nước ngoài, Wong cho rằng các công dân Việt Nam phản ánh một cách chính xác tinh thần yêu nước của họ, sự cần thiết phải tôn trọng pháp luật và đầu tư kinh doanh tại Việt Nam, mang lại lợi ích cho Việt Nam .
Ông cũng kêu gọi phổ biến trong và ngoài nước Trung Quốc chỉ trích mạnh mẽ sự khiêu khích của Trung Quốc, yêu cầu Trung Quốc ngay lập tức rút khỏi ngoài khơi giàn khoan dầu 981 tại khu đặc quyền kinh tế của Việt Nam và vùng biển thềm lục địa.
Xin'an Thành phố Liên đoàn Kim Yong của phụ nữ Trung Quốc thành viên cộng đồng tu sĩ cũng bày tỏ hy vọng rằng Trung Quốc càng sớm càng tốt để ngoài khơi giàn khoan dầu 981 rút vùng đặc quyền kinh tế và các vùng biển thềm lục địa của Việt Nam, việc duy trì hòa bình và hữu nghị của hai nước láng giềng tốt.
Hiện nay, thành phố Xin'an, tỉnh Long An, tổng cộng 1.000 người Trung Quốc, họ chủ yếu dựa vào kinh doanh để kiếm sống.
Các hiệp hội Trung Quốc địa phương thúc đẩy hành vi phi pháp của Trung Quốc đối với việc đưa dầu ngoài khơi 981 trên biển Khu vực của vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm lục địa đã phản ánh đầy đủ tinh thần của quốc gia Việt Nam.
