2013 thêm tin tức cơ quan thông báo
-----------------
Tính đến thời điểm đó, vào ngày 20 tháng 5, Vietnam News Agency đã tổ chức Lễ trao giải Tin tức Báo chí Việt Nam năm 2013 tại trụ sở Hokkaido Việt Nam..
Phó Ủy viên Ban Tuyên truyền Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, ông Nuan Shiji, Thứ trưởng Bộ Ban Chấp hành Trung ương Đảng và Phó Chủ tịch Ban chỉ đạo Thông tin Ông Fan Wenling và Phó Chủ tịch Hiệp hội các nhà báo Việt Nam Trần Gia Bảo tham dự cuộc họp.
Phát biểu tại buổi lễ, Chủ tịch TTXVN Ruande Li đánh giá cao của các loại tin tức tham gia vào Tin tức Giải thưởng này phong phú, đa dạng, và rằng các giải thưởng đã được tin tức cho các phóng viên TTXVN, biên tập viên tạo ra một nền tảng tập thể dục học tập.
Tổng cộng 54 tác phẩm tập thể và cá nhân đạt được 215 mục.
Trong đó có 6 giải nhất, 12 giải nhì, 11 giải ba, 20 giải khuyến khích và 5 giải thưởng kỳ vọng.
