Bộ Ngoại giao Việt Nam đã có những đóng góp cho việc bảo vệ độc lập, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ
-----------------
Ngày 19 tháng 5, Li Hongying, thành viên của Ban Chính trị Trung ương Đảng CPPCC và Thư ký Ban Thư ký Trung ương, đã tổ chức một cuộc họp làm việc với lãnh đạo Bộ Ngoại giao Việt Nam.
Tại cuộc họp, Việt Phó Thủ tướng và báo cáo Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh Lê Hồng Anh về Bộ Ngoại giao trong việc thực hiện chiếm đóng của tuyến đường bên ngoài thứ mười Đại hội Đại biểu toàn quốc Đảng Cộng sản Việt Nam đưa ra và nhấn mạnh, giúp Việt Nam duy trì sự độc lập, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ; để thúc đẩy .
Với quan điểm hiện tại và tình hình phức tạp ở Biển Đông, Bộ Ngoại giao Việt Nam đã có một chính sách đối ngoại độc lập và áp dụng các biện pháp khác nhau để kiên quyết chống lại và bảo vệ chủ quyền quốc gia của mình.
Lê Hồng Anh chỉ ra bối cảnh mà trong những năm gần đây, trong khu vực và tình hình thế giới rất phức tạp, toàn bộ bên Việt Nam, toàn bộ quân đội và toàn dân đã cố gắng để mở rộng việc thực hiện chính sách đối ngoại của Đại hội toàn quốc thứ XI của Đảng Cộng sản Việt Nam, duy trì ổn định chính trị và môi trường hòa bình, .
Lê Hồng Anh nhấn mạnh rằng chủ quyền lãnh thổ của Tổ quốc là thiêng liêng, và do đó, Bộ Ngoại giao Việt Nam cần tiếp tục duy trì một mức độ cao của các biện pháp quyết tâm và ngoại giao để đấu tranh, không chỉ đối với sự ủng hộ của cộng đồng quốc tế và giúp đỡ, khẳng định, xác định, tháo vát bảo vệ của đất nước độc lập, chủ quyền và toàn .
Nhân dịp này, Li Hongying đã trao huy hiệu đảng 30 năm cho Fan Pingming, phó thủ tướng và bộ trưởng ngoại giao của chính phủ.
