Thành phố Hải Phòng đảm bảo an toàn cho các doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài
-----------------
Hội Đồng Lãnh Đạo nhân dân thành phố Hải Phòng ngày 19 tháng 5 đến thăm nhiều doanh nghiệp nước ngoài tài trợ địa phương, cũng như thời gian để nắm bắt tình hình, để giúp các doanh nghiệp vượt qua khó khăn, khuyến khích mỗi công ty sẽ tiếp tục hoạt động sản xuất kinh doanh.
Thăm Việt Nam Hải Phòng KCN Việt Nam - Singapore (VSIP) tại Nhiệt điện Công ty Hải Phòng, khi Qiangzhuang Giày International, Inc (AURORA GIÀY INTERNATIONAL CO) và các công ty khác, Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Hải Phòng Yang Yingtian cho biết thành phố đã thực hiện .
Ông cũng nói rằng Hải Phòng đã làm tất cả các công việc chuẩn bị để hỗ trợ các doanh nghiệp nước ngoài tài trợ địa phương, đòi hỏi chính quyền địa phương để triển khai lực lượng ở tất cả các cấp, tăng cường lối vào khu công nghiệp và giám sát tuần tra và công tác thanh tra, để giữ cho tình hình.
Mặt khác, các nhà lãnh đạo của Ủy ban nhân dân thành phố Hải Phòng cũng yêu cầu các nhà lãnh đạo địa phương cần thực hiện các chuyên gia nước ngoài, kỹ thuật viên và công nhân, yêu cầu họ phải thận trọng, tránh các yếu tố xấu và để giành chiến thắng trên các phân tử gốc tự do, và thiết lập một đường dây nóng với chính phủ và cảnh sát lực lượng địa phương .
Hiện nay, hoạt động sản xuất, kinh doanh của các doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài đang hoạt động bình thường.
