Phiên họp thứ 13 của nghị viện lần thứ 13 của Việt Nam tập trung vào những vấn đề quan trọng như tình hình ở Biển Đông Trung Quốc
-----------------
Cuộc họp lần thứ 7 của Quốc hội Việt Nam lần thứ 13 đã được khai mạc vào ngày 20 tháng 5 tại Hà Nội.
Theo kế hoạch, cuộc họp này sẽ tập trung vào các vấn đề như tình hình ở Biển Đông và xây dựng luật, quy định và hệ thống và xem xét và thông qua một số vấn đề quan trọng liên quan đến các kế hoạch phát triển kinh tế xã hội.
Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, cựu Đảng Cộng sản Việt Nam Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư Lê Khả và Nông Đức Mạnh, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, nguyên Chủ tịch nước Trần Đức Lương, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Chủ tịch Nguyễn Sinh Quốc hội Hùng, nguyên Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam .
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hsiung phát biểu trong một bài phát biểu khai mạc tại cuộc họp rằng cuộc họp lần thứ 7 của Quốc hội thứ 13 của Việt Nam đã được tiến hành chống lại bối cảnh tình hình khu vực và thế giới phức tạp và phức tạp.
phục hồi kinh tế thế giới chậm và rình rập nhiều bất trắc, phát triển kinh tế kết quả hài lòng trong nước, trước khi tốc độ tăng trưởng kinh tế của năm nay cao hơn so với cùng kỳ của một vài tháng, lạm phát được kiềm chế, giá cả ổn định, lãi suất ngân hàng, công tác an ninh sinh kế của người dân để tiếp tục .
Tình hình này đòi hỏi chúng ta áp dụng các biện pháp bổ sung để ổn định kinh tế vĩ mô, thúc đẩy tăng trưởng kinh tế ổn định, tăng cường bảo vệ môi trường và chủ động chống lại biến đổi khí hậu, tăng cường sức mạnh quốc phòng và tăng cường các nỗ lực chống tham nhũng.
Đối mặt với những căng thẳng hiện nay ở Biển Đông Trung Quốc, Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng chỉ ra rằng bất hợp pháp của Trung Quốc đặt giàn khoan dầu ngoài khơi trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam, cũng đã triển khai tàu hộ tống tàu hộ tống, máy bay và hơn bao gồm hành vi này, vi phạm nghiêm trọng chủ quyền lãnh thổ của Việt Nam ở Biển Đông Trung Quốc, .
Chúng tôi, Việt Nam, kiên quyết phản đối điều này, dư luận quốc tế cũng quan tâm đặc biệt đến vấn đề này và tất cả đều cam kết hỗ trợ Việt Nam.
Cuộc họp này sẽ lắng nghe và xem xét báo cáo của chính phủ về tình hình ở Biển Đông Trung Quốc.
Ngoài ra, theo kế hoạch, cuộc họp cũng sẽ xem xét việc thông qua dự thảo luật 11 năm 2015, Nghị quyết quy hoạch xây dựng hệ thống pháp luật, đưa ra ý kiến ​​và góp ý của người kia 16 dự án luật; tổng doanh 2005-2012 giai đoạn của luật và chính sách liên quan đến giảm nghèo xóa đói giảm nghèo .
Lễ khai mạc, Phó Thủ tướng Việt Nam lắng nghe chính phủ Quốc hội Ruanchun Fu thay mặt Chính phủ về việc thực hiện năm 2013 kế hoạch phát triển kinh tế và xã hội có liên quan và báo cáo chính sách tài khóa quốc gia kết quả để nghe Chủ tịch cử tri các ý kiến ​​và đề nghị Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Ủy ban Trung ương Nguyễn Thiện Nhân cho báo cáo hợp nhất.
