Việt Nam và Thái Lan tăng cường hợp tác cứu trợ thiên tai
-----------------
May 19 chiều tại trụ sở của Bộ Quốc phòng Việt Nam, Quân đội Phó Chánh nhân dân Việt Nam Nhân viên Fan Hải quân Yuming sẽ được đáp ứng bởi các phó giám đốc của lực lượng vũ trang Bureau phần Nội vụ Hoàng gia Thái Lan được dẫn dắt bởi Đại Tá Somruk Somruk chuyến thăm Việt Nam, Thái Lan thay mặt cho Trung tâm Quân đội cho giảm nhẹ thiên tai .
Trong cuộc họp, Quạt Yuming sẽ được nhấn mạnh khu vực, Việt Nam và Thái Lan kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao vào năm 1976, hợp tác song phương trong các lĩnh vực khác nhau đã thâm nhập, bao gồm bảo vệ và phát triển thực dụng.
Hải quân hai nước hợp tác chặt chẽ và hiệu quả thông qua các hoạt động khác nhau, như: thiết lập một đường dây nóng, tuần tra biển, mở rộng khai thác thủy sản tạo điều kiện thuận lợi cho nhân dân hai nước, vv.
Trung tâm Nghiên cứu thiên tai đánh giá cao những Fan Yuming sẽ được kiểm duyệt bởi quân đội Thái Lan và các nước thành viên ASEAN để phát triển hợp tác trong kế hoạch giảm nhẹ thiên tai, và nhấn mạnh rằng điều này sẽ tăng cường các nước trong khu vực trong lĩnh vực nền tảng tìm kiếm và hợp tác cứu hộ.
Somruk Somruk đại tá bày tỏ hy vọng rằng quân đội Tổng Tham Mưu nhân dân Việt Nam và Bộ Quốc phòng Việt Nam sẽ tăng cường Trung tâm Quân đội Thái cho quân đội Bộ Tổng tham mưu Văn phòng thiên tai giảm dân tự nhiên Hợp tác Việt Nam và xe cứu thương cứu tạo ra các điều kiện thuận lợi nhất, bất cứ lúc nào trong trường hợp thiên tai .
