Tàu Trung Quốc một lần nữa đánh trúng tàu đánh cá Việt Nam
-----------------
Hiệp hội Thủy sản Ernst & Young Lee County Phó Hill Township tỉnh Quảng Ngãi Renli Tấn 09 tháng 5 cho biết 07 tháng 5, ghi do ông Nguyễn Văn đội trưởng và chủ sở hữu, tổng cộng 16 thuyền viên trên tàu của Quảng Ngãi QNg 96.416 - TS thuyền đánh cá là đảo cát .
Ngày 9 tháng 5, ông Nguyễn Mạn Hổ đánh cá quay trở lại đảo Lingshan.
Ông Nguyễn Văn kỷ lục, cho biết ngày 29 tháng tư rằng những chiếc thuyền rời cảng Quần đảo cát Li Shan đi câu cá, đến sáng ngày 07 tháng 5, khi ông và 16 thuyền viên từ phía nam thành phố Đà Nẵng cát vàng Côn Đảo Quần đảo Thần 15 .
Khi phát hiện tàu cá của ông Nguyễn Văn Hoo, một tàu hải quân Trung Quốc bắn một tín hiệu cảnh báo và yêu cầu dừng tàu đánh cá của Nguyễn Văn Tù.
Đến lúc đó, Nguyễn Văn ghi tàu đánh cá phải tránh để tránh tàu chiến Trung Quốc.
Tuy nhiên, Trung Quốc vẫn còn gần với tàu đánh cá Việt Nam, những người lính trên chiến hạm để tàu đánh cá Việt ném búa ném, vật nặng lớn như bu lông và đai ốc, kết quả trong cửa sổ cá kính thuyền broken.
Sau 4 giờ đánh bắt không thành công, tàu chiến Trung Quốc đã thông báo cho một tàu cá của Trung Quốc tới và tiếp sức.
Sau đó, thuyền đánh cá của Trung Quốc va chạm trực tiếp với QNg 96416 - TS.
Do quá nhiều đòn tấn công, sát thương mạn phải, nước biển vào tàu, kính cab và vỡ tường.
Sau khi đánh cá Việt Nam, tàu đánh cá của Trung Quốc bắt đầu rời khỏi, nhưng các tàu chiến vẫn ở vị trí này.
Vào thời điểm này, do thiệt hại nghiêm trọng đến thân của thuyền đánh cá, ngư dân trên thuyền nên tập trung vào sửa chữa, tránh đắm tàu ​​và trở về đất.
Ngày 09 tháng 5, Phó Chủ tịch UBND Thành phố Yamagata Fan Li Hồng cho biết các tàu Trung Quốc đã bị đắm tàu ​​QNg 96.416 - TS sau khi chiếc thuyền đánh cá đến cảng Li Shan, Li Shan đồn biên phòng đối với tàu đánh cá bị ảnh hưởng thuyền đánh cá Trung Quốc, gây ra .
Gần đây, việc mở rộng khai thác thủy sản trên cát Đảo Quần đảo ngư trường Lee County thuyền ngư dân đánh cá thường bị chặn bởi các tàu Trung Quốc, bắt kịp và tấn công, gây thiệt hại nghiêm trọng về tài sản, trang thiết bị trên tàu nhiều ngư dân Việt Nam bị giam giữ bất hợp pháp bởi Trung Quốc.
