EU rất quan tâm đến hành động đơn phương của Trung Quốc
-----------------
Đại diện EU cao Ngoại giao và Chính sách An ninh, phát ngôn viên Ủy ban châu Âu Phó Chủ tịch vào ngày 09 tháng năm Trung Quốc gần đây khoan dầu ngoài khơi nền tảng 981 đặt một tuyên bố trong vùng biển hoàn toàn trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm lục địa của Việt Nam và Trung Quốc về Trung Quốc khoan .
Tuyên bố nhấn mạnh rằng EU lo ngại rằng các hành động đơn phương có thể ảnh hưởng đến tình hình an ninh trong khu vực và tình trạng xích mích gần đây giữa các tàu Việt Nam và tàu Trung Quốc là một biểu hiện cụ thể.
Chúng tôi kêu gọi tất cả các bên tham gia tìm cách hòa bình và hợp tác phù hợp với luật pháp quốc tế, đặc biệt là Công ước Liên hợp quốc về Luật biển và tiếp tục đảm bảo tự do hàng hải và an toàn.
Chúng tôi cũng kêu gọi tất cả các bên tham gia thực hiện các bước để giảm bớt căng thẳng và để kiềm chế hành vi đơn phương hại đến hòa bình và ổn định trong khu vực như.
EU sẽ theo sát sự phát triển.
Mặt khác, ngày 08 tháng năm, khi câu trả lời cho phóng viên Thông tấn xã trong một cuộc phỏng vấn với Liên Hiệp Quốc, Liên Hiệp Quốc Phó phát ngôn viên Hatch (Farhan Haq) đã làm cho nó rõ ràng rằng Liên Hiệp Quốc hy vọng các bên liên quan một giải pháp hoà giải các tranh chấp hàng hải.
Nhật Bản 9 tháng năm nhắc lại rằng nước này sẽ mở rộng các hoạt động thăm dò và khai thác dầu Biển Đông Trung Quốc ở trên như là một "sự khiêu khích" đối với an ninh khu vực, nhưng nhấn mạnh rằng Bắc Kinh nên làm rõ với Việt Nam và cộng đồng quốc tế leo thang của mình ở Biển Đông Trung Quốc .
Khi Ngoại trưởng Nhật Bản Fumio Kishida (Kishida Fumio) để trả lời câu hỏi của phóng viên về tàu Việt Nam và tàu Trung Quốc sự kiện đối đầu lẫn nhau nhấn mạnh rằng Tokyo hành vi đơn phương thực hiện bởi Trung Quốc trong vùng biển Việt Nam gây quan ngại sâu sắc sự leo thang căng thẳng.
Kishida Kishida cho biết hòa bình và ổn định ở Biển Hoa Đông là một vấn đề phổ biến cho cộng đồng quốc tế.
Ông nói tất cả các bên liên quan cần giải quyết tranh chấp một cách hòa bình thông qua đối thoại.
Nói đến tham vấn chính thức giữa ASEAN và Trung Quốc về "Đông Trung Quốc Mã Biển tắc ứng xử" (COC), ngân hàng ông Tianwen Xiong cho biết Nhật Bản sẽ thúc giục Trung Quốc và Biển Đông Trung Quốc chủ quyền lãnh thổ của nước âm thanh cáp chồng chéo của sự kiềm chế và tuân thủ luật pháp quốc tế, để tránh sự leo thang căng thẳng.
