Các phương tiện truyền thông Ấn Độ lên án hành vi của Trung Quốc ở Biển Đông Trung Quốc
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở New Delhi, hai ngày, các phương tiện truyền thông Ấn Độ đã công bố về tàu hộ tống của Trung Quốc, gần đây ngoài khơi giàn khoan dầu 981 đặt tại khoảng 120 hải lý ngoài khơi bờ biển của Việt Nam, hoàn toàn nằm trong vùng kinh tế và thềm lục địa vùng biển đặc quyền của Việt Nam và cử .
của Ấn Độ "Thời báo Kinh tế" (Economic Times) công bố ngày 07 tháng 5 Ấn Độ phóng viên Roy Chowdhury (Dipanjan Roy Chaudhury) của bài viết nói rằng Trung Quốc sẽ kéo mục đích của dàn khoan vùng biển gần quần đảo cát Việt Nam được tăng cường nhu cầu chủ quyền của mình.
Ông nói rằng Trung Quốc tuyên bố chủ quyền trên lãnh thổ của mình trong cáp âm thanh Biển Đông Trung Quốc là "cố hữu" và "không thể chối cãi", nhưng Bắc Kinh rõ ràng là thiếu cơ sở pháp lý quốc tế, và trái với luật pháp quốc tế, đặc biệt là năm 1982 "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển.".
Tuyên bố của Trung Quốc về chủ quyền lãnh thổ trên Biển Đông đã bị cộng đồng quốc tế chỉ trích rộng rãi và cũng đã trở thành một trở ngại lớn cho việc giải quyết tranh chấp lãnh thổ trong khu vực.
của Ấn Độ "Thời báo Kinh tế" 08 Tháng Năm tiếp tục xuất bản các bài báo cho biết, Trung Quốc đưa 981 giàn khoan được đặt hoàn toàn trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và vùng biển thềm lục địa; tàu Trung Quốc trực tiếp trúng tàu Việt Nam, và sử dụng ống cao áp trên tàu và các hành vi khác đã thực hiện Việt Nam .
hành động của Trung Quốc đã vi phạm "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 và có chữ ký của Trung Quốc và các nước ASEAN về sức hấp dẫn với tinh thần của thế giới không có hành động đơn phương để ngăn chặn sự leo thang hơn nữa căng thẳng trong sự đồng ý của.
Trong một bài báo đăng ngày 8 tháng 5 của Tiến sĩ Subhash Kapila, SAAG nói rằng các hành động của nó đe dọa đến an ninh và ổn định của Biển Đông Trung Quốc.
Các giàn khoan dầu ngoài khơi Trung Quốc 981 chỉ khoảng 120 hải lý ngoài khơi bờ biển của Việt Nam, hoàn toàn "thuộc về vùng đặc quyền kinh tế và vùng biển thềm lục địa của Việt Nam" và do đó, các tàu cảnh sát biển Việt Nam và các cơ quan chức năng liên quan đã đến hiện trường, cố gắng để ngăn chặn phía Trung Quốc trên hành vi.
Cùng ngày, tờ "Ấn Độ Ấn Độ" (The Indian Express) cũng báo cáo tin tức.
Đồng thời, Ấn Độ "Times of India", tiến sĩ S.D. Pradhan cũng xuất bản bài báo cho biết, chính sách của Trung Quốc đối với các nước láng giềng đã dẫn đến những căng thẳng trong việc nâng cấp Biển Đông Trung Quốc, cuộc khủng hoảng trở nên khốc liệt xung đột.
Kể từ khi tàu của Trung Quốc chiếm Scarborough Shoal (đảo Hoàng hải của Trung Quốc), Trung Quốc bắt đầu ban hành "lệnh cấm đánh bắt cá" và bắt đầu khám phá và phát triển dầu trên vùng biển thuộc vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam.
Việt Nam đã phản đối mạnh mẽ với Trung Quốc hành vi đó, và công bố mà không hoạt động thăm dò và phát triển dầu khí trong khu vực mà không có giấy phép là hoàn toàn bất hợp pháp tại Việt Nam.
