Các tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2014.5.19
-----------------
· Bí thư Trung ương Đảng Việt Nam Nguyễn Phước Fareh đã điện thoại cho Chủ tịch Quốc hội Châu Phi Jacob Zuma vào ngày 19 tháng 5 để chào mừng tái cử trở thành Tổng thống Nam Phi.
Trong chuyến thăm viếng thăm Việt Nam, ngày 19 tháng 5, Tổng thống Azerbaijan Pan Ehar Aliyev đã gặp gỡ những người Việt Nam học tại các trường đại học và cao đẳng ở Azerbaijan.
Ngày 19 tháng 5, Alexy Lavrenniew, đại diện Văn phòng Văn hoá Hà Nội của Nga, đồng chí Wu Chunhong, Chủ tịch Liên đoàn các tổ chức bạn hữu Việt Nam, trao tặng huân chương hoà bình, hữu nghị và hợp tác.
· Trung Quốc tiếp tục triển khai 90 tàu vào ngày 19 tháng 5 tới Escort Offshore Oil 981 Drilling Platform.
· Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam-Azerbaijan tổ chức tại Hà Nội ngày 19 tháng 5 với Đại sứ quán Việt Nam tại Azerbaijan.
· Chính phủ Việt Nam đã tạo mọi tiện nghi cho sự trở lại của công nhân Trung Quốc tại Khu kinh tế Yong Ang ở tỉnh Hejing.
· Việt Nam và Mozambique trong Đại sứ quán Mozambique và các tour du lịch Hội Người Việt 18 tháng 5 tại thủ đô Maputo đến đại sứ quán tại Việt Nam để cung cấp nhang và cúng bàn hương đặt một vòng hoa tại Avenue Maputo Hồ Chí Minh.
· 19 tháng 5, Tổng công ty điện thành phố Hồ Chí Minh II, Quản lý thành phố điện Tổng công ty và Công nghiệp Sài Gòn Hồ Chí Minh Đầu tư AG phối hợp tổ chức sức mạnh trên biển Một dự án trang trại gió nằm dọc theo phía Bắc tỉnh Ninh Thuận Hải Công Quận Township đang được xây dựng .
· Phó Tổng Giám đốc của Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam vào ngày 19 tháng trên danh nghĩa của Hiệp hội các nhà đầu tư cũ của Việt Nam, tổng đầu hàng đến Văn phòng Chính phủ Lào cho tổng của $ 47.000 để hỗ trợ các nạn nhân của 17 tháng năm thiệt mạng trong tai nạn máy bay quân sự tại Lào .
Bảo tàng tỉnh · Lâm Đồng tổ chức "tích cực và cát Trường Sa thuộc về Việt Nam", triển lãm hiện vật 19 tháng 5, thu hút nhiều người dân địa phương và khách du lịch đến thăm.
· Ông Mei Wenren, Phó Giám đốc Ban Quản lý KCN Đồng Nai, cho biết vào sáng ngày 19 tháng 5, hầu hết công nhân trong khu công nghiệp của tỉnh đã trở lại làm việc.
Cuộc thi kỹ năng kỹ năng quốc gia năm 2014 đã được tổ chức vào ngày 19 tháng 5 tại Huế, Hsien, tỉnh Hsiah.
· 12 Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) đàm phán các nước nhóm họp tại Singapore vào ngày 19, đoàn Việt Nam do Thứ trưởng Bộ Thương mại và Công nghiệp Việt Nam đứng đầu là Chen Guoqing tham dự.
