Việt Nam để tạo thuận lợi cho sự trở lại của công nhân Trung Quốc trở về quê hương của họ tại Khu kinh tế Yong Ang ở tỉnh Hejing
-----------------
Sau khi các cuộc bạo loạn một số Việt Hà Tĩnh Tỉnh Wing Khu kinh tế Áng tại Đài Loan Wang Group (Formosa) dự án xảy ra, chính quyền tỉnh và nhiều cơ quan chức năng khẩn cấp mở ra nhiều biện pháp để cung cấp sự giúp đỡ và hỗ trợ cho các tổ chức nước ngoài và người Việt Nam và tổn hại sức khoẻ cá nhân và thiệt hại tài sản; .
Hiện tại, tình hình trên mặt đất đã trở lại bình thường.
Các chủ dự án, nhà thầu, kỹ sư và công nhân ở Trung Quốc và Đài Loan đều bày tỏ lòng biết ơn đối với chính quyền địa phương và các cơ quan liên quan để xử lý kịp thời, chặt chẽ và hiệu quả các sự cố trên.
Yang Hongzhi, Tổng Giám đốc Tập đoàn Hy vọng Đài Loan, nhấn mạnh rằng họ sẽ tiếp tục mở rộng dự án để đảm bảo chất lượng và tiến độ xây dựng.
điều kiện thuận lợi Tuy nhiên, đề nghị của Đại sứ quán Trung Quốc tại Việt Nam và các nhà thầu Trung Quốc, các nhà chức trách Việt chức năng liên quan đã tạo cho công nhân Trung Quốc trở về nhà.
