Thủ tướng Nguyễn Dy Dany đã có cuộc gặp với Tổng thống Azerbaijan Aliyev
-----------------
Ngày 19/5, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với Tổng thống Azerbaijan chào thăm Ehimear Aliyev tại trụ sở chính phủ.
Trong buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tin tưởng rằng chuyến thăm của ông Aliyev sẽ là một mốc quan trọng trong việc nâng cao quan hệ giữa Việt Nam và Albania lên một tầm cao mới.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tìm ra sự hợp tác tuyệt vời giữa Việt Nam và Afghanistan trong lĩnh vực phát triển của đất nước nhưng vẫn chưa tương xứng với quan hệ chính trị tốt đẹp và tiềm năng của hai nước.
Chính sách nhất quán của Việt Nam là phải chú ý và hy vọng sẽ thúc đẩy hơn nữa hợp tác nhiều mặt với Azerbaijan và đóng góp vào lợi ích chung của hai nước và phát triển.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng nhấn mạnh, Việt Nam sẽ chỉ hướng dẫn các Bộ ngành và làm việc chặt chẽ với các chức năng của chính quyền Albanian nhằm mở rộng hiệu quả các thỏa thuận đạt được của Tổng thống Jin Jin và Tổng thống Aliyev tại các cuộc hội đàm.
Thủ tướng Nguyễn Nguyên đã đề nghị Azerbaijan tạo điều kiện cho Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam đầu tư lâu dài và hiệu quả tại Afghanistan.
Tổng thống Aliyev nhấn mạnh rằng Albania sẽ tạo điều kiện cho các doanh nghiệp Việt Nam tìm cơ hội kinh doanh và đầu tư hiệu quả tại Afghanistan.
Đồng thời, cả hai bên đều được kêu gọi thúc đẩy mạnh mẽ trao đổi văn hoá và hợp tác nhằm tăng cường sự tin tưởng lẫn nhau và sự hiểu biết lẫn nhau giữa hai nước.
Khi nói về Trung Quốc đưa 981 ngoài khơi vấn đề giàn khoan dầu trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm trường hợp bất hợp pháp lục, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Tổng thống Aliyev tin tất cả các bên, bao gồm sự cần thiết phải tuân thủ các "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", 1982, luật pháp quốc tế, để .
