Chủ tịch Hồ Chí Minh và chính sách đối ngoại của ông
-----------------
Chủ tịch Hồ Chí Minh là một nhà lãnh đạo vĩ đại của nhân dân Việt Nam và cũng là người sáng lập ra các hoạt động nước ngoài của Việt Nam.
Đối với một nửa thế kỷ, tư tưởng nước ngoài Chủ tịch Hồ Chí Minh đã có một đường đỏ trên khắp Việt Nam và sự nghiệp cách mạng của doanh nghiệp Ngoại giao Việt Nam luôn luôn là.
Trùng với 124 kỷ niệm ngày sinh của Chủ tịch Hồ Chí Minh (1890.5.19-2014.5.19) nhân dịp này, chúng ta nhớ lại cuộc đời hoạt động cũ của mình lại với nhau.
Dưới sự lãnh đạo khôn ngoan của Chủ tịch Hồ Chí Minh, nhân dân Việt Nam đã tiến hành cuộc Cách mạng tháng 8 thành công và mở ra kỷ nguyên mới cho đất nước Việt Nam.
Chiến thắng của Cách mạng Tháng Tám mang lại nhiều bài học cho cuộc cách mạng Việt Nam Một trong những bài học kết hợp sức mạnh của dân tộc ta với thời đại và tạo thành một lực lượng đoàn kết mạnh mẽ là một trong số đó.
Nó phản ánh đầy đủ tầm nhìn chiến lược dài hạn của Chủ tịch Hồ Chí Minh.
Vào cuối năm 1946, tại thời điểm khi số phận của đất nước đang ở trong một thời điểm nguy kịch, Chủ tịch Hồ Chí Minh đã tuyên bố với thế giới rằng Việt Nam sẵn sàng kết bạn với tất cả các nền dân chủ trên thế giới.
Trong bức thư gửi Liên Hợp Quốc vào tháng 12 năm 1946, Chủ tịch Hồ Chí Minh nhấn mạnh rằng Việt Nam sẵn sàng thực hiện chính sách hợp tác mở và nhiều mặt đối với tất cả các nước dân chủ.
Trong công việc ngoại giao của mình, Chủ tịch Hồ Cẩm Đào nhấn mạnh rằng dựa vào sức mạnh và sức mạnh, mặt trận ngoại giao có thể giành chiến thắng.
Cựu Quản lý Bảo tàng Hồ Chí Minh, TS. Zhou Dexing nói: "Hu Bobo đã từng nói rằng sức mạnh là cồng, ngoại giao là âm thanh.
Những tiếng cồng giỏi giang hồ, tiếng gõ lớn tiếng.
Chúng ta đã tiến hành công việc ngoại giao theo nhiều cách và trong nhiều kênh, tuy nhiên, những thành tựu của ngoại giao phụ thuộc vào ".
Hồ Chí Minh chuyên sâu nghiên cứu về ý tưởng nước ngoài, ứng dụng linh hoạt đến việc thành lập của Quốc yêu nước lên nguyên nhân là hoạt động nghiêm túc có ý nghĩa, đặc biệt là ngày hôm nay, ở Trung Quốc nền tảng khoan flagrantly Offshore Oil 981 đặt trong một phần của vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và vùng biển thềm lục địa, và ra .
quản lý Học viện Chính trị quốc gia Nguyễn Thành phố Hồ Chí Minh sẽ Dabo Shi cho biết: "Chủ tịch Hồ Chí Minh đã được yêu cầu phải nhìn xa trông rộng và suy nghĩ thấu đáo," duy trì nguyên trạng "và ngày nay" duy trì "là chủ quyền quê hương đảo Dương và toàn vẹn lãnh thổ." .
"Áp dụng tư tưởng nước ngoài của Hồ Chí Minh để Bảo vệ Chủ quyền Tảng và Tại Hội nghị Cấp cao ASEAN 24, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã kêu gọi tất cả các thành viên ASEAN và các tổ chức quốc tế tiếp tục đoàn kết với Việt Nam.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết, người dân Việt Nam có chủ nghĩa yêu nước mạnh mẽ và sẵn sàng cống hiến cuộc đời để bảo vệ độc lập và chủ quyền của quê hương.
Hòa bình, hợp tác và phát triển chung là những mục tiêu mà đảng, nhà nước, nhân dân và nhân dân Việt Nam trên thế giới yêu chuộng hoà bình luôn mong muốn.
Điều này cho thấy rằng dù thời gian thay đổi, tư duy bên ngoài của Chủ tịch Hồ Chí Minh vẫn giữ nguyên giá trị ban đầu.
