Người Trung Quốc ở nước ngoài phản đối việc Trung Quốc dấn thân vào Biển Đông Trung Quốc
-----------------
Ngày 18 tháng 5, tại thành phố Luanda, Angola, ông đã tổ chức cuộc biểu tình tại Hiệp hội Angola Việt Nam để chống lại sự khiêu khích của Trung Quốc ở Biển Đông Trung Quốc và tổ chức một chiến dịch gây quỹ cho lực lượng Cảnh sát Hàng hải Việt Nam.
Khoảng 200 người Việt Nam sống ở Angola tham dự một cuộc hội ngộ với một số bạn bè Angola đang làm việc trong các doanh nghiệp khác nhau ở Việt Nam.
Ông Fan Wende sống ở Angola thay mặt Chủ tịch Hội Người Việt nói lên án mạnh mẽ các hành động bất hợp pháp của Trung Quốc ở Biển Hoa Đông, mà là một vi phạm nghiêm trọng chủ quyền và quyền tài phán của Việt Nam trong vùng đặc quyền kinh tế và các vùng biển thềm lục địa của vi phạm riêng của ông về "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", năm 1982, Trung Quốc .
Hành động này của Trung Quốc trái ngược với thỏa thuận do các nhà lãnh đạo hàng đầu của Việt Nam và Trung Quốc đạt được và có ảnh hưởng tiêu cực đến tình hữu nghị lâu dài giữa hai dân tộc.
Cộng đồng người Việt sống trong hành động sai trái Angola mạnh mẽ chống lại Trung Quốc ở Biển Đông Trung Quốc, và yêu cầu Trung Quốc chấm dứt ngay hành vi bất hợp pháp của sự khiêu khích, các giàn khoan dầu 981 ngoài khơi và tàu hộ tống của nó để rút vùng biển Việt Nam, để ngăn chặn hành vi vi phạm tương tự của vùng đặc quyền kinh tế biển Đông Trung Quốc và thềm lục địa của Việt Nam .
cộng đồng người Việt Nam tại Angola cũng yêu cầu Trung Quốc nghiêm chỉnh tuân theo luật pháp quốc tế, đặc biệt là "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 và "Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc"; lãnh đạo Trung Quốc phải tôn trọng thỏa thuận đòi hỏi Việt Nam và các nhà lãnh đạo hàng đầu của Trung Quốc đạt; kêu gọi Trung Quốc .
Ban kiểm soát đã bắt đầu các hoạt động gây quỹ, đóng góp để giúp lực lượng Cảnh sát biển Việt Nam.
Sự kiện gây quỹ này sẽ bắt đầu từ ngày 14 tháng 5 đến ngày 14 tháng 6.
Ở một khía cạnh khác, các phóng viên Thông tấn xã tại Sydney báo cáo ngày 17 tháng năm và 18 ngày, người Việt Nam sống tại Úc và sinh viên đã tổ chức các cuộc biểu tình chống Trung Quốc sẽ được đặt ngoài khơi giàn khoan dầu 981 tại khu đặc quyền kinh tế của Việt Nam và vùng biển thềm lục địa .
Trong Đại sứ quán Trung Quốc tại Úc và ở phía trước của Tổng lãnh sự quán Trung Quốc ở Melbourne, hàng trăm người biểu tình giữ cao ngọn cờ của Việt Nam và Việt Nam chắc chắn có chủ quyền không thể tranh cãi trên hai quần đảo Trường Sa và cát; đặt lên án Trung Quốc National Oil Offshore trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam .
Nhiều người biểu tình cũng hô vang các khẩu hiệu chống Trung Quốc trong các hành vi độc đoán Biển Đông Trung Quốc, lớn tiếng hát quốc ca của Việt Nam, Việt Nam ca ngợi tinh thần đoàn kết dân tộc, trách nhiệm và tinh thần chắc chắn sẵn sàng chiến đấu bất cứ lúc nào, sẵn sàng bảo vệ chủ quyền thiêng liêng của Tổ quốc và dành cuộc sống của họ và vân vân.
Điều đáng nói đến là nhiều bạn Úc đã tham gia vào các cuộc diễu hành khác nhau.
Họ nói rằng mục đích của việc tham gia các cuộc biểu tình là để ủng hộ nhân dân Việt Nam, bên cạnh nhân dân Việt Nam, tay trong tay sức mạnh chống lại hành vi bất hợp pháp của Trung Quốc ở Biển Đông Trung Quốc.
Họ nhấn mạnh rằng Việt Nam có quyền bảo vệ vùng biển của mình.
