Cư trú ở nước ngoài để mừng kỷ niệm 124 năm ngày sinh của Chủ tịch Hồ Chí Minh
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Algeria cho biết Đại sứ quán Việt Nam tại Algeria May 18 đã được tổ chức 124 kỷ niệm ngày sinh của Chủ tịch Hồ Chí Minh (1980.5.19-2014.5.19) Lễ Memorial.
ĐSQ Việt Nam tại Algeria và tất cả cán bộ, đại diện cán bộ của các cơ quan khác; Algeria sống trong Ban liên lạc tạm thời với các đại diện của Hiệp hội dầu khí liên doanh Việt thay mặt Ron tham dự cùng.
Phát biểu tại buổi lễ, Đại sứ Việt Nam Wushi Xia nhớ lại sự nghiệp cách mạng của Chủ tịch Hồ Chí Minh và thực hiện cách mạng, cũng như vai trò quan trọng của Đức đấu tranh Việt cho độc lập dân tộc và phong trào công nhân quốc tế và chủ trương khác.
Đại sứ Wu đã kêu gọi Trung Quốc ở nước ngoài để học hỏi Tổng thống Việt Hồ Chí Minh sống ở Algeria tấm gương đạo đức, để chơi cuộc đấu tranh anh hùng của tinh thần truyền thống dân tộc Việt Nam về tình hình mới tại Việt Nam sẽ xây dựng một nền văn minh của sự thịnh vượng và hòa bình và ổn định trong nước.
Nhân cơ hội này để thông báo cho người Việt Nam ở nước ngoài của Trung Quốc Đại sứ Wu Shixia Trung Quốc dầu ngoài khơi khoan nền tảng 981 sẽ đặt bất hợp pháp trong vùng đặc quyền kinh tế và vùng biển thềm lục địa của Việt Nam, vi phạm chủ quyền lãnh thổ của hành vi của Việt Nam làm cho căng thẳng Biển Đông Trung Quốc vv.
Trước đó, Đại sứ Ngô Shixia với cộng đồng người Việt sinh sống ở thủ đô Algeria đại diện Algiers đến đường Hồ Chí Minh và hoa đặt tại Đại sứ quán Afghanistan tại Việt Nam, Chủ tịch Hồ Chí Minh hương bàn thờ xông hương.
Cùng ngày 18 tháng 5, người Việt Nam sống ở Nam Phi được tổ chức tại Thành phố Pretoria, Nam Phi, có tựa đề "Tưởng niệm 124 kỷ niệm ngày sinh của Chủ tịch Hồ Chí Quần đảo Trường Sa Minh và các đảo cát trái tim Việt Nam và" sẽ đáp ứng.
Cán bộ, nhân viên của Văn phòng đại diện tại Nam Phi, đồng bào Việt Nam sống ở Nam Phi và bạn bè quốc tế đã tham dự cuộc họp.
Phát biểu tại cuộc họp khi họ gặp gỡ, Đại sứ Việt Nam đến Nam Phi Lihui Huang nhấn mạnh Chủ tịch Hồ Chí Minh trong cuộc đấu tranh của Việt Nam giành độc lập gây ra một đóng góp đáng kể cho hệ hữu nghị quốc gia và quốc tế đóng một tinh thần đoàn kết, cũng kêu gọi người Việt Nam sống ở Nam Phi tiếp tục tiến về phía trước để các mối quan hệ hợp tác hữu nghị phi song phương .
Đại sứ Li Tokai thông báo để cập nhật đồng bào của họ, đặc biệt là Trung Quốc bất hợp pháp đặt 981 dàn khoan dầu bất hợp pháp ở nước ngoài làm cho căng thẳng Biển Đông Trung Quốc leo thang trong vùng đặc quyền kinh tế biển Đông Trung Quốc của Việt Nam, vv.
Đại sứ Li cũng nhấn mạnh rằng đảng Việt Nam và nhà nước cung cấp hòa bình các hành động bất hợp pháp của Trung Quốc, nhấn mạnh đến việc bảo vệ chủ quyền thiêng liêng và hòa bình và ổn định của Việt Nam trong khu vực.
