Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đến Philippines để tham dự Diễn đàn Kinh tế Thế giới năm 2014 Hội nghị Cấp cao Đông Á
-----------------
Nhận lời mời của Tổng thống Philippines Rafael Geno Aquino III và Diễn đàn Kinh tế Thế giới Klaus Schwab • Việt Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sẽ được tổ chức ngày 21-ngày 22 Tháng Năm về thăm và làm việc Philippines, và tham dự 2014 .
Hội nghị sẽ tập trung vào việc đạt được tăng trưởng kinh tế công bằng và tiến bộ, thúc đẩy một mô hình tăng trưởng bền vững và kết nối khu vực.
Ước tính khoảng 450 nhà lãnh đạo từ các chính trị gia hàng đầu, các doanh nghiệp tiên tiến và các tổ chức xã hội trong và ngoài khu vực sẽ tham dự cuộc họp.
Theo kế hoạch, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng sẽ có bài phát biểu tại lễ khai mạc phiên họp toàn thể, và tham dự vào "chương trình nghị sự nông nghiệp và an ninh lương thực ASEAN" là chủ đề của "tăng trưởng của châu Á" sáng kiến ​​với các vị khách đặc biệt, cũng như "thông qua việc tăng cường công-tư .
