Tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2014.5.18
-----------------
• Theo lời mời của Chủ tịch Philippine Aquino III và Chủ tịch Diễn đàn Kinh tế Thế giới Klaus Schwab, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sẽ thăm chính thức Philippines từ ngày 21 đến 22 tháng 5 và tham dự Diễn đàn Kinh tế Thế giới năm 2014 .
Ngày 17 tháng 5, Đại sứ quán Việt Nam tại Anh đã tổ chức một buổi lễ tại Nhà Tân Tây Lan để đánh dấu kỷ niệm 124 năm ngày thành lập Chủ tịch Hồ Chí Minh.
· Sốc học một số lãnh đạo chính phủ cấp cao của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào và nhân dân Lào Cộng hòa Dân chủ 17 tháng 5 năm 2014 đã chết trong chuyến du lịch đường bộ, Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Quốc hội nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam, Chủ tịch nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam, xã hội chủ nghĩa Việt .
Ngày 17 tháng 5, hơn 300 người Việt Nam sinh sống ở Bỉ đã tụ tập trước đại sứ quán Trung Quốc để phản đối việc đưa các giàn khoan dầu mỏ bất hợp pháp của Trung Quốc vào vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam.
Ngày 18 tháng 5, Phòng Công an tỉnh Hejing đã bắt giữ 16 nghi can liên quan đến tình trạng bất ổn ở khu kinh tế Yong-Ang và đã đưa ra một vụ kiện tại tòa án.
· 18 tháng 5, do Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Ủy ban, Chủ tịch chia buồn thăm Taoyue Zhong chánh văn phòng được thực hiện khu vực đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam để bảo vệ chủ quyền của lực lượng đặc nhiệm cảnh sát biển Việt Nam bắt giữ ngư và cán bộ, chiến sĩ và cán bộ, và .
Ngày 18-5, Bộ Giao thông vận tải Việt Nam và Uỷ ban nhân dân tỉnh Quảng Ninh đã tổ chức lễ khai trương đường Wang Mi - Hạ Long và khởi công xây dựng đường Beining - Wang Mi.
Trong quý I năm 2014, thương mại song phương giữa Việt Nam và Vương quốc Anh đạt 967 triệu đô la Mỹ, giảm 2,02%.
· Tháng 5 17 buổi chiều, Bộ Việt Công Thương Liên đoàn Lao động công đoàn và các thành phố ở miền Bắc ký thỏa thuận cơ chế phối hợp liên 2.014--2.018 Nian sân khấu.
· Các sinh viên đại học và sự kiện Đảo Motherland Ocean Island có tựa đề "Tự hào về Đảo Hải dương Việt Nam" chính thức đóng cửa vào ngày 17 tháng 5.
· 33 Lotus Village lễ khai mạc sự kiện được tổ chức vào sáng ngày 18 tháng 5 tại tỉnh Vĩnh Yee tại Việt Nam để kỷ niệm 124 kỷ niệm ngày sinh của Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Việt Nam.
Ngày 18/5, Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Giáo dục và Đào tạo cho biết, sinh viên Vật lý Vật lý Việt Nam đã giành được 1 huy chương vàng, 4 bạc, 2 đồng và 1 giải khuyến khích tại Olympic Vật lý Châu Á 2014.
Vào sáng ngày 18 tháng 5, trận động đất mạnh 6,4 độ richter đã gây thiệt hại cho Aceh, Indonesia.
Ngày 18 tháng 5, cuộc bầu cử hội đồng thành phố Cămpuchia, tỉnh, thành phố, quận và huyện đã được tổ chức tại 197 địa điểm bỏ phiếu trong nước.
