Việt Nam phải "Giới thiệu tài năng" để ngăn chặn hiện tượng cận huyết
-----------------
Ông Zhang Heping, phó giám đốc điều hành của chính phủ Việt Nam.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - 15 Tháng Sáu buổi chiều, Phó Thủ tướng Trương Heping Chính phủ Việt Nam đã ban hành làm rõ thêm và trả lời trực tiếp Quốc hội thay mặt Chính phủ nước 13-ngày 15 tháng sáu tại cuộc họp thứ ba của Quốc hội .
Các hoạt động điều tra được phát sóng trực tiếp và được đánh giá cao bởi cử tri và công chúng trong cả nước.
Cử tri được coi là, hầu hết các câu hỏi đưa lên Quốc hội thay mặt Zhang Heping là rất quan tâm đến vấn đề cử tri quốc gia, bao gồm cả việc sản xuất các mặt hàng nông sản và kế hoạch xuất khẩu, các sản phẩm kém chất lượng, tham nhũng, tình trạng tắc nghẽn giao thông và các vấn đề khác.
Zhang Heping về cơ bản đã trả lời kiên nhẫn các câu hỏi và đề xuất đưa ra bởi cử tri, giải thích và giải thích.
Thành phố Hồ Chí Minh cử tri nhận xét rằng Pan Minh Huệ, Trương Hòa Bình và nắm bắt sự phát triển kinh tế và xã hội quốc gia có liên quan, đời sống nhân dân và các hoạt động của công ty và các vấn đề khác là câu trả lời khá chi tiết.
Zhang Heping có vấn đề về thị lực trực tiếp, nổi bật nhất là việc thúc đẩy bất hợp pháp và bổ nhiệm cán bộ, nhấn mạnh các nỗ lực của chính phủ, ngành công nghiệp và các Bộ địa phương đề nghị tuân thủ nghiêm ngặt các quy định của cán bộ.
Điều này sẽ giúp Việt Nam "mang lại tài năng" và ngăn chặn hiện tượng "cận huyết" đã thu hút sự chú ý của công chúng.
Ông Pan Minghui nói rằng để thúc đẩy việc thực hiện có hiệu quả cải cách hành chính, tất cả các cấp chính quyền cần tập trung vào việc ngăn chặn và tham nhũng đúng chỗ.
Đây là một trong những khía cạnh được nhấn mạnh bởi Zhang Heping khi trả lời câu hỏi.
Ông nói: "Làm tốt công việc trên sẽ mở ra một môi trường đầu tư thoải mái và thuận lợi cho hoạt động sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp, và nhân dân sẽ thuận tiện hơn trong việc xử lý các thủ tục hành chính.
Nguyễn Văn Tùng, một cử tri thành phố Hồ Chí Minh, tin rằng việc gia hạn thời gian nghị quyết của nghị viện phản ánh quyết tâm đổi mới và tạo cơ hội cho các đại diện quốc hội và cử tri hiểu rõ hơn vấn đề nóng hiện nay.
Sau ba ngày thẩm vấn, chính phủ và các bộ ngành và lãnh đạo ngành công nghiệp cơ bản đã trả lời mong muốn của cử tri.
Wu Hongnian, một cử tri ở tỉnh Liêu Ninh, nói rằng để giải quyết triệt để những vấn đề về chất lượng và sản phẩm kém chất lượng, chính phủ và các Bộ, ngành và các địa phương cần có biện pháp mạnh mẽ.
Cụ thể, đối với doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân có liên quan đến bán hàng giả, hàng kém chất lượng phải chịu hình phạt hình sự và bồi thường thiệt hại cho người bị thiệt hại.
Ông nói rằng chế độ xử phạt hành chính hiện tại không mang lại hiệu quả đáng kể, gian lận thương mại không làm giảm, gây bất mãn với quần chúng và người sản xuất.
Li Yingchun, một cử tri của tỉnh Liao mỏng, bày tỏ sự hài lòng của mình khi trả lời câu hỏi của Zhang Heping về việc docking sản xuất và bán hàng hóa.
Ông nói rằng các hoạt động docking của sản xuất và marketing thúc đẩy đà xây dựng thương hiệu nông nghiệp của Việt Nam.
