Bộ trưởng Bộ Công an Chen Daguang đã gọi điện cho Guo Shengkun, Bộ trưởng Bộ Công an Trung Quốc
-----------------
May 17, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam Bộ Chính trị, tướng lĩnh Bộ trưởng Công an Trần Daguang trên Việt Nam gần đây một số cư dân và người lao động địa phương đã tổ chức một cuộc biểu tình tự phát chống lại người Trung Quốc bất hợp pháp đặt ngoài khơi giàn khoan dầu 981 trong Khu kinh tế và thềm lục địa vùng biển đặc quyền của Việt Nam trên Biển Đông Trung Quốc vv .
Tướng Chen Daguang nguyên nhân được thông báo thời gian gần đây đã tổ chức một cuộc biểu tình ở Việt Nam và một số người dân địa phương đối với người lao động bất hợp pháp của Trung Quốc Trung Quốc đặt 981 ngoài khơi nền tảng sai trái khoan dầu trong vùng đặc quyền kinh tế biển Đông Trung Quốc và thềm lục địa của nước Việt Nam.
Hiện nay, các cuộc biểu tình của người Việt Nam chỉ diễn ra tại Bình Dương, Đồng Nai, Hejing và thành phố Hồ Chí Minh và các tỉnh, thành phố khác.
Mặc dù Việt Nam tuân thủ để thuyết phục sức mạnh chức năng liên quan và thực hiện mọi biện pháp cần thiết để ngăn chặn, nhưng một số phần tử xấu thành viên bằng cách kích động dân chúng để tiêu diệt các buổi tối một số sự thái quá của tài sản, hành hung, an sinh xã hội và ổn định.
Hàng chục máy bay an ninh công cộng đã bị thương trong quá trình thực hiện sứ mệnh của họ.
Bộ trưởng Chen Taiguang chỉ ra rằng chúng tôi rất tiếc vì sự cố bất ngờ này.
Lực lượng Công an Việt Nam cũng đã có biện pháp hiệu quả để bắt giữ hàng trăm sản xuất phân tử bạo lực, và đã tiến hành công tác điều tra, truy tố và điều trị.
Sau khi vụ việc xảy ra, sự chỉ đạo của chính phủ Việt Nam về việc khắc phục hậu quả của chức năng tập trung của cơ thể, hãy truy cập chia buồn cho những người bị thương trong vụ việc xảy ra, và để ổn định hoạt động sản xuất kinh doanh của các công ty nước ngoài tại Việt Nam càng sớm càng tốt.
Trong thời gian chờ đợi, một số lượng lớn sĩ quan cảnh sát đã được sắp xếp để thực hiện các biện pháp cần thiết và kiên quyết chấm dứt các sự cố tương tự một lần nữa.
Cho đến nay, tình hình đã trở lại bình thường.
Bộ trưởng Chen Taiguang nhắc lại rằng chính phủ Việt Nam đã luôn luôn tạo điều kiện cho việc thành lập các doanh nghiệp nước ngoài đầu tư vào Việt Nam, bao gồm cả Trung Quốc, và đảm bảo sự an toàn cho tài sản và nhân dân.
Guo Shengkun tướng bày tỏ lo ngại và hy vọng rằng Bộ Công an Việt Nam tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi để đảm bảo việc bảo vệ an toàn cá nhân và tài sản của các cơ quan ngoại giao Trung Quốc tại Việt Nam, các doanh nghiệp và cán bộ trong.
Tướng Chen Daguang khuyến cáo rằng Bộ trưởng Guo Shengkun ban hành một thông tư để sinh sống tại Việt Nam, công việc của công dân Trung Quốc, đừng hoảng sợ, yên tâm để tiếp tục hoạt động sản xuất kinh doanh, trong khi ở Trung Quốc là quan tâm nhiều hơn về sự an toàn Việt ngoại giao nhiệm vụ, cơ quan lãnh sự và công dân và tài sản của họ.
Dựa trên một truyền thống lâu đời của tình hữu nghị giữa hai bên, hai nước và nhân dân, Bộ trưởng Chen Daguang khuyến cáo rằng Bộ trưởng Guo Shengkun tới Đảng Trung Quốc, lãnh đạo Nhà nước về giàn khoan dầu ngoài khơi dẫn 981 ngay lập tức sẽ đổ ra biển Đông Trung Quốc trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam, hai bên tại một cuộc đàm phán ngày sớm để giải quyết .
