Thủ tướng Chính phủ Việt Nam ban hành hướng dẫn đảm bảo an toàn trật tự xã hội
-----------------
May 17, cơ quan chính phủ Việt Nam về Thủ tướng Việt Nam đã ban hành hướng dẫn để đảm bảo trật tự xã hội và an ninh thông báo số 203 phát hành.
Thông cáo chỉ ra rằng vào ngày 17 tháng 5 năm 2014, tại trụ sở chính phủ Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã triệu tập cuộc họp về tăng cường an ninh và trật tự xã hội.
Sau khi nghe các nhà lãnh đạo trên các nhà lãnh đạo ngành công nghiệp bộ ngành trung ương và Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội, thực trạng và đưa ra đề nghị, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã ban hành hướng dẫn như sau: Thứ nhất, trong vài ngày qua, tung ra đồng thời bằng các biện pháp khác nhau, các bộ ngành trung ương và công nghiệp địa phương .
An ninh và ổn định trật tự xã hội của đất nước được đảm bảo.
Các chính quyền địa phương trên cả nước tích cực hỗ trợ và hỗ trợ trực tiếp, hầu hết các hoạt động sản xuất và hoạt động của doanh nghiệp đã trở lại bình thường.
Thứ hai, Thủ tướng Chính phủ yêu cầu các bộ ngành trung ương và lãnh đạo tỉnh, thành phố tiếp tục đồng bộ hóa ngành công nghiệp để thực hiện các biện pháp khác nhau để ngăn chặn các cuộc biểu tình kiên quyết bất hợp pháp xảy ra và trừng phạt hành vi của nhà sản xuất tuyên truyền phấn khích.
Trong khi đó, vận động và vận động nhân dân không tham gia vào các cuộc biểu tình bất hợp pháp, hỗ trợ lẫn nhau và giúp đỡ lẫn nhau phát triển hoạt động sản xuất, cải thiện đời sống, giữ gìn an ninh xã hội và ổn định, đóng góp thiết thực cho việc bảo vệ chủ quyền thiêng liêng của quê hương.
Thứ ba, Bộ Ngoại giao Việt Nam, ngành công nghiệp bộ ngành trung ương, lãnh đạo tỉnh, thành phố để cơ quan ngoại giao nước ngoài tại Việt Nam, đại diện các tổ chức quốc tế và tổ chức đầu tư nước ngoài nhận thấy: Chính phủ Việt Nam và chính quyền địa phương trên cả nước phù hợp với công ty luật Việt tại Việt Nam và tạo quốc tế .
