Người Việt Nam định cư ở Pháp tổ chức biểu tình chống lại Trung Quốc chống lại chủ quyền của Việt Nam
-----------------
Báo chí Việt Nam đã báo cáo với Pháp vào chiều ngày 16 tháng 5, gần 2.000 người Việt Nam sinh sống, làm việc và học tập tại Pháp và những người bạn Pháp yêu thích hòa bình và công lý đã đáp lại lời kêu gọi của Collectif Vietnam tại Việt Nam. .
Đi dạo tại quảng trường Trocadéro gần Eiffel ở trung tâm thủ đô, Paris.
Tham gia vào lợi ích chung của người biểu tình la lớn: "giàn khoan của Trung Quốc ngay lập tức rút các vùng biển thềm lục địa của Việt Nam", "Trung Quốc phải tuân thủ luật pháp quốc tế", "Trung Quốc không thể xâm phạm quần đảo cát", "cát vàng, Trường Sa là Việt Nam" và khẩu hiệu khác.
Một cuộc phỏng vấn với Thông tấn xã Việt Nam phóng viên trong một cuộc phỏng vấn với ban tổ chức Pháp thay mặt ông Lizhong Jing bày tỏ, cho biết: "Tầm quan trọng của các cuộc biểu tình lớn, nhằm thực hiện hành vi vi phạm ở Trung Quốc chống lại chủ quyền của Việt Nam, và kêu gọi cộng đồng quốc tế để hỗ trợ chỉ đấu tranh của người Việt Nam.
Ngoài ra, các cuộc biểu tình đã chứng minh đầy đủ tình đoàn kết giữa người Việt Nam ở nước ngoài và nhân dân Việt Nam trong cuộc đấu tranh bảo vệ chủ quyền của quê hương.
"Để tham gia vào các cuộc diễu hành, nhiều người bạn Pháp đã bày tỏ sự ủng hộ cho Việt Nam.
Hélène Luc, Thượng nghị sĩ Honoré từ Pháp và Chủ tịch danh dự của AAFV, cáo buộc Trung Quốc về sự xâm lăng đối với vùng biển Việt Nam.
Cô nói: "Tôi phản đối hành vi hung hăng của Trung Quốc trong việc đặt các giàn khoan dầu trên vùng biển thuộc vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam.
Thông qua Hiệp hội Hữu nghị Pháp-Việt, chúng tôi đã đưa ra một tuyên bố kêu gọi Trung Quốc thu hồi nền tảng khoan của họ từ biển Việt Nam và ngăn chặn những lời khiêu khích và hiếu chiến.
Bản thân Trung Quốc cũng đã ký kết Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982 và Tuyên bố về Cách ứng xử của các Bên ở Biển Đông Trung Hoa (DOC). Hành động này của Trung Quốc vi phạm chính sách hòa bình và hợp tác của Trung Quốc và Việt Nam.
"Elena Bà Lục nhấn mạnh:" Tôi biết rằng Việt Nam có bày tỏ niềm hy vọng của họ cho một giải pháp hòa bình tranh chấp trong đức tin tốt, nhưng cũng sang Trung Quốc, như Việt Nam, bày tỏ thiện chí của họ.
Do đó, khu vực Đông Nam Á không nên trở thành một khu vực căng thẳng và xung đột bạo lực đã gia tăng.
"Pháp lần đầu tiên giành được danh hiệu danh dự của André Mendras, một công dân quốc tế của Việt Nam (tên Việt Nam Hu Jian-sheng), lên án việc Trung Quốc sử dụng các tàu đánh vào các tàu cảnh sát biển Việt Nam.
Ông nói: "Điều này không chỉ liên quan đến chủ quyền của Việt Nam mà còn liên quan đến tự do hàng hải ở Biển Hoa Đông..
Với tư cách là người Việt và Pháp, tôi phải tôn trọng luật pháp quốc tế ".
Cùng ngày, hàng trăm người Việt Nam và người Việt Nam sống ở Pháp ở Strasbourg, Pháp (Strasbourg), Montpellier (Montpellie), Toulouse (Toulouse) và các thành phố khác tổ chức các cuộc biểu tình chống lại sự vi phạm chủ quyền của Việt Nam của Trung Quốc, trong khi cho phép .
