Sống ở Mexico Người Việt Nam làm việc cạnh tranh để bảo vệ chủ quyền lãnh thổ của Việt Nam đối với Biển Đông Trung Quốc
-----------------
Kể từ hai tuần, sống ở Mexico Việt vị trí bất hợp pháp của Trung Quốc 981 giàn khoan dầu ngoài khơi trong vùng nước sâu của vùng đặc quyền kinh tế biển Đông Trung Quốc và thềm lục địa của Việt Nam, và tung một số lượng lớn các tàu, bao gồm tàu ​​chiến, trong đó có là nhiệm vụ riêng của vùng biển quốc gia chính thức cố tình khiêu khích của Việt Nam .
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Mexico City cho biết mực lữ đoàn sai trái Việt Trung Quốc cực lực phản đối chế độ độc tài này, và bày tỏ sự sẵn sàng để làm việc cùng với toàn quân và toàn dân về chủ quyền lãnh thổ của Việt Nam Việt Nam ở Biển Đông Trung Quốc.
Theo thống kê, có khoảng 50 người Việt Nam hiện đang sinh sống, học tập và làm việc tại Mexico.
Mặc dù có một số lượng khách du lịch Việt Nam tương đối nhỏ, nhưng họ luôn tin tưởng vào quê hương và đã có nhiều hoạt động có ý nghĩa để đóng góp tích cực cho việc thành lập Việt Nam..
Trước đó, ngày 01 tháng năm, cơ quan chức năng Việt Nam phát hiện ra rằng Trung Quốc sẽ di chuyển đến ngoài khơi giàn khoan dầu 981 phù hợp với năm 1982 "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" hoàn toàn Việt Nam sâu dặm 80 biển độc quyền khu kinh tế và vị trí bắt đầu làm việc trong vùng biển thềm lục địa của Biển Đông Trung Quốc, .
Những ngày này, Trung Quốc đã bị ngăn chặn các tàu cảnh sát biển Việt Nam và cá rà soát những nhiệm vụ trên biển, sử dụng vòi rồng phun thuyền tấn công tại Việt Nam, hoặc thậm chí trực tiếp trúng tàu Việt Nam, dẫn đến lượng Cảnh sát biển Việt Nam đã tịch thu hơn tàu đánh cá và làm hư hại hơn .
