Việt Nam và UAE tổ chức cuộc tham vấn chính trị cấp bộ chính trị đầu tiên tại Bộ Ngoại giao
-----------------
Bà Ruan Fange Việt Thứ trưởng Bộ Ngoại giao từ ngày 14-ngày 15 Tháng 5 chuyến thăm UAE, được tổ chức lần đầu tiên tại Việt Nam với Bộ UAE Ngoại giao Thứ trưởng Khalid Al Ghaith (Khalid Al Ghanim Ghaith) - Phó Bộ Ngoại giao UAE .
Trong Bà Ruan Fange Việt Thứ trưởng Bộ Ngoại giao đến thăm vương quốc Ả Rập Saudi, UAE Ngoại trưởng Abdullah (Sheikh Abdullah bin Zayed bin Sultan Al Nahyan và Bộ trưởng Bộ Kinh tế Mansouri (Sultan Mansouri) gặp với Thứ trưởng Bộ Ruanfang E.
UAE đánh giá cao những thành tựu của Việt Nam trong công cuộc xây dựng và phát triển của nhà nước, thể hiện sự tin tưởng vào tiềm năng phát triển trong tương lai của Việt Nam và chỉ ra rằng UAE rất coi trọng thúc đẩy hợp tác toàn diện với Việt Nam.
Trong tham vấn chính trị, hai bên thông báo cho nhau về phát triển kinh tế và xã hội quốc gia, thúc đẩy một loạt các biện pháp hợp tác trong tương lai giữa hai nước để thảo luận.
Hai bên nhất trí tăng cường trao đổi đoàn các cấp của Đoàn, tạo điều kiện thuận lợi cho tăng cường trao đổi giữa hai công ty; tích cực theo đuổi tại Việt Nam vào tháng tư năm nay được tổ chức tại Abu Dhabi - những thỏa thuận đạt được giữa Chính phủ United Arab Emirates cuộc họp thứ hai của Ủy ban hợp tác, .
Nhân dịp này, cả hai bên cùng thảo luận các vấn đề quan tâm chung của cả khu vực và thế giới.
Thứ trưởng Nuan Fang-E cho biết tình hình phức tạp ở Biển Đông Trung Quốc gần đây.
Albania nói rằng họ hiểu vị thế của Việt Nam trên quan điểm giải quyết tranh chấp thông qua các biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế..
Hai bên nhất trí duy trì cơ chế tham vấn chính trị hàng năm giữa hai Bộ Ngoại giao.
