Nhà Trắng đã cảnh báo Bắc Kinh không làm trầm trọng thêm tình trạng căng thẳng ở Biển Đông Trung Quốc
-----------------
Vào ngày 16 tháng 5, Tổng thống Mỹ Obama một lần nữa cảnh báo Trung Quốc không nên leo thang căng thẳng ở Biển Hoa Đông.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Washington, phát ngôn viên Nhà Trắng Carney (Jay Carney) tại một cuộc họp báo thường kỳ, ông đã tổ chức 16 tháng 5 nói rằng Trung Quốc sẽ khoan dầu Taian trong lãnh hải Việt Nam thông báo rằng chủ quyền là khiêu khích, và .
Phát ngôn viên Tòa Bạch Ốc Ông Carney nói: "Chúng tôi (chính phủ Mỹ) trên các động thái của Trung Quốc như hành vi khiêu khích, mà sẽ làm suy yếu mục tiêu chúng ta chia sẻ, và đó là để giải quyết những tranh chấp thông qua biện pháp hòa bình, để đảm bảo hòa bình và ổn định trong khu vực.
Đồng thời, ông Carney nói rằng Hoa Kỳ rất quan tâm đến mối nguy hiểm và đe dọa mà chính phủ quản lý để điều hành tài sản tự tạo trong khu vực..
Hoa Kỳ kêu gọi tất cả các bên cùng nhau khởi động các hoạt động an toàn và chuyên nghiệp.
Trước đó, ngày 01 tháng năm, cơ quan chức năng Việt Nam phát hiện ra rằng Trung Quốc sẽ di chuyển đến ngoài khơi giàn khoan dầu 981 phù hợp với năm 1982 "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" hoàn toàn Việt Nam sâu dặm 80 biển độc quyền khu kinh tế và vị trí bắt đầu làm việc trong vùng biển thềm lục địa của Biển Đông Trung Quốc, .
Những ngày này, Trung Quốc đã bị ngăn chặn các tàu cảnh sát biển Việt Nam và cá rà soát những nhiệm vụ trên biển, sử dụng vòi rồng phun thuyền tấn công tại Việt Nam, hoặc thậm chí trực tiếp trúng tàu Việt Nam, dẫn đến lượng Cảnh sát biển Việt Nam đã tịch thu hơn tàu đánh cá và làm hư hại hơn .
