Các tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2014.5.16
-----------------
· Giá trị của kỷ niệm 200 năm ngày của Na Uy quốc gia (1814.5.17-2014.5.17) nhân dịp này, ngày 16 tháng 5, Chủ tịch Việt Trương Tấn Sang, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, tương ứng, để nhà vua Na Uy Harald lăm .
· 16 tháng 5 tại Hà Nội, Phó Thủ tướng Việt Nam và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã đến Đại sứ quán Hàn Quốc tại Hà Nội, vào ngày 16 nạn nhân đắm tàu ​​Hàn Quốc gửi lời chia buồn.
· Các cuộc họp với lãnh đạo bởi Linney (Liane Thykeo) Bộ trưởng được đến thăm Việt Nam, đoàn đại biểu Lào của Bộ Tài chính vào ngày 16 tháng tại Hà Nội, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Bộ trưởng Bộ Nội vụ Trung ương kinh tế Huazhong.
· Tổng thống Mỹ Barack Obama đã bổ nhiệm một nhà ngoại giao chuyên nghiệp và phó giáo sư của trường đại học Ted Osius vào ngày 15 tháng 5 làm đại sứ mới tại Hoa Kỳ.
· 15 tháng 5 buổi chiều tại Hà Nội, Quân đội Phó Chánh nhân dân Việt Nam Nhân viên sẽ được đáp ứng với Wu Wenjun tại Việt Nam đang làm việc đến thăm Thủy quân lục chiến Mỹ Đại học Ke Nier Gentry (Kenil Gentry) Đại Tá.
· 15 tháng 5 đã tổ chức phiên họp thứ hai của (hạn 2.014--2.018 năm) tại thành phố Hồ Chí Minh, Presbyterian Evangelical Church hội Việt Nam, 22 tỉnh, thành phố của nước này để thu hút 200 đại biểu.
Ngày 15-5, Việt Nam và Nhật Bản đã ký thoả thuận hợp tác đầu tiên về việc cử nhân viên khoa học và công nghệ nông nghiệp.
· Hội chợ Thương mại Quốc tế Anjiang Jingjiang năm 2014 tổ chức vào ngày 16 tháng 5 tại Cảng Quốc tế Jingbian của Anbê Jingbian.
Người đại diện của Văn phòng Thể thao và Du lịch Hà Nội, Đà Nẵng, Quảng Nam và Cheng Tianshun trong bốn tỉnh đã ký một biên bản ghi nhớ hợp tác phát triển du lịch Bốn, chung tay để thúc đẩy phát triển du lịch.
· 16 tháng 5, Bộ Tổng cục Du lịch Thể thao Văn hóa Du lịch Văn hóa Việt, Thể thao và Du lịch các tỉnh, Hiệp hội Du lịch Việt Nam, các cơ quan du lịch quốc tế, nhà hàng, vv ban hành công văn, kêu gọi các biện pháp để đảm bảo sự an toàn của khách du lịch.
Ngày 16 tháng 5, Hiệp hội các nạn nhân chất độc màu da cam của Việt Nam đã nhận 12 tỷ đồng từ các tổ chức và nhân viên có thiện chí và sẽ đóng góp để xây dựng một trung tâm hỗ trợ nạn nhân chất độc màu da cam tại Việt Nam.
· 16 tháng 5, Bộ Ngoại giao Indonesia đã đưa ra một tuyên bố về những căng thẳng ở Biển Đông Trung Quốc, báo cáo kết quả chỉ ra rằng "giải quyết hòa bình các tranh chấp" là lựa chọn duy nhất cho các bên có liên quan, "sử dụng vũ lực, trái với luật pháp quốc tế và năm 1982" Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển "hành động sai trái .
