Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama kêu gọi Đại sứ đến Việt Nam
-----------------
Tổng thống Mỹ Barack Obama (Barack Obama) ngày 15 tháng 5 đề cử nhà ngoại giao chuyên nghiệp, giáo sư tại Đại học Ted Osborn Eustace (Ted Osius) làm Đại sứ mới của Mỹ để, thay vì được đề cử là một giám đốc khu vực Đông Á - Thái Bình Dương .
Năm 1997, ông phục vụ như là viên chức quân sự của Lãnh sự quán Hoa Kỳ tại Thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam.
Từ năm 1998 đến năm 2001, ông là tư vấn của Phó Thủ tướng Al Gore về vấn đề châu Á.
Từ năm 2002 tới năm 2004, nhà ngoại giao này là một quan chức chịu trách nhiệm về khoa học và công nghệ môi trường tại Đại sứ quán Hoa Kỳ tại Thái Lan.
Trong hai năm tiếp theo, ông đảm nhiệm vị trí Phó Giám đốc Vụ Triều Tiên.
Từ năm 2006 đến năm 2009, Osius là Tham tán của Hoa Kỳ về các vấn đề chính trị tại Đại sứ quán Ấn Độ.
Từ nửa cuối năm 2009 đến năm 2012, ông là Phó Đại sứ Hoa Kỳ tại Indonesia.
Osius lấy bằng cử nhân từ Đại học Harvard và bằng thạc sĩ từ Phòng Nghiên cứu Quốc tế Johns Hopkins.
Việc bổ nhiệm Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama cần phải được phê chuẩn bởi Thượng viện Hoa Kỳ.
