Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh cử tri Hải Phòng
-----------------
May 15 buổi chiều, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng tiếp xúc với Đoàn đại biểu Quốc hội cử tri Phong Phong Hưng Quận Pang Hải Hải, thông báo chương trình nghị sự chính của cuộc họp mười ba của Đại hội VII, tại chỗ để trả lời một số quan điểm và nguyện vọng của cử tri gửi đến Quốc hội, vv.
cử tri Phong Hưng Quận Hải Pang Trung Quốc công khai đặt ngoài khơi giàn khoan dầu 981 tại khu đặc quyền kinh tế của Việt Nam và các vùng biển thềm lục địa của hành vi sai trái đã bày tỏ sự bất mãn, trong khi Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng chấu công bố cao trong Hội nghị thượng đỉnh ASEAN ngôn luận phiên họp toàn thể thứ 24.
Các cử tri đồng ý rằng bài phát biểu của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chứng minh đầy đủ vị thế của Việt Nam về tính hợp pháp và công bằng.
cử tri Hưng Quận Pang đồng ý rằng Trung Quốc sẽ được đặt ngoài khơi giàn khoan dầu 981 tại khu đặc quyền kinh tế của Việt Nam và vùng biển thềm lục địa là chuyên chế không thể chấp nhận và hành vi sai trái, vi phạm trắng trợn và nghiêm trọng của luật pháp quốc tế, "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển" năm 1982 và Trung Quốc .
Các hành vi bất hợp pháp của Trung Quốc trực tiếp đe doạ hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn hàng hải, an toàn hàng hải và tự do ở Biển Đông Trung Quốc.
Cử tri cho rằng phía Việt Nam, tiểu bang và lãnh đạo các cấp và chức năng của các cơ quan có biện pháp hiệu quả để yêu cầu Trung Quốc ngay lập tức rút giàn khoan Khu đặc quyền kinh tế của Việt Nam, để ngăn chặn hành vi vi phạm trái pháp luật của chủ quyền lãnh thổ của thời gian lớp học của Việt Nam xảy ra lần nữa.
Bên cạnh đó, các cử tri hy vọng, chính phủ Việt Nam tiếp tục tập trung vào việc giúp đỡ các doanh nghiệp tháo gỡ khó khăn và thúc đẩy phát triển sản xuất kinh doanh, cho vay ưu đãi ngân hàng cho các doanh nghiệp để tạo điều kiện thuận lợi, đồng thời hướng dẫn thực hiện hiệu quả giải quyết thị trường bất động sản khó khăn để nâng cao nguồn lực để đầu tư vào cơ sở hạ tầng, và nhiều hơn nữa .
Nguyễn Tấn Dũng hoan nghênh và các ý kiến ​​và đề nghị cử tri đánh giá cao đưa ra nỗ lực và nước có trách nhiệm, và nhấn mạnh rằng thành phố Hải Phòng phái đoàn quốc hội sẽ thu hút quan điểm của cử tri và trình lên Quốc hội.
Trong thời gian đó, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng sẽ tiếp nhận, xử lý và giải quyết các vấn đề, đề xuất của cử tri.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, sẽ có nhiều nỗ lực để hoàn thành nhiệm vụ quan trọng của Đảng, Nhà nước và nhân dân.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết, từ ngày 01 tháng 5, Trung Quốc sẽ trơ trẽn ngoài khơi giàn khoan dầu 981 để chuyển sang Việt Nam và đặt nó trong chiều sâu của các vùng biển của khu vực đặc quyền kinh tế của Việt Nam phù hợp với "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 và những vùng biển thềm lục địa của 80 dặm biển .
Trung Quốc Gửi một số lượng lớn tàu thuyền và máy bay bao gồm tàu ​​chiến đến Escort Offshore Oil 981 Drilling Platform.
Đây là lần đầu tiên Trung Quốc tuyên bố công khai nền tảng khoan của mình trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của một nước thành viên ASEAN.
Đây là một vi phạm nghiêm trọng luật pháp quốc tế, Công ước của Liên Hợp Quốc về Luật biển năm 1982 và Tuyên bố của tất cả các Bên ở Biển Đông Trung Hoa do Trung Quốc và ASEAN ký kết..
Hành động nguy hiểm đặc biệt này ở Trung Quốc trực tiếp đe doạ hòa bình, ổn định, an ninh và an toàn hàng hải ở Biển Hoa Đông.
Việt Nam luôn thực hiện sự kiềm chế tối đa, thiện chí và biểu hiện chân thành của tất cả, để sử dụng tất cả các kênh đối thoại với Trung Quốc ở các cấp độ khác nhau của truyền thông, nhằm chống lại và yêu cầu Trung Quốc 981 giàn khoan dầu ngoài khơi và tàu hộ tống của nó để rút vùng biển Việt Nam.
Tuy nhiên, Trung Quốc không chỉ không đáp ứng được các yêu cầu chính đáng của Việt Nam, mà còn làm cho Việt Nam phải trách mắng và tiếp tục có những biện pháp mạnh mẽ để đẩy mạnh các mối đe dọa và lạm dụng ngày càng nguy hiểm và nghiêm trọng.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chỉ ra rằng chủ quyền là thiêng liêng, Việt Nam phản đối mạnh mẽ đối với bất kỳ hành vi xâm phạm chủ quyền của Việt Nam, và có biện pháp công ty phù hợp với luật pháp quốc tế để bảo vệ chủ quyền quốc gia và lợi ích hợp pháp.
Đồng thời, Việt Nam kêu gọi cộng đồng quốc tế ủng hộ quan điểm hợp pháp và trách nhiệm pháp lý của Việt Nam đối với hành vi bất hợp pháp của Trung Quốc.
Ông Nguyễn Tấn Dũng cho biết, đến nay, cộng đồng quốc tế tất cả đều ủng hộ quan điểm đúng đắn của Việt Nam. Không quốc gia nào có tiếng nói với Trung Quốc.
Trong thời gian đó, Việt Nam sẽ có những biện pháp hữu hiệu để duy trì ổn định chính trị và môi trường hòa bình, xây dựng và phát triển đất nước.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết, trong những ngày gần đây, nhân dân toàn quốc bày tỏ lòng yêu nước Việt Nam, Trung Quốc sẽ phản đối dầu ngoài khơi khoan nền tảng 981 đặt bất hợp pháp tại các vùng biển Việt Nam đang chứng minh.
Tuy nhiên, một số hành vi phá hoại ở một số vùng của Việt Nam đã làm suy yếu hoạt động bất hợp pháp của các nhà máy Việt Nam và nhà đầu tư nước ngoài tại Việt Nam và công chức trái với nghĩa vụ,.
Thủ tướng Việt Nam đã ban hành một bức thư kêu gọi các bộ ngành trung ương, ngành, địa phương và chính phủ phải có biện pháp kịp thời để hỗ trợ các sáng kiến ​​và kiên quyết ngăn chặn sự xuất hiện của vi phạm và xử lý nghiêm đối với các nhà sản xuất vi phạm để đảm bảo an sinh xã hội và trật tự cũng như người dân và doanh nghiệp .
Bên cạnh đó, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã thông báo cho hướng chính trong tương lai của chính phủ và việc thực hiện các cử tri, trong đó có tập trung vào việc duy trì sự ổn định kinh tế vĩ mô, lạm phát, an sinh xã hội, và cùng một lúc và trả lời cử tri để vượt qua khó khăn và thúc đẩy phát triển sản xuất kinh doanh, tăng nhu cầu nội địa .
