Phiên họp thứ 14 của Quốc hội khoá 14 đã ban hành thông báo ngày 17
-----------------
Tỉnh Haiyang thay mặt cho các tour du lịch Huang Guo.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Việt Nam Đại hội XIV, kỳ họp thứ hai vào sáng ngày 11 tháng 11, "Luật đường sắt" (sửa đổi), "Chuyển giao công nghệ Act" (sửa đổi) và trên .
Buổi chiều, quốc hội tổ chức một cuộc họp toàn thể tại nhà hội hội thánh.
Thứ nhất, Quốc hội về "Đạo luật Trách nhiệm Pháp lý Quốc gia" (sửa đổi) để thảo luận về Phó Chủ tịch Quốc hội Wang Zhou Liu cuộc họp hướng dẫn.
Quốc hội đã thảo luận về dự thảo Đạo luật Trách nhiệm bồi thường Quốc gia (sửa đổi).
Tại cuộc họp, tổng cộng 12 đại diện của Quốc hội đã bày tỏ quan điểm.
Các cuộc thảo luận chính xung quanh các ý kiến ​​sau đây: - sự cần thiết phải sửa đổi Bộ luật; phát triển điểm chỉ đạo của quan điểm của Luật này; - Đối tượng để bồi thường; trách nhiệm quốc gia; - nguyên tắc bồi thường thiệt hại và xử lý bồi thường thiệt hại; yêu cầu kịp thời bồi thường; .
Li Chenglong, Bộ trưởng Bộ Tư pháp, đã trả lời và làm rõ một số vấn đề được đưa ra bởi các đại diện của Quốc hội.
Thứ hai, nghị viện thông qua một nghị quyết về ngân sách nhà nước cho năm 2017 Phó Chủ tịch Quốc hội Feng Guoxian cuộc họp hướng dẫn.
Báo cáo Ủy ban Thường vụ Quốc hội, giám đốc của Ủy ban Ngân sách Quốc hội Ruan Dehai thực hiện về các câu trả lời, hấp thu và hoàn thiện nhà nước năm 2017 dự toán ngân sách các nghị quyết -: Quốc hội đã nghe.
- Phó Tổng thư ký Li Bien-tailed vạch ra dự thảo nghị quyết về ngân sách năm 2017.
Quốc hội thông qua Nghị quyết đầu tiên và lần thứ hai và toàn văn Nghị quyết.
Thứ ba, thông qua "về thuế sử dụng đất nông nghiệp giải quyết các quy định của Nghị quyết 55/2010 / QH12" một số điều chỉnh sửa đổi bổ sung giải pháp Phó Chủ tịch của Guofeng Hướng dẫn Hội nghị.
Quốc hội đã nghe: - Ủy ban Thường vụ Quốc hội, giám đốc của Ủy ban Ngân sách Quốc hội Ruan Dehai thực hiện về các câu trả lời, hấp thu và hoàn thiện "Nghị quyết 55/2010 / QH12 của giảm thuế sử dụng đất nông nghiệp" nhiều quy định sửa đổi, bổ sung dự thảo Nghị quyết .
- Phó Tổng thư ký Lai Biên đưa ra một số sửa đổi đối với một số điều khoản của "Nghị quyết 55/2010 / QH12 về giảm thuế sử dụng đất nông nghiệp", bổ sung dự thảo Nghị quyết.
Kể từ đó, Quốc hội đã bỏ phiếu thông qua để giải quyết đầy đủ.
Vào ngày thứ bảy, 12 tháng 11 và chủ nhật, ngày 13 tháng 11, Quốc hội hoãn lại.
Vào thứ Hai, ngày 14 tháng 11, Quốc hội tổ chức một cuộc họp toàn thể tại nhà hội hội thánh.
Vào buổi sáng, Quốc hội đã bỏ phiếu thông qua một nghị quyết về phân phối của chính quyền trung ương và thảo luận về dự thảo Luật Nước.
Buổi chiều, Quốc hội đã tổ chức một cuộc họp đặc biệt để thảo luận về dự thảo nghị quyết về ngừng xây dựng Nhà máy điện hạt nhân Ninh Ninh và nghe báo cáo về tình hình ở Biển Đông Trung Quốc.
