Hiệp hội Pháp Việt Nam lên án hành vi bất hợp pháp của Trung Quốc trong vùng biển Đông Hải của Việt Nam
-----------------
Đối với chính phủ Trung Quốc ngày 1 tháng 5 sẽ chuyển sang ngoài khơi giàn khoan dầu 981 trong Khu kinh tế và thềm lục địa vùng biển đặc quyền của Việt Nam trên Biển Đông Trung Quốc và cử một số tàu hộ tống của nó, bao gồm tàu ​​chiến, bao gồm; tàu Trung Quốc GTA sử dụng vòi rồng phun tấn công và cố tình sụp đổ .
Bức thư nói: "Hiệp hội Bạn bè Pháp-Pháp rất quan tâm đến vấn đề này.
Giữa Trung Quốc và Việt Nam trong những ranh giới Biển Đông Trung Quốc tại các vấn đề Trường Sa biển và cát như chủ quyền đối với hai quần đảo mà tồn tại tranh chấp không thể giải quyết thông qua sự khiêu khích, áp đặt bằng vũ lực và kêu gọi, "Chuyện gì đang thực hiện không thể được hoàn tác" và các hành vi khác, nhưng phải bao gồm sự tôn trọng .
"Hội Hữu nghị Pháp hơn chỉ ra rằng Trung Quốc vi phạm luật pháp quốc tế và áp đặt quan điểm của mình cho người khác; Trung Quốc sang các nước láng giềng, đặc biệt là Việt Nam áp đặt áp lực không thể chấp nhận, ảnh hưởng của sự hợp tác thành lập giữa Trung Quốc và ASEAN đạt .
Pháp kêu gọi các hiệp hội hữu nghị Trung Quốc-Việt Nam ngay ngoài khơi giàn khoan dầu 981 và tàu hộ tống của nó để rút vùng biển Việt Nam, ngăn chặn cái gọi là "Những gì được thực hiện không thể được hoàn tác" những điều đối với những người khác, và hành vi tương tự, tôn trọng "Quy tắc ứng xử trên Biển Đông Trung Quốc cho tầm đầu tiên .
Mặt khác, Chủ tịch nhóm nghị viện hữu nghị Pháp Ông Luật cũng đã gửi thư cho Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Pháp, được gọi là quan tâm đến Biển Đông Trung Quốc hiện bởi người Trung Quốc đến ngoài khơi giàn khoan dầu hiện nay 981 để chuyển sang Biển Đông Trung Quốc độc quyền khu kinh tế và thềm lục địa hành động trái pháp luật của các vùng biển do Việt Nam .
Các Nghị sĩ Pháp-Việt quan tâm sâu sắc đến hành động đơn phương của Trung Quốc về Hoà bình, Tính ổn định và An ninh ở các khu vực bị đe doạ.
Pháp-Việt hữu nghị viện Nhóm cho rằng các bên nên tham gia vào các cuộc đối thoại để tìm hòa bình và hợp tác, phù hợp với luật pháp quốc tế, trong các biện pháp đặc biệt để giải quyết các "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982, để bảo vệ tự do hàng hải và an ninh, duy trì hòa bình và ổn định trong khu vực.
Việt Nam nghị sỹ hữu nghị Nhóm của quốc hội Pháp Pháp đã đưa ra một thông cáo báo chí chỉ ra rằng quốc hội Hữu nghị phát biểu Nhóm Nghị viện Pháp hỗ trợ pháp luật EU cho những căng thẳng hiện tại trong vấn đề Biển Đông Trung Quốc, sự căng thẳng được đặt trên ngoài khơi giàn khoan dầu của Trung Quốc 981 ở Biển Đông Trung Quốc tại Việt Nam gây ra .
Ở một khía cạnh khác, Canberra, Australia, Hội Sinh viên Việt Nam (ACTVOSA) 15 tháng 5 đã đưa ra một tuyên bố, phản đối mạnh mẽ tới khu vực đặc quyền kinh tế của Trung Quốc ở Biển Đông Trung Quốc tại Việt Nam có vị trí cấm 981 giàn khoan nước sâu dầu ngoài khơi và triển khai hơn 80 tàu, bao gồm tàu ​​chiến, trong đó có hộ tống duy nhất của nó .
Tàu Trung Quốc tích cực sử dụng các vòi nước phun nước áp suất cao và ảnh hưởng trực tiếp đến các tàu thực thi pháp luật hàng hải của Việt Nam, gây thiệt hại cho tài sản của các tàu thực thi pháp luật Việt Nam và đe dọa nghiêm trọng đến tính mạng và tính an toàn của.
Báo cáo kết quả chỉ ra rằng Trung Quốc hành vi đó vi phạm nghiêm trọng Hiến chương Liên Hợp Quốc, "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982, trái với Trung Quốc và các nước ASEAN ký kết vào năm 2002 theo tinh thần của "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" và các nhà lãnh đạo hàng đầu của Việt Nam và Trung Quốc đạt .
tàu Trung Quốc đe dọa hòa bình khu vực và sự ổn định trong sự ra đời của Biển Đông Trung Quốc quân sự, an ninh và tự do hàng hải, càng làm hỏng quan hệ hữu nghị giữa nhân dân hai nước.
Hiệp hội Sinh viên Đại học Việt Nam tại Canberra yêu cầu Trung Quốc hành động văn minh và tuân thủ luật pháp quốc tế và ngay lập tức và vô điều kiện rút lại khoang khoan Offshore Oil 981 và tàu hộ tống của mình từ khu vực hàng hải của Việt Nam.
Hiệp hội Sinh viên Việt Nam tại Canberra ủng hộ mạnh mẽ những nỗ lực của chính phủ Việt Nam trong việc giải quyết hòa bình các tranh chấp và kiên quyết thực hiện các biện pháp thích hợp để bảo vệ lợi ích chính đáng của đất nước.
Hiệp hội Học sinh Canberra Việt kêu gọi tất cả mọi người yêu chuộng hòa bình của Trung Quốc và thế giới để làm cho công lý được tiếng nói chung chống lại hành vi bất hợp pháp và nguy hiểm của chính phủ Trung Quốc, cũng như hỗ trợ để thành lập một nỗ lực hòa bình, ổn định và hợp tác của tất cả các biển Đông Trung Quốc.
