Hoa Kỳ tiếp tục cáo buộc Trung Quốc về các hành động bất hợp pháp ở Biển Hoa Đông
-----------------
Những căng thẳng hiện nay ở Biển Hoa Đông tiếp tục là những vấn đề quan tâm đến các quan chức Mỹ.
Phó Tổng thống Mỹ Joe Biden và Chủ tịch Mỹ của Tham mưu Liên quân Martin Dempsey 15 tháng 5, tương ứng, khi đến thăm Quân đội Giải phóng Nhân dân Trưởng các cuộc đàm phán phút Bộ Tổng tham mưu Phòng Feng Hui đã bày tỏ sự khiêu khích chống lại đơn phương của Trung Quốc .
Trung Quốc đặt khoảng 981 giàn khoan dầu ngoài khơi đó là bất hợp pháp trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam, Martin Dempsey được coi là một hành động khiêu khích, và kêu gọi tất cả các bên để giải quyết tranh chấp thông qua đối thoại phù hợp với luật pháp quốc tế.
Trước đó, tại Nhà Trắng, khi Quân đội Giải phóng Trưởng Nhân dân Tổng tham mưu Phòng Feng Hui gặp với Phó Tổng thống Mỹ Joe Biden bày tỏ lo ngại sâu sắc về căng thẳng ở Biển Đông Trung Quốc, đồng thời nhấn mạnh Hoa Kỳ không đứng về phía nào trong chủ quyền tranh chấp Biển Đông Trung Quốc, nhưng không hỗ trợ bất kỳ .
Cùng ngày, Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ một lần nữa cáo buộc Trung Quốc hành động bất hợp pháp ở Biển Hoa Đông.
Phóng viên vào hội nghị được tổ chức tại Washington, Bộ Ngoại giao Mỹ Phó phát ngôn viên Hafer (Marie Harf) cho biết Hoa Kỳ chống lại Trung Quốc ở Biển Đông Trung Quốc và nguy cơ hành vi đe dọa bày tỏ lo ngại.
Hành động này của Trung Quốc nghiêm trọng đe dọa hòa bình và ổn định khu vực.
Trước đó, ngày 01 tháng năm, cơ quan chức năng Việt Nam phát hiện ra rằng phía Trung Quốc sẽ chuyển sang giàn khoan dầu ngoài khơi đã phát động 981 hoạt động trong vùng nước khu vực đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Biển Đông Trung Quốc 80 hải lý vị trí sâu phù hợp với năm 1982 "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" hoàn toàn Việt Nam .
Những ngày này, Trung Quốc đã bị ngăn chặn các tàu cảnh sát biển Việt Nam và cá nắm quyền trong nhiệm vụ trên biển, sử dụng ống cao áp trên tàu Việt Nam, Việt Nam trực tiếp trúng tàu, dẫn đến cảnh sát biển Việt Nam giữ hơn tàu đánh cá và làm hư hại hơn ở thực biển .
