Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam phát biểu với Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc về căng thẳng ở Biển Đông Trung Quốc
-----------------
Chiều ngày 15-5, Fan Pingming, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam, Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Wang Yi Tong đã gọi điện thoại.
Phó Việt Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh một lần nữa cho thấy rằng Việt Nam yêu cầu Trung Quốc kiên quyết phản đối và là vi phạm ngay lập tức bất hợp pháp của Việt Nam có giàn khoan chủ quyền 981 dầu ngoài khơi, quyền chủ quyền và quyền tài phán trên các vùng biển của Việt Nam và tàu hộ tống của nó để rút nước; .
Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh nhấn mạnh rằng Việt Nam đã thực hiện kiềm chế tối đa và để bày tỏ thiện chí, gửi Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Hồ Xuân Sơn sang Trung Quốc về vấn đề này với các nhà lãnh đạo Trung Quốc để tham gia vào các cuộc nói chuyện thẳng thắn.
Phó Thủ tướng Fan Pingming gợi ý rằng Trung Quốc cần nghiêm túc xem xét và đáp ứng tốt nhu cầu của Việt Nam.
Đối với phù phiếm xảy ra trong những ngày gần đây ở một số bộ phận của Việt Nam, phá hoại Việt Nam cũng như các nhà đầu tư nước ngoài để thành lập nhà máy tại Việt Nam và các hành vi khác đối với công chức làm nhiệm vụ, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh nhấn mạnh rằng đây là một số gián đoạn sử dụng cá nhân của xã hội .
Ông nhấn mạnh rằng Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã chỉ đạo kịp thời cho tình trạng này, Chính phủ Việt Nam đã và đang tiến hành các biện pháp kiên quyết ngăn chặn và xử lý nghiêm các vi phạm theo quy định của pháp luật.
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh khẳng định Việt Nam sẽ làm hết sức mình phù hợp với pháp luật Việt Nam và các cam kết Việt Nam thực hiện cho các quốc tế, cá nhân nước ngoài, các tập đoàn và các tổ chức, bao gồm cả doanh nghiệp Trung Quốc và công dân, bao gồm cả đầu tư và hoạt động kinh doanh tại Việt Nam tạo mọi điều kiện thuận lợi, .
Đồng thời, Phóng viên Fan Pingming và Bộ trưởng Ngoại giao cũng gợi ý rằng các Bộ Ngoại giao và các cơ quan liên quan của Việt Nam và Trung Quốc nên duy trì liên lạc chặt chẽ và kịp thời giải quyết các vấn đề liên quan.
