Cơ quan Hàng hải Việt Nam xác nhận một con tàu chở hàng Việt Nam là cướp biển tấn công ở vùng biển Philippines
-----------------
Tàu chở hàng Việt Nam "Royal 16" number.
(Nguồn: Internet) HETDA Hà Nội - Cơ quan Hàng hải Việt Nam đã xác nhận ngày 11/11 rằng tàu chở hàng Việt "Royal 16" đã bị cướp biển tấn công ở Philippines.
Theo Cục Hàng hải Việt Nam cho biết tàu chở hàng Việt Nam "Hoàng gia 16" (Royal 16) số thuộc tỉnh Thái Bình để tạo ra cổ phiếu vận chuyển của bạn của công ty, công ty phát triển cho dự án Royal City Hàng hải AG Hải Phòng.
Tàu vận chuyển xi măng đến Philippines từ tỉnh Quảng Ninh ở Việt Nam.
Vào lúc 3 giờ 31 phút ngày 11, tàu đã phát ra cảnh báo an ninh 10 hải lý về phía tây nam đảo Bashang ở Brazil ở tây nam Philippines.
Khi bọn cướp biển tấn công, có 19 thành viên phi hành đoàn trên tàu.
Theo thông tin sơ bộ, tổng cộng 6 người, trong đó có thuyền trưởng, bị cướp biển bắt cóc.
Các tàu chở hàng và 13 thuyền viên còn lại, bao gồm cả những người đã bị bắn chết bởi cướp biển, đã được thả và tàu chở hàng tiếp tục đến cảng gần nhất của Philippines là cảng Zamboanga.
Hiện nay, con tàu chở hàng đã đến an toàn tại Hồng Kông.
Lực lượng Cảnh sát Philippine Coast đã được trên tàu xử lý sự cố.
Cục Hàng không Việt Nam đã thông báo cho Trung tâm Chia sẻ Thông tin RECAAP và IMB-PRC của Cục Hàng hải Quốc tế, đồng thời thông báo cho Bộ Ngoại giao Việt Nam biết về yêu cầu trợ giúp.
Trước đó, các phương tiện truyền thông nước ngoài đã thông báo rằng một tàu hàng Việt Nam ở Philippines ở tỉnh Terengganu bị tấn công bởi ít nhất 10 chiến binh, đã bắt cóc một số thủy thủ đoàn trên tàu.
Chính phủ Philippines cho biết tàu chở hàng số "Hoàng gia 16" bị tấn công phiến quân khoảng 20 km từ "Abu Sayyaf" nhóm cực đoan căn Basi Lan Island, trong đó có một người bị thương, trong đó có hai thành viên phi hành đoàn và đã may mắn thoát khỏi .
Các chiến binh đã bắt các con tin bị lấy đi.
Hiện nay, Lực lượng Cảnh sát Hàng hải Philippines đã thông báo ngay cho quân đội và huy động lực lượng của mình để giải cứu con tin.
