Các tổ chức phi chính phủ nước ngoài rất lo lắng về hành vi bất hợp pháp của Trung Quốc
-----------------
Sáng ngày 13 tháng 5, Liên đoàn Tổ chức Hợp tác Việt Nam đã tổ chức cuộc họp trao đổi thông tin với đại diện của đoàn NGO nước ngoài tới Việt Nam tại Hà Nội.
Pan Yingshan, lãnh đạo Liên đoàn Tổ chức Hợp tác Việt Nam, chủ trì cuộc họp.
Hội nghị đã thu hút 300 đại diện của Liên đoàn các Tổ chức hữu nghị Việt Nam, các cơ quan, đơn vị, các tổ chức phi chính phủ nước ngoài tại Việt Nam và các tổ chức truyền thông trong và ngoài nước.
Tại cuộc họp, các đại biểu đã thảo luận sâu lịch sử của Biển Hoa Đông và các yếu tố pháp lý liên quan cũng như những diễn biến mới nhất ở Biển Hoa Đông và vấn đề khác, với sự nhấn mạnh đặc biệt, 981 giàn khoan dầu ngoài khơi bất hợp pháp của Trung Quốc được đặt trong vùng biển Việt Nam là vi phạm nghiêm trọng quyền chủ quyền của Việt Nam trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa và .
Các đại biểu cũng chỉ ra rằng hành vi nêu trên của Trung Quốc là bất hợp pháp và vi phạm luật pháp quốc tế và thực tiễn, đặc biệt là "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 và "Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc", trái với các nhà lãnh đạo cấp cao của Việt Nam và Trung Quốc đạt .
Trung Quốc sản xuất hành vi đó của niềm tin chính trị giữa hai nước và hợp tác trong tất cả các khía cạnh của tác động tiêu cực, tổn thương tình cảm của nhân dân Việt Nam, gây lo ngại tại Việt Nam và khu vực và dư luận thế giới, có ảnh hưởng sâu sắc đến hòa bình và môi trường ổn định khu vực và thế giới.
Trên cơ sở này, văn phòng đại diện NGO nước ngoài tại Việt Nam đến Trung Quốc để giàn khoan dầu ngoài khơi 981 đặt bất hợp pháp trong vùng biển của Việt Nam bày tỏ quan ngại sâu sắc và kêu gọi tất cả các bên kiềm chế và tuân thủ để thúc đẩy đàm phán dựa trên sự tôn trọng luật pháp quốc tế, được công bố đồng thời .
Việc Trung Quốc thu hồi các dàn khoan dầu khí và tàu hộ tống từ chủ quyền của Việt Nam sẽ góp phần duy trì một môi trường hòa bình trong khu vực và trên thế giới.
