Các học giả quốc tế đã yêu cầu Trung Quốc chấm dứt hành động leo thang căng thẳng ở Biển Đông Trung Quốc
-----------------
Hiện nay, Việt Nam và Trung Quốc trong những căng thẳng Biển Đông Trung Quốc gây ra mối quan tâm lớn cho dư luận quốc tế, người tham gia chính trị quốc tế tiếp tục phát hành một tuyên bố lên án các hành động khiêu khích của Bắc Kinh, đồng thời nhấn mạnh các bên liên quan nên kiềm chế và tránh những căng thẳng trong việc nâng cấp khu vực.
Mới đây tờ New York Times đã xuất bản David Zweig, giám đốc Trung tâm Nghiên cứu Đối ngoại Trung Quốc tại Đại học Khoa học và Công nghệ Hồng Kông, khẳng định rằng hành động khắc nghiệt của Bắc Kinh đối với Trung Quốc và các nước trong khu vực .
Giám đốc David Wigg tin rằng nó sẽ thúc đẩy các nước thành viên ASEAN ủng hộ chính sách của Mỹ "chuyển sang châu Á".
Nhiều chuyên gia Trung Quốc ý kiến ​​(Boston) Đại học Boston và Đại học Tokyo có một tác động tiêu cực đối với các hành vi bất hợp pháp của những nỗ lực của Trung Quốc nhằm giảm căng thẳng ở các nước láng giềng nước và đã được làm nóng lên trong những năm gần đây đã bày tỏ sự chấp thuận và hỗ trợ.
Bắc Kinh thiết lập không khí khu vực xác định phòng thủ (ADIZ) ở Biển Hoa Đông và nền tảng nước sâu ngoài khơi khoan dầu 981 để di chuyển hoàn toàn trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm lục địa như hành vi đơn phương hoàn toàn ủng hộ những lời nói và hành động của các quan chức chính phủ Trung Quốc khác nhau.
Cùng ngày, phương tiện truyền thông tin tức quốc tế tiếp tục đánh giá cao của Hội nghị cấp cao ASEAN 24 sẽ được tổ chức trong tương lai gần hơn thủ đô của Myanmar, các nhà lãnh đạo ASEAN đã bày tỏ lo ngại về sự phức tạp của sự phát triển hiện tại của Biển Đông Trung Quốc.
Radio France Internationale (RFI) và Trạm phát thanh Quốc tế Nhật Bản (NHK) dẫn lời người Úc Defense Force Academy (ADFA) • Giáo sư Sergio Carlisle (Carlyle Thayer) nói rằng trong bối cảnh nền kinh tế ASEAN đang phụ thuộc nhiều vào thị trường Trung Quốc, .
Agence France-Presse (AFP) được công bố ngày 12 tháng 5 tin tức khó khăn mà Việt Nam tại thái độ kiên quyết 24 Hội nghị thượng đỉnh ASEAN cho thấy, và ASEAN đã đưa ra một tuyên bố chung về căng thẳng Biển Đông Trung Quốc đã được gây áp lực lên Trung Quốc.
Phản ứng tức thời của Bắc Kinh là sự biểu hiện đầy đủ của nó.
Vì vậy, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hua Chunying cho biết tại một cuộc họp báo ngày 12 tháng 5 rằng vấn đề Biển Đông không phải là vấn đề giữa Trung Quốc và ASEAN.
Về các biện pháp để làm mát những căng thẳng ở Biển Đông Trung Quốc, các học giả khác nhau của Nhật Bản đã nhấn mạnh, Hà Nội và Bắc Kinh nên làm việc với nhau để ngồi xuống và đàm phán với việc ký kết sớm "Biển Mã Đông Trung Quốc tắc ứng xử", và rằng đây là cách thích hợp duy nhất để giải quyết những căng thẳng hiện tại.
Trong khi đó, Bộ trưởng Quốc phòng Malaysia Hisham Muding Hussein (Hishammuddin Hussein) tại Kuala Lumpur vào ngày 12 tháng gặp với ngành truyền thông, nhấn mạnh ý chí của Hoàng gia Úc Tư lệnh Hải quân Ray Griggs (Ray Griggs), .
