Các doanh nghiệp nuôi trồng thủy sản Việt Nam làm việc cùng nhau để bảo vệ Biển Đông Trung Quốc
-----------------
Ban chấp hành công xuất khẩu thủy sản của Việt Nam chế biến Association (VASEP) vừa cho ra mắt "Nối vòng tay để bảo vệ Đông Hải" chiến dịch kêu gọi tất cả các hiệp hội trong và ngoài doanh nghiệp, các tổ chức, cá nhân và yêu nước của Trung Quốc ở nước ngoài để tham gia bàn tay để tài trợ cho các hoạt động một cách kịp thời để cung cấp cho ngày binh sĩ và ban đêm để bảo vệ sự ủng hộ chủ quyền của chúng tôi.
Theo cuộc họp của VASEP, ngày 01 tháng năm năm 2014, Trung Quốc sẽ công khai ngoài khơi giàn khoan dầu sâu khoan nước 981 để chuyển sang tàu biển Việt Nam và cử 80 tàu, bao gồm tàu ​​chiến và máy bay, trong đó có hộ tống của nó, trong khi giàn khoan đặt theo .
Trung Quốc nhân viên tàu hộ tống GTA sử dụng vòi rồng để phun trực tiếp vào Việt Nam và tàu dịch vụ dân sự và cộng đồng, gây thiệt hại và Việt Nam và tàu hơn chấn thương nhiệm vụ hàng hải.
Động thái này của Trung Quốc, một sự vi phạm nghiêm trọng luật pháp quốc tế và Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển năm 1982 và Tuyên bố về Cách ứng xử của các Bên ở Biển Hoa Đông (DOC) mà Trung Quốc là một bên,.
Hành động đặc biệt nguy hiểm này của Trung Quốc đã và đang bị đe dọa trực tiếp bởi hòa bình, ổn định, an ninh và an toàn hàng hải ở Biển Hoa Đông.
Việt Nam đã sử dụng nhiều cuộc đối thoại và biện pháp ngoại giao nhằm yêu cầu Trung Quốc thu hồi các bệ khoan dầu và hộ tống tàu biển từ vùng biển Việt Nam.
Tuy nhiên, cho đến nay, Trung Quốc đã không chỉ thất bại trong việc đáp ứng các nhu cầu chính đáng của Việt Nam, và tiếp tục phát triển các hoạt động bất hợp pháp ngày càng nguy hiểm và nghiêm trọng hơn.
"Tay trong tay để bảo vệ biển Đông Trung Quốc" sẽ được kéo dài đến ngày 31 tháng 5.
