Ngư dân Quảng Bình, Việt Nam, kiên quyết bảo vệ chủ quyền trên các hòn đảo biển của Tổ quốc
-----------------
May 13 buổi sáng, tỉnh Quảng Bình của Việt Nam với Ủy ban và các thành phố Thượng Hải Lao động đã tổ chức cầu nguyện chung với lễ catchable cá biển lễ thu hoạch với ngôi làng nơi Mirage Paul Ningxiang.
Âm lịch tổ chức một buổi lễ cầu nguyện để thu hoạch cá biển là tham gia vào ngư dân cầu nguyện cho năm mưa thuận gió hòa, thuyền đầy đủ phân bón cá, hòa bình và thịnh vượng trong một nghi lễ truyền thống, phản ánh đời sống tinh thần và văn hóa phong phú của ngư dân địa phương vào giữa ngày 04 tháng 5.
Trong buổi lễ, các ngư dân cũng giữ cao ngọn cờ chống lại hành vi vi phạm của Trung Quốc về chủ quyền của Việt Nam đối với quần đảo của biển, các yêu cầu của nước ngoài giàn khoan dầu của Trung Quốc 981 để sơ tán khu vực đặc quyền kinh tế của Việt Nam, chấm dứt việc làm sai trái ở Biển Đông Trung Quốc vv.
Paul Ningxiang ông Zhang Wenjun ngư nghiệp liên kết, cho biết lễ trao giải năm nay để cầu nguyện cho buổi lễ và catchable ngoài câu cá biển, chúng ta có một nhiệm vụ rất quan trọng, đó là để giúp đỡ và hỗ trợ lẫn nhau, đoàn kết và hợp tác để bảo vệ quê hương và đóng góp vào đảo đại dương.
Nên hấp dẫn đối với Ủy ban Lao động cùng ảo ảnh, thủy sản và bảo vệ liên kết ngư dân biển Ningxiang để tiếp tục khai thác, đấu tranh kiên quyết chống lại các tổ chức chức năng Việt Nam, chống lại hành vi bất hợp pháp của Trung Quốc trong vùng biển Việt Nam, các quốc đảo để góp phần vào việc duy trì đại dương quyền của gia đình.
