Trung Quốc đã gửi 86 tàu để giám sát hoạt động dầu mỏ ngoài khơi 981 tại vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam
-----------------
Bộ Quốc phòng lực lượng cảnh sát hàng hải của Việt Nam ngày 13 tháng 5, cho biết cùng ngày, Trung Quốc đã cử 86 tàu để đi dầu ngoài khơi khoan nền tảng 981 đang thực hiện nhiệm vụ hộ tống ở vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và các hoạt động bất hợp pháp vị trí thềm lục địa.
Trong đó hai tàu (ví dụ: chống tàu ngầm hộ tống tên lửa tàu khu trục nhỏ 786 và 534), biển cảnh sát thuyền 32, tàu khảo sát đại dương 4, tàu Cảnh sát biển 4, dimention hai tàu cứu thương 7, 19 tàu sân bay, tàu chở dầu .
Điều đáng nói rằng lúc 8:30 vào ngày 13 tháng năm 2014, trong lực lượng cảnh sát biển Việt Nam số 4032 thuyền gần với Offshore Oil 981 tây công khai chắc chắn chủ quyền chống lại hành vi bất hợp pháp của Trung Quốc, và hỏi China National Offshore Oil 981, và mỗi tàu .
Trung Quốc là một số không rõ tàu tàu có "Cảnh sát biển Việt Nam số 4032" thuyền máy bay phản lực nước, điên hit "Cảnh sát biển Việt Nam 4032", "4032 Cảnh sát biển Việt Nam" trên hàng rào trái lại cắt đứt 10, ba quạt bị hư hỏng.
Đồng thời, các tàu cảnh sát biển Trung Quốc đã sử dụng súng máy phun nước đến các tàu "Thủy quân lục chiến Việt Nam Số 628" để ngăn chặn "Cục Thủy sản Việt Nam số 628" tiếp cận chân khoan dầu ngoài khơi 981.
chính thức Việt Nam trên tàu cán bộ khác nhau và những người lính đã đưa ra những sáng kiến ​​để giữ thái độ im lặng, không khiêu khích, kiên quyết, dũng cảm, sử dụng tài xoay xở để chiến đấu với Trung Quốc, bảo vệ Zuguo Hải Yang và chủ quyền của các đảo và thềm lục địa, để duy trì hòa bình và ổn định trong khu vực này là tốt.
