Nhà thờ Phật giáo Việt Nam: Duy trì hòa bình và ổn định ở Biển Hoa Đông
-----------------
Đối với Trung Quốc di chuyển bất hợp pháp ở nước ngoài giàn khoan dầu 981 ở vùng biển khu kinh tế và thềm lục địa độc quyền của Việt Nam và triển khai hàng chục tàu chiến, trong đó có việc tìm kiếm các tàu hộ tống, bất kể luật pháp quốc tế và vi phạm trắng trợn chủ quyền của Việt Nam và như vậy, pháp luật ngày 13 tháng năm Phật giáo Việt Nam canon .
nội dung chính của tối hậu thư Pháp và Việt Nam Phật giáo thờ Cape Hui Dade phát hành ban hành đôn đốc các nhà lãnh đạo chính trị trên cơ sở phù hợp với các công ước và luật pháp của nước có liên quan của Liên Hợp Quốc quốc tế có liên quan giải quyết thông qua đàm phán và biện pháp hòa bình khác liên quan đến chủ quyền quốc gia, toàn vẹn lãnh thổ và độc quyền kinh tế .
luật tối hậu thư chính Phật giáo canon Pu Hui Dade phát hành do Việt Nam, cho biết một điều đáng tiếc rằng chư Tăng Ni trong Phật là về xây dựng và củng cố hòa bình thảo luận về các vấn đề cùng một lúc, ngoài khơi giàn khoan dầu của Trung Quốc và triển khai hơn 981 tàu vi phạm bất hợp pháp Việt Nam .
Hành động này từ Trung Quốc cũng đi ngược lại Tuyên bố về Cách ứng xử của tất cả các Bên ở Biển Đông Trung Hoa do các nước thành viên ASEAN và Trung Quốc ký kết..
Tối hậu thư chỉ ra rằng Trung Quốc hiện là căng thẳng Biển Đông Trung Quốc gây ra bởi điểm hành động sai trái của quan điểm, tất cả các nơi trên thế giới, trong đó có Việt Nam, đất nước đang đối mặt với sự bành trướng bá chủ cuộc khủng hoảng lớn.
Với tinh thần từ bi và yêu chuộng hòa bình Giáo hội Phật giáo Việt Nam đã kêu gọi Hiệp hội Phật giáo Trung Quốc kêu gọi thế giới của bạn tu sĩ cấp cao thông qua các hành động cụ thể, các tăng ni Phật, kêu gọi Hiệp hội Phật giáo Trung Quốc và âm thanh phổ biến khác, hỗ trợ cho công lý, yêu cầu chính phủ Trung Quốc phải tôn trọng luật pháp quốc tế, thực hiện đầy đủ .
Trước đó, ngày 01 tháng năm, cơ quan chức năng Việt Nam phát hiện ra rằng Trung Quốc sẽ di chuyển đến ngoài khơi giàn khoan dầu 981 phù hợp với năm 1982 "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" hoàn toàn Việt Nam sâu dặm 80 biển độc quyền khu kinh tế và vị trí bắt đầu làm việc trong vùng biển thềm lục địa của Biển Đông Trung Quốc, .
Những ngày này, Trung Quốc đã bị ngăn chặn các tàu cảnh sát biển Việt Nam và cá nắm quyền trong nhiệm vụ trên biển, sử dụng ống cao áp trên tàu Việt Nam, Việt Nam hoặc thậm chí trực tiếp trúng tàu, dẫn đến cảnh sát biển Việt Nam giữ hơn tàu đánh cá và bị hư hỏng nhiều ngoài khơi Việt Nam .
