Các chuyên gia Trung Quốc đã buộc tội Trung Quốc đưa Offshore Oil 981 vào vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam
-----------------
Trong bối cảnh căng thẳng leo thang ở Biển Đông Trung Quốc, các chuyên gia quốc tế đã đưa ra các tuyên bố về vấn đề này.
Các chuyên gia thường cáo buộc Trung Quốc vi phạm luật pháp và đặt các thiết bị khoan dầu ngoài khơi 981 trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam. Ngay cả các chuyên gia Trung Quốc cáo buộc họ về các hoạt động bất hợp pháp.
Hồng Kông, Trung Quốc, "South China Morning Post," phiên bản tiếng Anh của ngày 11 tháng năm xuất bản một giáo sư của Đại học Bắc Kinh Viện châu Á và châu Phi Wei Min được tìm thấy trên tình hình hiện nay trong căng thẳng Biển Đông Trung Quốc.
Ông tin rằng nếu sự cố này không được giải quyết càng sớm càng tốt, Trung Quốc sẽ là "nạn nhân lớn nhất".
Ông nhấn mạnh rằng mặc dù chính phủ Trung Quốc không xử lý vụ việc này càng sớm càng tốt, sự tin tưởng của các nước trên thế giới và công chúng trong nước sẽ thấp hơn, điều này sẽ làm trầm trọng thêm căng thẳng ở Biển Đông Trung Quốc.
Trước đây, 06 tháng năm tại www.163.com trang web, một học giả nổi tiếng Trung Quốc Li, Hua nói rằng Trung Quốc đã ký kết, "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển," năm 1982, do đó, tùy thuộc vào các nước láng giềng, Trung Quốc 200 hải lý Vùng đặc quyền kinh tế và lục tuyên bố thềm lục địa.
Lúc 9 giờ 37 tối tối ngày 6 tháng 5, các học giả của Li Linghua đã bày tỏ quan điểm về hành vi của Trung Quốc đối với phóng viên tờ Global Times trên blog của www.163.com.
Ông đã thẳng thắn nói: "Trung Quốc năm 1982" theo Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển ", vì vậy Trung Quốc là đối tượng quy định tại Điều 74 của Công ước và Điều 83, đồng thời tôn trọng các nước láng giềng, 200 dặm biển độc quyền khu kinh tế và thềm lục địa tuyên bố.
Trước đó, ngày 01 tháng năm, cơ quan chức năng Việt Nam phát hiện ra rằng Trung Quốc sẽ di chuyển đến ngoài khơi giàn khoan dầu 981 phù hợp với năm 1982 "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" hoàn toàn Việt Nam sâu dặm 80 biển độc quyền khu kinh tế và vị trí bắt đầu làm việc trong vùng biển thềm lục địa của Biển Đông Trung Quốc, .
Những ngày này, Trung Quốc đã bị ngăn chặn các tàu cảnh sát biển Việt Nam và cá nắm quyền trong nhiệm vụ trên biển, sử dụng ống cao áp trên tàu Việt Nam, Việt Nam hoặc thậm chí trực tiếp trúng tàu, dẫn đến cảnh sát biển Việt Nam giữ hơn tàu đánh cá và bị hư hỏng nhiều ngoài khơi Việt Nam .
