Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ: Nhiều quốc gia cho rằng các hành động của Trung Quốc làm trầm trọng thêm căng thẳng ở Biển Đông Trung Quốc
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Washington, Mỹ thông báo rằng Bộ Ngoại Giao Hoa Kỳ ngày 13 tháng 5 nhấn mạnh rằng quan điểm chung của nhiều nước trên thế giới đang căng thẳng trầm trọng thêm Trung Quốc trong sự khiêu khích Đông Hải Biển Đông Trung Quốc.
Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ tại một cuộc họp báo thường lệ, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Jane Pusa Ji (Jen Psaki) Bà đã từ chối sự can thiệp của Mỹ trong vụ việc mới nhất của Đông Trung Quốc xảy ra gây nguy hiểm cho hòa bình và ổn định khu vực cáo buộc.
Trả lời các phóng viên Trung Quốc về Bộ Ngoại giao Trung Quốc cho rằng những căng thẳng Biển Đông Trung Quốc gây ra bởi sự suy giảm không phải là Trung Quốc, nhưng tiếng ồn ào của Hoa Kỳ, và kêu gọi thận trọng khi nói về Hoa Kỳ, bà Pusa Ji cho biết hành động khiêu khích của Trung Quốc làm trầm trọng thêm căng thẳng ở Biển Đông Trung Quốc không chỉ là quan điểm của Mỹ, và .
Bà nhắc lại rằng hành động đơn phương này của Trung Quốc là một trong những hành động chiến lược mà Trung Quốc đã đưa ra bởi các vùng biển xung đột. Không có lý do nào để tin rằng quan điểm của Hoa Kỳ đe dọa hòa bình và ổn định của khu vực.
Bà Putaki cho biết Ngoại trưởng Hoa Kỳ John Kerry đã kêu gọi ngày 10 tháng 5 với FM Fan Pingming của Việt Nam.
Trong một cuộc trò chuyện qua điện thoại, ông John Kerry đã bày tỏ quan ngại sâu sắc về căng thẳng ở Biển Đông Trung Quốc, Việt Nam kêu gọi kiềm chế, và một lần nữa chia sẻ Trung Quốc hành vi đó là quan điểm khiêu khích.
Trước đó, ngày 01 tháng năm, cơ quan chức năng Việt Nam phát hiện ra rằng phía Trung Quốc sẽ chuyển sang giàn khoan dầu ngoài khơi đã phát động 981 hoạt động trong vùng nước khu vực đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Biển Đông Trung Quốc 80 hải lý vị trí sâu phù hợp với năm 1982 "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" hoàn toàn Việt Nam .
Những ngày này, Trung Quốc đã bị ngăn chặn các tàu cảnh sát biển Việt Nam và cá nắm quyền trong nhiệm vụ trên biển, sử dụng ống cao áp trên tàu Việt Nam, Việt Nam trực tiếp trúng tàu, dẫn đến cảnh sát biển Việt Nam giữ hơn tàu đánh cá và làm hư hại hơn ở thực biển .
