Liên đoàn Phụ nữ Việt Nam đã ban hành một tuyên bố chống lại hành động bất hợp pháp của Trung Quốc
-----------------
Hội LHPN Việt Nam vào ngày 13 tháng ban hành một tuyên bố, phản đối mạnh mẽ với Trung Quốc đặt một giàn khoan dầu trong việc làm sai trái vùng biển Việt Nam.
Bản tuyên bố nói rằng vào ngày 2 tháng 5 năm 2014, Trung Quốc đã dỡ bỏ khoan dầu ngoài khơi 981 ra biển hoàn toàn thuộc thềm lục địa và vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam, cách bờ biển Việt Nam gần 120 hải lý.
Trung Quốc đã cử hơn 80 tàu các loại tàu, bao gồm tàu ​​chiến và máy bay, trong đó có 981 hộ tống cho nền tảng khoan dầu ngoài khơi, sự đe dọa của cán bộ thực thi pháp luật tại Việt Nam.
Các tàu Trung Quốc đã chủ động tấn công các tàu thực hiện pháp luật Việt Nam, gây thiệt hại cho tàu thuyền Việt Nam và trang thiết bị của họ, gây thương tích cho một số thuỷ thủ Việt Nam.
Báo cáo kết quả chỉ ra rằng đây là một vi phạm trắng trợn chủ quyền và lãnh thổ toàn vẹn của Việt Nam, hành vi của quyền chủ quyền và quyền tài phán của Trung Quốc, vi phạm "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" vào năm 1982, vi phạm "Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Hoa giữa ASEAN và Trung Quốc ký kết vào năm 2002 năm .
Ngày nay, liên hiệp phụ nữ Việt Nam và tất cả phụ nữ ở Việt Nam đã bày tỏ sự không hài lòng với hành vi nguy hiểm nói trên ở Trung Quốc.
Các hành động của Trung Quốc đã làm suy yếu tình hữu nghị giữa nhân dân Việt Nam và Trung Quốc, bao gồm cả phụ nữ của hai nước, và làm suy yếu lòng tin lẫn nhau mà hai nước đã thành lập và đang cố gắng thiết lập.
Tuyên bố nhấn mạnh rằng phụ nữ hiểu sâu và quý giá giá trị của hòa bình hơn bất cứ ai và rằng phụ nữ Việt Nam và Trung Quốc là những nạn nhân nghiêm trọng nhất trong các cuộc xung đột hoặc chiến tranh.
Hội LHPN Việt Nam đã kêu gọi bạn bè quốc tế, bao gồm cả phụ nữ trên thế giới, bao gồm cả giọng nói thống nhất những người phụ nữ Trung Quốc, việc duy trì hòa bình và công lý, yêu cầu chính phủ Trung Quốc tuân thủ luật pháp quốc tế, sự rút lui ngay lập tức các tàu giàn khoan và hộ tống từ lãnh hải Việt Nam.
Hội LHPN Việt Nam và của sẵn sàng để thúc đẩy tình hữu nghị và đoàn kết nỗ lực hết sức quốc tế cho việc thực hiện của Hội đồng Thế giới Phụ nữ lần thứ tư về Phụ nữ tổ chức tại Bắc Kinh thay mặt của thế giới vào năm 1995, trên cam kết chung về sự bình đẳng, phát triển và hòa bình làm Phụ nữ Quốc gia Việt Nam .
Trước đó, ngày 01 tháng năm, cơ quan chức năng Việt Nam phát hiện ra rằng Trung Quốc sẽ di chuyển đến ngoài khơi giàn khoan dầu 981 phù hợp với năm 1982 "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" hoàn toàn Việt Nam sâu dặm 80 biển độc quyền khu kinh tế và vị trí bắt đầu làm việc trong vùng biển thềm lục địa của Biển Đông Trung Quốc, .
Những ngày này, Trung Quốc đã bị ngăn chặn các tàu cảnh sát biển Việt Nam và cá nắm quyền trong nhiệm vụ trên biển, sử dụng ống cao áp trên tàu Việt Nam, Việt Nam hoặc thậm chí trực tiếp trúng tàu, dẫn đến cảnh sát biển Việt Nam giữ hơn tàu đánh cá và bị hư hỏng nhiều ngoài khơi Việt Nam .
