Chuyên gia Pháp: Trung Quốc thực hiện các bước nguy hiểm ở Biển Đông Trung Quốc
-----------------
Đối với các giàn khoan dầu ngoài khơi Trung Quốc 981 đặt bất hợp pháp trong khu vực đặc quyền kinh tế của Việt Nam và vùng biển thềm lục địa của động thái này, Hội đồng châu Âu về Đối ngoại Châu Á - lãnh đạo dự án Trung Quốc Giáo sư Gu Deming (François Godement) tin rằng nguy cơ các bước Trung Quốc đã đưa ra ở Biển Đông Trung Quốc, .
Ông cũng nói rằng mặc dù phía Trung Quốc để mở rộng thời gian và địa điểm hành động là khác nhau, nhưng các bước trên phản ánh các hành động của Trung Quốc Trung Quốc trong tính liên tục và chiến lược.
Trung Quốc hành động đôi khi đồng thời ở Biển Hoa Đông, và Huadong Hải, nhưng đôi khi họ chỉ tập trung vào Huadong Hải hay Biển Đông Trung Quốc.
Tuy nhiên, kể từ năm 2009, Trung Quốc đã không bao giờ ngừng các hoạt động tương tự và mục đích chính của nó là tăng cường nỗ lực của Trung Quốc để chống lại lãnh thổ trong các khu vực biển khác nhau.
Đối với tàu chiến Trung Quốc, thuyền cảnh sát hàng hải, tàu khảo sát đại dương, vv sau khi một cuộc tấn công trắng trợn đến hành vi tàu cảnh sát biển Việt Nam, Giáo sư Gu Deming nói rằng Trung Quốc hoạt động trên sự leo thang biển Đông Trung Quốc căng thẳng, trầm trọng thêm bởi cuộc khủng hoảng xung đột.
Trung Quốc không chấp nhận các thoả thuận quốc tế và thể hiện thái độ sử dụng vũ lực hoặc đe dọa sử dụng vũ lực bất cứ lúc nào trong việc giải quyết tranh chấp lãnh thổ về chủ quyền.
Trung Quốc đang cố gắng hết sức để thiết lập một khái niệm đã lỗi thời về "phạm vi ảnh hưởng"..
Giáo sư Gu Deming đã nói nhiều về sự kềm chế của người Việt Nam khi tấn công Trung Quốc, và ông cũng nói rằng Việt Nam nên có những biện pháp pháp lý để tránh xung đột với quân đội.
Bên cạnh đó, ông tin rằng Việt Nam cần tăng cường hợp tác với các đối tác lớn như Hoa Kỳ, Nhật Bản, Ấn Độ, ASEAN và EU để phát huy vai trò ngoại giao của mình.
Đồng thời, ông cũng tin rằng thông qua các hoạt động của Trung Quốc, tất cả các nước châu Á đã trở nên ý thức hơn về những tham vọng ngày càng mở rộng "mở rộng đại dương" của Trung Quốc.
Trước đó, ngày 01 tháng năm, cơ quan chức năng Việt Nam phát hiện ra rằng phía Trung Quốc sẽ chuyển sang giàn khoan dầu ngoài khơi đã phát động 981 hoạt động trong vùng nước khu vực đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Biển Đông Trung Quốc 80 hải lý vị trí sâu phù hợp với năm 1982 "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" hoàn toàn Việt Nam .
Những ngày này, Trung Quốc đã bị ngăn chặn các tàu cảnh sát biển Việt Nam và cá nắm quyền trong nhiệm vụ trên biển, sử dụng ống cao áp trên tàu Việt Nam, Việt Nam trực tiếp trúng tàu, dẫn đến cảnh sát biển Việt Nam giữ hơn tàu đánh cá và làm hư hại hơn ở thực biển .
