Liệu việc lắp đặt Offshore Oil 981 bất hợp pháp của Trung Quốc có phải là "hoạt động bình thường" không?
-----------------
Đây vài ngày qua, các giàn khoan dầu ngoài khơi Trung Quốc 981 đặt bất hợp pháp trong vùng đặc quyền kinh tế và vùng biển thềm lục địa của Việt Nam sự kiện thu hút sự chú ý của dư luận trong và ngoài nước tại Việt Nam.
Chen Gong-shan, giám đốc của ủy ban biên giới của chính phủ Việt Nam, đã công bố một bài báo về vấn đề này, và cơ quan này vui mừng giới thiệu với độc giả những nội dung chính của bài viết.
Bài báo chỉ ra rằng Trung Quốc lẻn ngoài khơi dầu 981 khoan nền tảng được đặt "hoạt động bình thường".
Tuy nhiên, điều đó là không thể.
Việt Nam đã mạnh mẽ lên án điều này là một hành vi trái pháp luật nghiêm trọng vi phạm các quyền và thẩm quyền chủ quyền của Việt Nam đối với vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của riêng mình.
Tất cả các học giả đã nhận xét về điều này như là một "cuộc khủng hoảng mới" ở Biển Hoa Đông đã làm cho hành động "xâm chiếm nhẹ nhàng", v.v ....
Trung Quốc ngoài khơi khoan dầu nền tảng 981 vị trí Việt Nam Li Shan 119 dặm biển từ đảo, chiếm đóng bởi bức tượng Trung Quốc được biết đến (Tri Tôn) về phía nam của hòn đảo 18 hải lý từ đảo cát Việt Nam, đặt tại Việt Nam, theo quy định của năm 1982 "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", các .
Vị trí này nằm hoàn toàn trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm lục địa, nhưng nó cũng phải rõ ràng rằng đây là Trung Quốc không có ý định chọn nhiều "nhạy cảm" đặt giàn khoan dầu ngoài khơi 981 vị trí trong một nỗ lực để đạt được "lợi ích kép" Mục tiêu.
Thứ nhất, họ kêu gọi Trung Quốc tiếp tục khẳng định chủ quyền "quần đảo Tây Sa" đảo, cố tình hiểu sai và bóp méo sử dụng "của Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" vào năm 1982 trong một nỗ lực để xác định vị trí các đảo khác của quần đảo và các chứng chỉ cát Biển Đông Trung Quốc, mở rộng phạm vi của các vùng biển thềm lục địa, đạt được .
Thứ hai, sản xuất động cơ thầm kín chồng chéo khu vực, các vùng biển mà không có bất kỳ tranh chấp biến thành tranh chấp vùng biển tồn tại, do đó buộc thi hành "gác tranh chấp và tìm kiếm phát triển chung" ý tưởng.
Trong đó, mục tiêu trước mắt là để giành chiến thắng trong vùng biển thềm lục địa của biển và phát triển tài nguyên sinh vật và tài nguyên phi sinh vật của quy định "của Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 tại các nước Đông Biển Đông láng giềng, theo.
Điều đó, để hợp thức hóa việc làm sai trái của mình, Trung Quốc ngụy biện rằng giàn khoan dầu ngoài khơi 981 từ vị trí là "đảo Triton" (quần đảo Việt Nam cát nổi tiếng đảo Luzon) dặm 18 biển, nằm trong "chủ quyền" của Trung Quốc .
Do đó, nếu chúng ta không phân tích kỹ lưỡng và không tìm ra được bản chất của "vị trí nhạy cảm" này phù hợp với các quy định liên quan của Công ước Liên hợp quốc về Luật biển năm 1982, thì chúng ta có thể rơi vào cái bẫy luật do Trung Quốc đặt ra.
Như chúng ta đều biết, quần đảo Hohhot ở Việt Nam đã bị Trung Quốc chiếm đóng từ năm 1974 và tuyên bố có "chủ quyền lịch sử".
Về vấn đề này, điểm của Việt Nam xem là rất rõ ràng: đất nước đang chiếm đóng Việt Nam lịch sử hòn đảo cát, và chủ quyền quốc gia đầu tiên của mình, ít nhất là từ thế kỷ XVII, khi cát không phải là hòn đảo chính .
Việc chiếm hữu và cưỡng chế Quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam là sự kiện hòa bình, cởi mở và liên tục phù hợp với luật pháp quốc tế hiện hành và thông lệ quốc tế đang tranh chấp về các quyền độc quyền lãnh thổ của các quốc gia.
Việt Nam có đủ bằng chứng lịch sử về giá trị pháp lý để chứng minh và bảo vệ chủ quyền của Việt Nam đối với Quần đảo Hoàng Sa.
Ở đây, chúng ta phải phân tích dầu ngoài khơi Trung Quốc khoan nền tảng 981 là vị trí thuộc vùng biển: vùng lãnh hải của Trung Quốc được gọi là "quần đảo Tây Sa" hòn đảo cát vàng, lãnh hải hoặc vùng tiếp giáp khu vực đặc quyền kinh tế, vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam nằm trong vùng nước sâu .
Do đó, nó chỉ có thể thuộc vùng đặc quyền kinh tế của Quần đảo Hoàng Sa (vì vùng tiếp giáp là một phần của vùng đặc quyền kinh tế từ một điểm quy mô không gian).
Vấn đề là đảo cát phù hợp với các quy định của năm 1982 "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", cho dù họ có đủ tiêu chuẩn để cho phép việc mở rộng chủ quyền quốc gia của mình qua khu kinh tế và thềm lục địa vùng biển đặc quyền của mình trong phạm vi? .
Không phải đề cập đến Hoàng Sa Quần đảo không phải là một quốc gia quần đảo.
Do đó, một hệ thống đường cơ sở được vẽ cho quần đảo Hoàng Sa để xác định rằng các vùng biển của quần đảo Hoàng Sa và mức độ thềm lục địa khác với các quốc gia quần đảo khác.
Do đó, chúng ta có thể chắc chắn rằng theo Công ước Liên Hiệp Quốc năm 1982 về Luật Biển, Quần đảo Hoàng Sa không có vùng đặc quyền kinh tế và vùng thềm lục địa.
Hầu hết, theo Điều 121 của Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển, hòn đảo có một bề mặt duy nhất của quần đảo Hoàng Sa có lãnh hải 12 hải lý.
Đây là một vi phạm Công ước Liên hợp quốc năm 1982 về Luật Biển của Trung Quốc để tuyên bố chủ quyền "Quần Đảo Xisha" của mình để vẽ đường cơ sở cho lãnh hải để tạo ra một vùng biển chồng chéo với vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam.
Nó có thể được khẳng định giàn khoan dầu ngoài khơi của Trung Quốc 981 vị trí nằm trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của độ sâu của biển Việt Nam Việt Nam, và chiếm đóng bất hợp pháp và uốn cong về việc sử dụng sai lệch và méo mó của "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 với Trung Quốc để đạt được đòi hỏi vô lý của họ .
Trung Quốc Hợp pháp Đặt Dầu Khí ngoài khơi 981 Khoan Nền tảng trong Khu Kinh tế Đặc quyền của Việt Nam và Thềm lục địa là Vi phạm Dân chủ Xử lý Pháp luật.
Phó Việt Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh trong khi nói chuyện với Trung Quốc Ủy Dương Khiết Trì nhấn mạnh rằng Trung Quốc sẽ dàn khoan dầu đơn phương ngoài khơi và trong đó có 981 tàu chiến, trong đó có một số lượng lớn các tàu thuộc vùng đặc quyền kinh tế và vùng biển thềm lục địa là bất hợp pháp và Việt Nam ra mắt .
Bài báo kết luận bằng cách nói rằng có thể là thời gian để Việt Nam xem xét đưa những sai phạm của Trung Quốc lên Tòa án Công lý Quốc tế.
Đây là hoạt động bình thường của việc xử lý các mối quan hệ trong xã hội hiện đại và văn minh trong và ngoài nước.
