Việt Nam sẽ không dung túng đối xử khắc nghiệt với những người vi phạm pháp luật và phá vỡ trật tự xã hội của người lao động
-----------------
Trung Quốc sẽ phải đối mặt gần đây giàn khoan dầu ngoài khơi 981 đặt bất hợp pháp trong vùng biển của khu vực đặc quyền kinh tế của Việt Nam và vấn đề thềm lục địa trong những ngày gần đây, Việt Nam, Bình Dương, Thành phố Hồ Chí Minh, Đồng Nai Ping Fort Worth và các thành phố khác trong khu công nhân công nghiệp và chế xuất khác nhau trong nhiều lao động .
Tuy nhiên, một số người cực đoan đã thu hút một số công nhân ở Đài Loan, Trung Quốc và các công ty khác để phá vỡ cánh cửa, tường và tài sản của công ty, ảnh hưởng đến trật tự xã hội bình thường.
Một số người thậm chí còn sử dụng cảnh hỗn loạn để cướp tài sản.
Hiểu tình hình, các tỉnh nêu trên và lãnh đạo thành phố ngay lập tức vội vã đến hiện trường để chỉ đạo các cơ quan chức năng có liên quan để thực hiện tất cả các biện pháp cần thiết để khôi phục lại trật tự xã hội bình thường càng sớm càng tốt.
Tăng đảng và đất nước bảo vệ vững chắc chủ quyền lãnh thổ của nó, hòa bình và ổn định trong môi trường, tất cả các tranh chấp hàng hải cần được giải quyết thông qua biện pháp hòa bình và quan điểm và ý tưởng tuyên truyền khác, gọi cho người lao động để kiềm chế, chúng ta không được phép những kẻ xấu xúi giục.
Hiện nay, nơi thích hợp cho việc sử dụng tình trạng khẩn cấp đã bị xáo trộn trật tự xã hội, phá hoại tài sản nhà nước đối tượng doanh nghiệp và trừng trị nghiêm khắc theo pháp luật, buộc người khác để xử lý nghiêm các hành vi vi phạm của các đối tượng có liên quan, nhằm bảo vệ quyền và lợi ích của nhà đầu tư và lao động nước ngoài hợp pháp.
