Các vòng tròn văn học và nghệ thuật của Việt Nam đã yêu cầu Trung Quốc thu hồi nền tảng khoan Offshore Oil 981 từ vùng biển Việt Nam
-----------------
Ngày 14 tháng 5, Uỷ ban Quốc gia Liên hiệp các Hội Văn học Nghệ thuật Việt Nam công bố một tuyên bố chống lại việc lắp đặt các thiết bị dầu mỏ bất hợp pháp của Trung Quốc trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm lục địa.
Báo cáo kết quả chỉ ra, Liên đoàn Việt Nam của tác phẩm văn học và Ủy ban Quốc gia Nghệ thuật Hội Việt Nam Văn học và Circles nghệ thuật phản đối mạnh mẽ với Trung Quốc hành vi nguy hiểm này, yêu cầu Trung Quốc ngay lập tức ngoài khơi giàn khoan dầu 981 tàu khu trục và sự rút lui của vùng biển Việt Nam, để ngăn chặn hành vi tương tự xảy ra lần nữa.
Quốc gia Liên đoàn của Viện Ủy ban Nghệ thuật Việt Nam kêu gọi các nhà văn Trung Quốc, nghệ sĩ, trí thức và nhân dân nói công bằng, yêu cầu chính phủ Trung Quốc phải tôn trọng chủ quyền lãnh thổ của Việt Nam, các giàn khoan và hộ tống tàu ngay lập tức thu hồi vùng biển Việt Nam; kêu gọi chính phủ trên khắp thế giới, các tổ chức quốc tế và .
Quốc gia Liên đoàn của Viện Ủy ban Nghệ thuật Việt Nam nhấn mạnh sự tự nguyện để tăng cường hai nước và nhân dân hai nước trong nghệ thuật và văn học của tình hữu nghị và hứa sẽ cố gắng hết sức để làm cho luật pháp quốc tế, toàn vẹn lãnh thổ của tất cả các nước trên thế giới được tôn trọng một cách hiệu quả.
Trước đó, ngày 01 tháng năm, cơ quan chức năng Việt Nam phát hiện ra rằng Trung Quốc sẽ di chuyển đến ngoài khơi giàn khoan dầu 981 phù hợp với năm 1982 "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" hoàn toàn Việt Nam sâu dặm 80 biển độc quyền khu kinh tế và vị trí bắt đầu làm việc trong vùng biển thềm lục địa của Biển Đông Trung Quốc, .
Những ngày này, Trung Quốc đã bị ngăn chặn các tàu cảnh sát biển Việt Nam và cá nắm quyền trong nhiệm vụ trên biển, sử dụng ống cao áp trên tàu Việt Nam, Việt Nam hoặc thậm chí trực tiếp trúng tàu, dẫn đến cảnh sát biển Việt Nam giữ hơn tàu đánh cá và bị hư hỏng nhiều ngoài khơi Việt Nam .
