Tàu thuyền cảnh sát biển và tàu cá của Việt Nam để đảm bảo an toàn cho thuyền đánh cá
-----------------
Theo những tin tức Trụ sở Cảnh sát biển, tính đến lúc 14:14 ngày tháng năm 2014 Ri 50 phút, hai lực lượng hải quân Trung Quốc xuất hiện để cấu hình một tám gắn trên tên lửa phóng tên lửa tàu khu trục nhỏ-to-air và hai trong vùng nước xung quanh ngoài khơi nền tảng vị trí khoan dầu của 981 .
Trung Quốc vẫn duy trì lực lượng hộ tống liên tục giống như ngày 13 tháng 5.
Số lượng tàu đánh cá của Trung Quốc trong khu vực này đã tăng từ 15 lên 40.
Khi tiếp cận giàn khoan dầu ngoài khơi 981 Tây và Tây Bắc tuyên truyền yêu cầu Trung Quốc giàn khoan dầu ngoài khơi 981 tàu khu trục và sự rút lui của vùng biển Việt Nam, tàu cảnh sát biển Việt Nam và tàu cá bị bắt giữ bởi tàu cảnh sát biển của Trung Quốc để theo dõi và đánh chặn các sáng kiến ​​và đình công.
Đặc biệt, Trung Quốc số 45.014, số 3411, số 46.102, số 2112 tàu cảnh sát biển đuổi theo số 8003 Việt Nam thuyền cảnh sát biển và giữ khoảng cách tối thiểu là 100 mét; Trung Quốc cảnh sát thuyền hàng hải số 46.102 hoạt động phía trước tai nạn Việt tàu cảnh sát biển mạn phải số 2016.
Do tình trạng đóng băng tự nguyện của cảnh sát biển số 201 và chuyến đi của tàu biển, cảnh sát biển Trung Quốc bay nhanh qua hành trình của cảnh sát biển Việt Nam và chỉ cách cung tên của cảnh sát biển Việt Nam khoảng 5 mét.
Từ 8:55-09:05, Trung Quốc số 8321 thăm dò để tìm máy bay ở độ cao 300-350 mét khoảng cách so với hình tàu Cảnh sát biển Việt Nam thuyền số 8003 và số 4033 Cảnh sát biển bay vòng quanh hai vòng, mối đe dọa của tàu Cảnh sát biển Việt.
Đồng thời, tính đến 12:30, Trung Quốc thép thuyền đánh cá đuổi xung quanh giàn khoan dầu ngoài khơi 981 tàu thuyền đánh cá Việt Nam và đánh chặn, lái thuyền đánh cá Việt Nam.
Mặc dù vậy, tàu cảnh sát biển và tàu cá của Việt Nam bắt buộc phải theo thuyền đánh cá của Việt Nam để đảm bảo an toàn cho thuyền đánh cá Việt Nam.
Cùng ngày, thông tin Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Cục Kiểm tra Việt Nam đánh cá, cho biết Trung Quốc đã cử bốn tàu chiến và hai máy bay đã đi 981 ngoài khơi trang web giàn khoan dầu, tất cả các loại tàu của Trung Quốc va chạm tại vùng biển xung quanh việc thi hành giàn khoan cá Việt bị bắt giữ .
Đặc biệt, Trung Quốc cảnh sát hàng hải thuyền số 46.014 ném vật cứng để số KN764 Việt Nam của cá bắt giữ tàu; Trung Quốc thép thuyền đánh cá số 98.008 hoạt động đình công số Việt Nam KN797 cá nắm lấy đuôi tàu; Trung Quốc cảnh sát hàng hải thuyền số 35.101 và cá số Việt Nam KN761 KN765 tịch thu tàu .
Bằng cách gần gũi, tuyên truyền và nhóm, thuyền đánh cá của Việt Nam đã giữ các bệ và yêu cầu các thiết bị khoan của Trung Quốc rút khỏi chủ quyền của Việt Nam và bảo vệ sự an toàn của ngư dân làm việc xung quanh các giàn khoan.
