Trung Quốc bắt buộc phải tuân thủ luật pháp quốc tế để thu hồi nền tảng khoan từ vùng biển Việt Nam
-----------------
Gần đây, sàn khoan CNOOC 981 và một số lượng lớn tàu đã xâm phạm vào vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa ở Việt Nam. Những hành động trên của phía Trung Quốc hoàn toàn vi phạm luật pháp quốc tế và vi phạm một cách trắng trợn về chủ quyền của Việt Nam.
Hội Cựu chiến binh Việt Nam và Liên đoàn Phụ nữ Việt Nam đã đưa ra tuyên bố ngày 13 tháng 5 chống lại hành động sai trái của Trung Quốc.
Hội Cựu chiến binh Việt Nam tuyên bố chỉ ra rằng vào ngày 2 tháng, Trung Quốc sẽ được đặt ngoài khơi giàn khoan dầu 981 tại khu đặc quyền kinh tế của Việt Nam và 80 hải lý thềm lục địa, việc mở rộng trái phép trên thềm lục địa của Việt Nam.
Ngoài ra, Trung Quốc đã triển khai một số lượng lớn các tàu và máy bay, bao gồm tàu ​​chiến, hộ tống nó.
tàu Trung Quốc cố tình đâm và cường độ của việc thực thi bắn súng sử dụng vỉ trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm lục địa của Cảnh sát biển Việt Nam bắt giữ tàu và tàu cá, gây thiệt hại nghiêm trọng đến tài sản, kết quả là trên cán bộ thực thi pháp luật hàng hải bị thương, một mối đe dọa nghiêm trọng đối với sự an toàn của nhân viên Việt Nam.
giàn khoan của Trung Quốc và tàu hộ tống của nó được triển khai trong vùng nước, phù hợp với "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982, hoàn toàn trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm lục địa.
Bất chấp luật pháp quốc tế, Trung Quốc đã vi phạm một cách trắng trợn chủ quyền của Việt Nam và vi phạm nghiêm trọng Công ước của Liên Hợp Quốc năm 1982 về Luật Biển, mà Trung Quốc là một quốc gia ký kết..
Động thái của Trung Quốc ngược với DOC do Trung Quốc và ASEAN ký, điều này làm phức tạp tình hình ở Biển Hoa Đông và gây ra sự bất ổn trong khu vực và tự do hàng hải ở Biển Hoa Đông..
Trung Quốc vi phạm nghiêm trọng sự đồng thuận nêu trên đạt được bằng hai nhà lãnh đạo cấp cao và các thỏa thuận về tăng cường quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Trung Quốc, và thiệt hại nghiêm trọng quan hệ láng giềng tốt đẹp giữa Việt Nam và nhân dân hai nước.
Là một trong những tổ chức chính trị và xã hội của Việt Nam, đại diện cho hàng triệu người lính đã tham gia vào cuộc chiến tranh khác nhau, Hội Cựu chiến binh Việt Nam phản đối mạnh mẽ, và yêu cầu Trung Quốc chấm dứt ngay các hoạt động bất hợp pháp, và dầu ngoài khơi khoan nền tảng 981 và tàu hộ tống của nó để rút .
Hội Cựu chiến binh Việt Nam mạnh mẽ chỉ ra rằng Việt Nam có chủ quyền không thể tranh cãi trên hai hòn đảo cát và Trường Sa, và "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" có quyền chủ quyền và quyền tài phán trên vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa phù hợp với năm 1982.
Hội Cựu chiến binh Việt Nam yêu cầu Trung Quốc tuân thủ nghiêm chỉnh luật pháp quốc tế, đặc biệt là "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", 1982 tuân theo sự đồng thuận của các cam kết Trung Quốc và ASEAN đã ký "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc," cũng như hai nhà lãnh đạo hàng đầu đạt.
Hội Cựu chiến binh Việt Nam hoàn toàn ủng hộ Chính phủ Việt Nam và các cơ quan chức năng tuân thủ biện pháp hòa bình để bảo vệ chủ quyền lãnh thổ hợp pháp của những nỗ lực và ý tưởng của Việt Nam, ông đánh giá cao của cảnh sát biển Việt Nam và thủy sản trong các lực lượng thực thi pháp luật trên biển chiếm giữ ý chí mạnh mẽ.
Hội Cựu chiến binh Việt Nam kêu gọi các nước trên thế giới, hội cựu chiến binh, các tổ chức, cá nhân để duy trì âm thanh và công bằng cùng nhau giữ gìn phẩm giá của luật pháp quốc tế, để ngăn chặn bạo ngược, và duy trì hòa bình ở Biển Hoa Đông và thế giới.
Hội Cựu chiến binh Việt Nam đã luôn hy vọng sẽ thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa Việt Nam và Trung Quốc và Hiệp hội các cựu chiến binh của nhân dân hai nước; Việt Nam sẵn sàng làm mọi cách để khuyến khích thế hệ trẻ để tiếp tục tinh thần yêu nước, kiên quyết bảo vệ độc lập, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ và lợi ích quốc gia ở Việt Nam, .
Trước đó, Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam vào ngày 13 tháng ban hành một tuyên bố chỉ ra rằng các vi phạm của Trung Quốc tổng về chủ quyền của Việt Nam, toàn vẹn lãnh thổ, quyền chủ quyền và quyền tài phán, vi phạm của "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", 1982 (UNCLOS), trái với Trung Quốc và ASEAN .
Trước đó, ngày 01 tháng năm, cơ quan chức năng Việt Nam phát hiện ra rằng phía Trung Quốc sẽ chuyển sang giàn khoan dầu ngoài khơi đã phát động 981 hoạt động trong vùng nước khu vực đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Biển Đông Trung Quốc 80 hải lý vị trí sâu phù hợp với năm 1982 "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" hoàn toàn Việt Nam .
Những ngày này, Trung Quốc đã bị ngăn chặn các tàu cảnh sát biển Việt Nam và cá nắm quyền trong nhiệm vụ trên biển, sử dụng ống cao áp trên tàu Việt Nam, Việt Nam trực tiếp trúng tàu, dẫn đến cảnh sát biển Việt Nam giữ hơn tàu đánh cá và làm hư hại hơn ở thực biển .
