Chuyên gia Bỉ: Cộng đồng quốc tế phản đối cuộc xâm lược của Trung Quốc vào Biển Đông Trung Quốc
-----------------
Đặt chống lại giàn khoan dầu ngoài khơi Trung Quốc bất hợp pháp 981 sự kiện trong khu kinh tế và thềm lục địa vùng biển đặc quyền của Việt Nam trên Biển Đông Trung Quốc, phóng viên 14 tháng 5 tấn xã Việt Nam tại Bỉ nghiên cứu Bỉ phỏng vấn về vấn đề này ở châu Phi, Caribê và Thái Bình Dương Kỳ (ACP) và của EU về chính trị và .
Phóng viên Mahboe tin rằng vấn đề Biển Đông là rất phức tạp. Hội nghị thượng đỉnh ASEAN vừa tổ chức tại Myanmar cũng đề cập đến vấn đề Biển Đông Trung Quốc.
Mahbo Wave nhấn mạnh rằng vấn đề biển Đông Trung Quốc từ lâu đã là một vấn đề cần sự tham gia chung của tất cả các nước trong khu vực để giải quyết vấn đề căng thẳng căng thẳng liên tục.
Phóng viên Wave Mahbo đã chỉ ra: nỗ lực của Trung Quốc để chiếm Biển Đông không được cộng đồng quốc tế ủng hộ Cả Hoa Kỳ và EU đã lên tiếng phản đối việc Trung Quốc tiến lên chiếm Biển Đông Trung Quốc.
Tất cả các nước trong khu vực nên đoàn kết để ngăn chặn sự chiếm đóng của Trung Quốc trên Biển Đông Trung Quốc.
Vì xâm phạm biển của các quốc gia khác là vi phạm luật pháp quốc tế, vấn đề này rất nguy hiểm ở cấp quốc tế.
Mas sóng của các phóng viên, cho biết ông đã gắn bó với vấn đề này với các đồng nghiệp trên thế giới, Thụy Sĩ, Canada, Hoa Kỳ, Châu Âu và trao đổi khác, chúng tôi có một điểm chung rằng ý định của Trung Quốc với chính trị, phản ánh việc Trung Quốc chiếm các nước láng giềng .
Về vai trò của ASEAN trong vấn đề Biển Đông, Bộ trưởng Mahbo Wave tin rằng ASEAN là một trụ cột cực kỳ quan trọng để giải quyết tranh chấp Biển Đông hiện nay.
Các nước ASEAN nên hợp tác để tìm ra một giải pháp khu vực có thể được nhìn thấy trong tuyên bố chung về Biển Đông Hoa Kỳ do Hội nghị thượng đỉnh ASEAN lần thứ 24 kết thúc.
Tuyên bố chung này sẽ giúp cộng đồng quốc tế nhận ra rằng những hành động đơn phương mà Trung Quốc đưa ra ở Biển Đông là không thể chấp nhận..
Trung Quốc nên đàm phán với các nước ASEAN trong việc tìm kiếm một giải pháp hòa bình để tránh xung đột vũ trang vv.
