Sáu trường hợp nhiễm virus Zika mới được tìm thấy ở thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Xoa muỗi để ngăn ngừa virus Zika.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Thành phố Hồ Chí Minh, theo Trung tâm Phòng chống tin tức Y tế, tính đến ngày 11 tháng 11, thành phố Hồ Chí Minh khẳng định mới được phát hiện sáu trường hợp nhiễm mới Zika virus, tổng số của thành phố nhiễm trùng tăng lên .
Số liệu từ Trung tâm Y tế dự phòng thành phố Hồ Chí Minh cho thấy 35 trường hợp nhiễm virut Zika đã được tìm thấy ở 13 trong số 24 quận trong thành phố.
Đặc biệt, thành phố Hồ Chí Minh, quận hạt lớn nhất - Quận Bình Thạnh đã xác nhận nhiều trường hợp, đã được tìm thấy trong 7 trường hợp.
Trong khi đó, bệnh sốt xuất huyết ở thành phố Hồ Chí Minh cho thấy suy giảm hàng năm.
Dưới sự hướng dẫn của Bộ Y tế và Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh, Sở Y tế thành phố đã khởi xướng sức khỏe môi trường và xoá muỗi, hoạt động ấu trùng; dịch bệnh tại các khu vực có nguy cơ cao phun thuốc chống muỗi rộng; mở rộng số lượng tư vấn sức khỏe cho phụ nữ mang thai nhiễm với cuộc khủng hoảng .
Theo kế hoạch, Chiến dịch Y tế Môi trường thành phố Hồ Chí Minh sẽ kết thúc vào ngày 30 tháng 12 để nỗ lực giảm bớt dịch bệnh Zika và sốt Dengue tại thành phố.
