Quan chức quốc phòng Pháp: Bình an và ổn định ở châu Á có thể giúp thúc đẩy sự thịnh vượng và an ninh thế giới
-----------------
May 14 tại Hà Nội, Bộ Quốc phòng Pháp cho các vấn đề bộ phận Phát triển Quốc tế Phó Giám đốc khu vực châu Á-Thái Bình Dương Pascal (Pascal Ausseur) Chuẩn Đô đốc đã đáp ứng với các phóng viên phương tiện truyền thông tin tức trong nước của Việt Nam.
Thiếu tướng Pascal đã trả lời các phóng viên về bất hợp pháp An ninh Trung Quốc giàn khoan dầu ngoài khơi 981 trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và vùng biển thềm lục địa, và cử hàng chục tàu, bao gồm tàu ​​khu trục tên lửa hộ tống, dẫn đến tình hình hiện nay ở Biển Đông Trung Quốc một sự kiện rất căng thẳng Pháp có .
Pháp là một trong những nước dẫn đầu trong việc soạn thảo tuyên bố này, nhấn mạnh đến vai trò của luật pháp quốc tế như Công ước Liên hợp quốc về Luật biển năm 1982.
Các cộng đồng Pháp và châu Âu hy vọng rằng tất cả các bên sẽ giải quyết tranh chấp thông qua các biện pháp hòa bình khác nhau.
Pascal chia sẻ rằng khu vực hàng hải của Pháp chiếm vị trí thứ hai ở tất cả các nước trên thế giới, do đó, công việc giám sát an toàn hàng hải đã được coi trọng.
Hiện nay, phần lớn thương mại của Pháp đến từ châu Á, với tuyến đường chính đi qua Biển Đông Trung Quốc.
Do đó, an ninh và ổn định trong khu vực có liên quan chặt chẽ với Pháp cả về kinh tế và an ninh.
Sự bình an và ổn định trong khu vực của chúng ta và sự phát triển ở châu Á sẽ giúp thúc đẩy sự thịnh vượng và an ninh thế giới.
