Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam phản đối việc Trung Quốc đưa các thiết bị dầu mỏ vào vùng biển Việt Nam bất hợp pháp
-----------------
May 14, Phòng Thương mại Việt Nam (VCCI) chính thức âm thanh, đặt chống lại bất hợp pháp giàn khoan dầu ngoài khơi Trung Quốc 981 trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và vùng biển thềm lục địa.
Việt Nam, Phòng Thương mại mạnh mẽ phản đối Trung Quốc khẳng định vi phạm chủ quyền của Việt Nam, thiệt hại trực tiếp đến thương mại và an ninh hàng hải tại Việt Nam và lợi ích chính trị và kinh tế quan trọng trong khu vực.
Việt Nam, Phòng Thương mại và sẽ yêu cầu Trung Quốc phải tôn trọng luật pháp quốc tế và các thỏa thuận liên quan đến bản thân Trung Quốc, ngay lập tức ngừng các hoạt động bất hợp pháp, và ngoài khơi giàn khoan dầu 981 và rút tàu hộ tống của hải phận Việt Nam, chấm dứt vụ kiện tập thể một lần nữa trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và .
Việt Nam, Phòng Thương mại kêu gọi các doanh nghiệp quốc gia Việt Nam có hành động thiết thực nhằm hỗ trợ sức mạnh chức năng khác nhau và các ngư dân Việt Nam tuân thủ cuối cùng, bảo vệ các quyền và lợi ích hợp pháp ở Biển Đông Trung Quốc tại Việt Nam.
Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam cũng cho thấy cộng đồng doanh nghiệp ở Trung Quốc và cộng đồng doanh nghiệp quốc tế phải lên tiếng kêu gọi chính phủ Trung Quốc có hành động có trách nhiệm để đảm bảo sự ổn định và an ninh của khu vực và hoạt động thương mại và hàng hải thường xuyên.
Trước đó, ngày 01 tháng năm, cơ quan chức năng Việt Nam phát hiện ra rằng Trung Quốc sẽ di chuyển đến ngoài khơi giàn khoan dầu 981 phù hợp với năm 1982 "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" hoàn toàn Việt Nam sâu dặm 80 biển độc quyền khu kinh tế và vị trí bắt đầu làm việc trong vùng biển thềm lục địa của Biển Đông Trung Quốc, .
Những ngày này, Trung Quốc đã bị ngăn chặn các tàu cảnh sát biển Việt Nam và cá nắm quyền trong nhiệm vụ trên biển, sử dụng ống cao áp trên tàu Việt Nam, Việt Nam hoặc thậm chí trực tiếp trúng tàu, dẫn đến cảnh sát biển Việt Nam giữ hơn tàu đánh cá và bị hư hỏng nhiều ngoài khơi Việt Nam .
