Sống ở Bungary Người Việt Nam đã tổ chức một cuộc biểu tình phản đối các hoạt động bất hợp pháp của Trung Quốc ở Biển Hoa Đông
-----------------
Sống ở Bungary Người Việt Nam đã tổ chức một cuộc biểu tình gần đây để phản đối hành vi bất hợp pháp của giếng khoan dầu ngoài khơi 981 của Trung Quốc hoàn toàn thuộc vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm lục địa.
Việt sống trong Hiệp hội Bulgaria đã ban hành một tuyên bố cáo buộc Trung Quốc nêu trên vi phạm nghiêm trọng pháp luật quốc tế, "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển," 1982 2002 "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc," và một mối đe dọa trực tiếp đến hòa bình Biển Đông Trung Quốc, ổn định, an ninh và an toàn hàng hải.
Việt sống trong Hiệp hội Bulgaria của Trung Quốc sẽ không bao giờ chấp nhận và kiên quyết phản đối chế độ độc tài này, và kêu gọi phía Trung Quốc ngay lập tức giàn khoan và hộ tống tàu rút tất cả các vùng biển Việt Nam.
Sống trong Hiệp hội Người Việt Bungari hỗ trợ các biện pháp cần thiết của Chính phủ Việt Nam bảo vệ sự linh hoạt và quyền hạn quốc gia.
Sống ở Bulgaria Hiệp hội Người Việt Nam kêu gọi các tổ chức quốc tế yêu chuộng hòa bình và nhân dân tiếp tục phản đối Đạo luật Trung Quốc và Hỗ trợ Yêu cầu Hợp pháp và Yêu cầu của Việt Nam.
Cùng ngày, Bulgaria - Chủ tịch Hiệp hội Việt Nam Bạn bè, Simon Dimchev và hai Phó Chủ tịch và Đại sứ Bulgaria tại Việt Nam Lê Đức Liu gặp với Đại sứ Bulgaria Liu bàn giao cho vi phạm Việt Lê Đức của chủ quyền lãnh thổ của Việt Nam chống lại sự phản đối của Trung Quốc.
Trước đó, ngày 01 tháng năm, cơ quan chức năng Việt Nam phát hiện ra rằng phía Trung Quốc sẽ chuyển sang giàn khoan dầu ngoài khơi đã phát động 981 hoạt động trong vùng nước khu vực đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Biển Đông Trung Quốc 80 hải lý vị trí sâu phù hợp với năm 1982 "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" hoàn toàn Việt Nam .
Những ngày này, Trung Quốc đã bị ngăn chặn các tàu cảnh sát biển Việt Nam và cá nắm quyền trong nhiệm vụ trên biển, sử dụng ống cao áp trên tàu Việt Nam, Việt Nam trực tiếp trúng tàu, dẫn đến cảnh sát biển Việt Nam giữ hơn tàu đánh cá và làm hư hại hơn ở thực biển .
