Ủy ban Đoàn kết Ấn Độ-Việt Nam đã lên án mạnh mẽ cuộc xâm lược của Trung Quốc vào Việt Nam
-----------------
Liên hiệp các tổ chức hữu nghị trên danh nghĩa của ngày 14 tháng năm Việt Nam nhận Mông Cổ - Hội hữu nghị Việt Nam và chữ của Ấn Độ - tuyên bố Ủy ban Đoàn kết của Việt Nam lên án mạnh mẽ hành vi vi phạm vùng biển Việt Nam của Trung Quốc.
Ấn Độ - Ủy ban Đoàn kết Việt Nam đã đưa ra một tuyên bố nói rằng, Ấn Độ - vùng đặc quyền kinh tế 200 dặm và chiều sâu của Ủy ban Việt Nam đoàn kết của 02 tháng 5 năm 2014 China National Offshore Oil Corporation (CNOOC) trong khoảng 120 hải lý tính từ bờ biển của Việt Nam, thềm lục địa Việt .
tàu Trung Quốc đã bắt đầu hành động, các mối đe dọa và tấn công là một nhiệm vụ trong khu kinh tế Việt Nam và các vùng biển thềm lục địa của các tàu thực thi pháp luật hàng hải của Việt Nam, dẫn đến thiệt hại cho các thiết bị trên tàu và cán bộ thực thi pháp luật Việt Nam và người Việt Nam làm bị thương hơn.
Báo cáo kết quả chỉ ra, Trung Quốc hành vi này không chỉ là một vi phạm nghiêm trọng vùng đặc quyền kinh tế của họ và thềm lục địa của quyền chủ quyền của Việt Nam và quyền tài phán trên các vùng biển, mà còn trái với luật pháp quốc tế, đặc biệt là "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" 1982 (UNCLOS).
Động thái này của Trung Quốc cũng vi phạm các hiệp định ký kết bởi các nước ASEAN và Trung Quốc năm 2002 về Tuyên bố Ứng xử của tất cả các Bên ở Biển Hoa Đông (DOC) và lãnh đạo hàng đầu của Việt Nam và Trung Quốc về các vấn đề hàng hải.
Không có nghi ngờ rằng Trung Quốc sẽ có tác động tiêu cực đến hành vi của các quan hệ dân sự Việt Nam và Trung Quốc của tình hữu nghị và đoàn kết giữa nhân dân hai nước cũng như phong trào hòa bình khu vực và thế giới khác nhau, đồng thời đe dọa hòa bình, an ninh, ổn định và hợp tác trong khu vực và trên thế giới .
Báo cáo kết quả chỉ ra, Ấn Độ - Ủy ban Đoàn kết Việt Nam lên án mạnh mẽ các hành vi vi phạm trong khi vùng biển Trung Quốc hành vi của nước mình, mà còn kêu gọi Trung Quốc kiềm chế và tuân thủ luật pháp quốc tế để đàm phán.
Khi hòa bình ở Châu Á đang phải đối mặt với những mối đe dọa, tất cả những ai yêu thích hòa bình cần đoàn kết và kiên quyết lên án Trung Quốc là một vi phạm.
Mặt khác, Mông Cổ - thư Hội Hữu nghị Việt Nam cũng nhấn mạnh rằng hành vi đơn phương của Trung Quốc trên Biển Đông Trung Quốc là một sự vi phạm trắng trợn luật pháp quốc tế, không chỉ đe dọa đến chủ quyền của Việt Nam, mà còn là một mối đe dọa cho an ninh khu vực.
Các vụ vi phạm trắng trợn của TQ về các vùng biển của Việt Nam đang gây ra những lo ngại cho các nước láng giềng.
Trước đó, ngày 01 tháng năm, cơ quan chức năng Việt Nam phát hiện ra rằng Trung Quốc sẽ di chuyển đến ngoài khơi giàn khoan dầu 981 phù hợp với năm 1982 "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" hoàn toàn Việt Nam sâu dặm 80 biển độc quyền khu kinh tế và vị trí bắt đầu làm việc trong vùng biển thềm lục địa của Biển Đông Trung Quốc, .
Những ngày này, Trung Quốc đã bị ngăn chặn các tàu cảnh sát biển Việt Nam và cá nắm quyền trong nhiệm vụ trên biển, sử dụng ống cao áp trên tàu Việt Nam, Việt Nam hoặc thậm chí trực tiếp trúng tàu, dẫn đến cảnh sát biển Việt Nam giữ hơn tàu đánh cá và bị hư hỏng nhiều ngoài khơi Việt Nam .
