Chính phủ Việt Nam yêu cầu các cơ quan chức năng cố gắng hết sức để đảm bảo an sinh xã hội
-----------------
Ngày 15/5, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã có công văn gửi lãnh đạo Bộ Công an, các Bộ ngành Trung ương và các tỉnh, thành phố về an toàn và ổn định của cộng đồng.
Thư khẳng định: Trong những ngày gần đây, mọi người trên khắp đất nước đã được đặt đối lập với các hành vi bất hợp pháp của Trung Quốc giàn khoan dầu ngoài khơi 981 trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm lục địa để đại diện cho tinh thần yêu nước như một hành động hợp pháp.
Nhưng ở một số nơi, một số đối tượng đã được thực hiện hành vi trái pháp luật và nổi mẩn, chẳng hạn như các nhà đầu tư nước ngoài vào phá hoại của công ty bất động sản của họ, chống lại cán bộ thực thi pháp luật, ổn định an sinh xã hội, ảnh hưởng nghiêm trọng sản xuất và hoạt động bình thường của nhân dân, môi trường đầu tư cuộc sống hàng ngày và, .
Mọi thứ đang ở trong tình trạng nghiêm trọng.
Thủ tướng Chính phủ đã yêu cầu Bộ Công an, bộ ngành trung ương khác nhau và các tỉnh trên cả nước để hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ của mình phù hợp với các yêu cầu và thực hiện có hiệu quả các nhiệm vụ sau đây: Một, tung ra đồng thời đo càng sớm càng tốt, chủ động và kiên quyết ngăn ngừa và có quyết liệt và dữ dội, và phát ban .
Đảm bảo an toàn xã hội, cuộc sống và tài sản của người dân và doanh nghiệp.
Đảm bảo rằng tất cả các doanh nghiệp, đặc biệt là các doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài hoạt động sản xuất và hoạt động bình thường.
Thứ hai, để thúc đẩy và vận động nhân dân không dùng trái hành vi của họ trước pháp luật, không nghe những kẻ xấu, làm việc với nhau để duy trì trật tự an toàn xã hội, đoàn kết, giúp đỡ lẫn nhau phát triển sản xuất, nâng cao mức sống, theo luật quốc gia và quốc tế với những người độc thân có đầu óc trên khắp đất nước để duy trì quê hương thiêng liêng .
Thứ ba, ngay lập tức bắt đầu thực hiện các biện pháp thích hợp để giúp các doanh nghiệp tiếp tục hoạt động sản xuất kinh doanh càng sớm càng tốt.
Thứ tư, để thông báo cho các cơ quan ngoại giao và nhà đầu tư nước ngoài về chính sách và chính sách của đảng và nhà nước một cách chính xác và nhất quán.
Việt Nam luôn cố gắng hết sức để bảo đảm an toàn cho người nước ngoài, doanh nghiệp và các tổ chức ở Việt Nam theo các quy định của pháp luật Việt Nam và cam kết quốc tế.
Thủ tướng Chính phủ cũng yêu cầu Bộ Công an, các bộ ngành Trung ương và các tỉnh, thành phố thực hiện các nhiệm vụ nêu trên và báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
