Kết thúc phiên toàn thể lần thứ 11 phiên toàn thể lần thứ 9: Phấn đấu xây dựng và phát triển văn hoá Việt Nam phong phú về các đặc điểm quốc gia
-----------------
Sau bảy ngày thảo luận nghiêm túc và kết thúc thành công chương trình nghị sự của các hội nghị khác nhau, Phiên họp toàn thể lần thứ IX của Ban Chấp hành Trung ương Đảng khoá XI.
Cuộc họp tóm tắt chương trình nghị sự và thống nhất ban hành một nghị quyết mới về sự phát triển của văn hóa Việt Nam và thúc đẩy một nền văn hóa mới; xây dựng và hoàn thiện dự thảo văn bản để trình Quốc hội thứ mười hai của Đảng Cộng sản Việt Nam đồng ý xem xét tư tưởng chỉ đạo.
Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, khiến việc triển khai của một số các câu hỏi sau đây, chẳng hạn như: cho hội nghị Việt Cộng XII tổ chức công việc chuẩn bị cho Đảng các cấp; nội Đảng hệ thống bầu cử; đánh giá của Bộ Chính trị Trung ương Đảng về các quy định của Nghị quyết 165 phiếu tín nhiệm trong việc thực hiện; .
Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc đã nhất trí thông qua việc thông qua Phiên họp toàn thể của Ban chấp hành Trung ương 9 Đảng Cộng sản Việt Nam.
Trong bài phát biểu bế mạc của ông nhấn mạnh Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, văn hóa là nền tảng tinh thần của xã hội, là một động lực quan trọng cho sự phát triển bền vững mà nội lực và nền kinh tế quốc gia; là cả hai lĩnh vực văn hóa và kinh tế, chính trị và xã hội; phát triển phát triển kinh tế và văn hóa phải .
Xây dựng văn hoá cần phải có sự tu dưỡng của người Việt Nam có phẩm chất đạo đức tốt và hành vi như là những điểm chính, để tạo ra một môi trường văn hoá lành mạnh là cốt lõi.
Tổng thư ký Nguyễn Phú Phun chỉ ra rằng nền văn hoá đang được xây dựng ở Việt Nam là một nền văn hoá các đặc điểm dân tộc tiên tiến và phong phú và thống nhất về bản sắc văn hoá và sự đa dạng của mọi nhóm dân tộc.
Phát triển văn hóa là vì lợi ích của nhân dân, tự do, hạnh phúc và sự phát triển toàn diện của nhân dân.
Tiếng Việt là sự kết tinh của văn hoá Việt Nam.
Do đó, xây dựng và phát triển quá trình văn hoá của Việt Nam cũng là một chiến lược phát triển con người Tiến trình xây dựng và phát triển nguồn nhân lực, đặc biệt là nhân lực chất lượng cao,.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh rằng Việt Nam tiếp tục đẩy mạnh xây dựng môi trường văn hóa lành mạnh, chơi gia đình, cộng đồng và giá trị giỏi quốc gia; phát triển kinh tế nhanh chóng của thị trường, tiếp tục làm sâu sắc thêm quá trình hội nhập vào cộng đồng quốc tế và các phương tiện truyền thông trong bối cảnh công nghệ và đi tắt đón đầu sự phát triển của thông tin, tập trung vào đổi mới, .
POD ủng hộ việc cụ thể hoá tất cả các ý kiến, quan điểm về văn hoá và thúc đẩy việc thành lập một hệ thống các quy tắc nhằm đảm bảo pháp luật và chính sách mạnh mẽ cho việc thực hiện Nghị quyết về ngăn chặn các hoạt động bất hợp pháp trong hoạt động văn hoá.
Tích cực, vô đạo đức, suy nghĩ sẽ giảm, hành vi thiếu văn minh xu hướng như vậy chiến đấu để bảo vệ và thực hiện chuyển tiếp truyền thống tốt đẹp của Việt Nam, văn hóa dân tộc để đóng góp vào văn hóa dân tộc của Việt Nam để đảm bảo tính thống nhất của cá tính và sự đa dạng.
Trong lĩnh vực xã hội, ngoài việc đảm bảo rằng các vấn đề lao động, việc làm, vật liệu của con người và đời sống tinh thần, đảm bảo đời sống, trật tự xã hội, sự cần thiết phải phân tích những thay đổi hiện nay trong cơ cấu giai cấp xã hội ở Việt Nam, và phân chia giàu nghèo khác; hoàn toàn hiểu và đối phó với các mối quan hệ xã hội .
Trên các lĩnh vực an ninh và ngoại quốc, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã chỉ ra rằng khu vực hiện nay trên thế giới, đặc biệt là trong tình hình Biển Đông Trung Quốc criss-cross, phức tạp, Việt Nam cần toàn Đảng, toàn quân và tất cả mọi người để giữ một tâm trí rõ ràng, tăng cường tinh thần đoàn kết dân tộc, của một tâm .
