Việt Nam và Malaysia tăng cường hợp tác trong lĩnh vực phòng ngừa và trấn áp tội phạm
-----------------
Ngày 14 tháng 5 tại Hà Nội, Bộ trưởng Bộ Công an Việt Nam Trần Daguang với vị tướng dẫn đầu một phái đoàn do Bộ trưởng Bộ Nội vụ Ahmed Zhaxi Di Malaysia (Dato Seri dr.Ahmad Zahid Hamidi) là một phái đoàn cấp cao đến thăm Bộ Nội vụ Malaysia Việt Nam .
Chen Daguang chung bày tỏ hy vọng rằng sự phát triển liên tục của quan hệ hữu nghị và hợp tác với Bộ trưởng Bộ Công an Nội vụ Malaysia, Việt để đảm bảo an ninh trật tự ở nước mình, cũng như để bảo vệ hòa bình trong khu vực và thế giới, ổn định và đóng góp vào sự phát triển.
Bộ trưởng Ahmad Zahidi hy vọng rằng sự hợp tác trong tương lai giữa hai nước và hai nước trong nhiều lĩnh vực sẽ tiếp tục phát triển và tiếp tục củng cố và phát triển quan hệ hợp tác hữu nghị truyền thống giữa hai nước.
Tại cuộc họp, hai Bộ trưởng đã thảo luận và thống nhất về những thành tựu đã đạt được trong hợp tác giữa hai bên trong những năm gần đây và hướng hợp tác trong tương lai..
Hai bên nhất trí tăng cường hợp tác trong lĩnh vực an ninh, cảnh sát và phòng chống tội phạm.
