Không thể ăn cắp khái niệm về không có gì
-----------------
Trước khi Trung Quốc định vị nền tảng khoan nước sâu Offshore Oil 981 trên thềm lục địa của Việt Nam, các chuyên gia Việt Nam về luật pháp quốc tế đã đưa ra một số cơ sở pháp lý và các lập luận để phơi bày các vi phạm của Trung Quốc.
Họ tin rằng Trung Quốc đang cố tình hiểu sai "các Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", cố tình thay đổi ý tưởng để trở thành vùng biển không tranh chấp của vùng biển tranh chấp, và dần dần đạt được nỗ lực của mình để độc quyền Biển Đông Trung Quốc.
1982 "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" (sau đây gọi tắt là "Công ước") Điều 57 quy định rằng vùng đặc quyền kinh tế từ đường cơ sở dùng để đo chiều rộng của vở kịch lãnh thổ, không nên hơn hai trăm dặm biển.
Điều 76 cũng cung cấp một cách để xác định thềm lục địa, có nghĩa là, nếu khoảng cách của mép ngoài của rìa lục địa đã đóng ít hơn hai trăm dặm biển từ đường cơ sở đo chiều rộng của lãnh hải được mở rộng đến 200 hải lý tính từ.
Theo Công ước, có ba cách khác để xác định rằng vượt quá 200 hải lý.
Bằng cách này, theo bốn cách tiếp cận này, "Trạm khoan ngoài khơi 981" nằm cách đảo Lhashang, Việt Nam 119 hải lý, Việt Nam, hoàn toàn nằm trong thềm lục địa của Việt Nam và vùng đặc quyền kinh tế.
Bằng chứng vi phạm là rõ ràng Trung Quốc cả hai vi phạm chủ quyền của Việt Nam trong cả hai thuật ngữ lịch sử và pháp lý.
Trước hết, theo lý thuyết của Trung Quốc, dàn khoan nằm trong quần đảo Tây Sa của Trung Quốc (và quần đảo Tây Sa là Trung Quốc để cát Việt Nam từ tên).
Theo lời tuyên bố của phía Trung Quốc, Trung Quốc đã vi phạm Hiến chương Liên Hợp Quốc một cách nghiêm trọng bởi vì nó đã sử dụng vũ lực để bắt giữ bất hợp pháp quần đảo Hoàng Sa vào năm 1974.
Tiến sĩ Nguyễn Lan Lâm Ying, Đại học Ngoại giao Việt Nam cho biết: "Chúng ta đều biết rằng sau khi Thế chiến II kết thúc năm 1945, Hiến chương LHQ đã ra đời với mục đích bảo vệ hòa bình và ổn định thế giới.
Nó quy định rằng giải quyết hòa bình các tranh chấp là nghĩa vụ mà các Quốc gia Thành viên phải thực hiện.
Các quốc gia thành viên không được sử dụng hoặc đe doạ sử dụng vũ lực.
Tuy nhiên, trong sự kiện năm 1974, đã là một thành viên của Hoa Kỳ nhưng Trung Quốc vi phạm trắng trợn của Hiến chương Liên Hợp Quốc, hành động này không thể được thành lập vào chủ quyền pháp lý của Trung Quốc trên cát.
Việt Nam nhắc lại rằng sẽ không công nhận chủ quyền của Trung Quốc đối với hai hòn đảo Hoàng Sa và Trường Sa và cộng đồng quốc tế chưa bao giờ thừa nhận chủ quyền pháp lý của Trung Quốc trên biển.
Do đó, không có giá trị pháp lý cho điều này ở Trung Quốc.
Không chỉ là một vi phạm nghiêm trọng "của Công ước" xác định rõ ràng thềm lục địa và vùng đặc quyền kinh tế của quyền và quyền tài phán chủ quyền ven biển Kỳ, và theo tình hình hiện nay, Trung Quốc cũng là một sự vi phạm tự do hàng hải, đe dọa hòa bình và an ninh khu vực.
Vào ngày 5 tháng 5, Cục An toàn Hàng hải Trung Quốc đã ban hành một cảnh báo để ngăn cản các tàu vượt qua bán kính 3 hải lý xung quanh bệ khoan "Offshore Oil 981".
Phù hợp với các văn bản quy phạm pháp luật quốc tế cao nhất hiện nay - "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", Tiến sĩ Nguyễn Lân Ying cho biết: "Bằng cách triển khai các loại tàu và máy bay, Trung Quốc không chỉ là một sự vi phạm của Việt Nam, cũng có thể nó bao gồm tự do hàng hải trong tất cả các nước trên thế giới .
Ngay sau khi phát hiện, cảnh sát biển Việt Nam đã bị tấn công bởi các tàu Trung Quốc ở gần giàn khoan từ khoảng cách 7 đến 10 hải lý, bao gồm mối đe dọa tàu chiến và các cuộc tấn công.
Khi làm như vậy, hành động này cũng sẽ diễn ra trên các tàu khác đi qua khu vực.
Biển Đông Trung Quốc là một khu vực thương mại quan trọng trên thế giới.Nếu có tàu bị cản trở ở đây, nó là vi phạm một trong những quyền quy định tại Điều 58 của Công ước - tự do hàng hải.
"Rõ ràng, bất kỳ quy định hiện hành có hiệu lực của pháp luật, chẳng hạn như Hiến chương Liên Hợp Quốc, năm 1982" Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", Hàng hải Công ước quốc tế Tổ chức về tránh va chạm, cũng như sự cam kết của ASEAN và Trung Quốc đã đồng ý rằng Trung Quốc là bất chấp luật pháp quốc tế, .
Không hành động đã thay đổi ý tưởng của luật sư Li Qingshan, vị trí thềm lục địa của Trung Quốc tại Việt Nam "Offshore Oil 981" hành động giàn khoan tiếp tục là chiến lược Biển Đông Trung Quốc độc quyền.
Vì vậy, khi thực hiện bước lâu dài của nó bằng cách tuyên bố một số lĩnh vực có tranh chấp, Philippines và Scarborough Shoal là một ví dụ điển hình, Trung Quốc đang cố tình thay đổi ý tưởng lừa dối dư luận xã hội, vì vậy mà họ nghĩ rằng có sự chồng chéo trong các nước khu vực đặc quyền kinh tế trong khu vực, .
Li Qingshan nhấn mạnh: "Trong những khu vực không gây tranh cãi, chúng trở thành các khu vực gây tranh cãi.
Khi gây tranh cãi, họ tuyên bố chủ quyền, điều cực kỳ nguy hiểm.
Bằng cách ăn cắp khái niệm thực hành, họ cường điệu, làm cho thế giới nghĩ rằng nền tảng khoan là khu vực tranh chấp.
Tuy nhiên, Việt Nam kiên quyết phản đối và nhấn mạnh rằng đây không phải là một khu vực tranh chấp và hành động xâm lược.
"Việt Nam trong chủ quyền quốc gia bảo vệ Việt Nam có đầy đủ cơ sở lịch sử và pháp lý cho cát và Trường Sa chủ quyền và phù hợp với" các quyền và quyền tài phán chủ quyền đối với vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của các quy định của Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển "..
Mong muốn vì hòa bình và phát triển trong khu vực để thực hiện một đóng góp tích cực, và tình hình chung của mối quan hệ song phương là quan trọng nhất trong những ngày gần đây, Việt Nam vẫn đang cố gắng để thực hiện các nguyên tắc giải quyết hòa bình các tranh chấp thông qua đối thoại.
Và Trung Quốc là phù hợp với các ký vào năm 2011, tổng cộng của biển "trên hướng dẫn các vấn đề hàng hải để giải quyết các nguyên tắc cơ bản hơn của thỏa thuận" tinh thần "khẳng định thông qua hiệp thương hữu nghị và xử lý đúng đắn và giải quyết vấn đề trên biển, Biển Đông Trung Quốc hòa bình, hữu nghị, hợp tác gồm sáu nội dung .
