Tỉnh Hejing đã tổ chức lễ chôn cất xương xương tình nguyện viên tử đạo Việt Nam qua đời ở Lào
-----------------
Gần đây trong Xiangshan County nghĩa trang Nalie Shi Hà Tĩnh, UBND tỉnh Hà Tĩnh đã được tổ chức tại Lào hy sinh trong chín chuyên gia và các vị tử đạo Việt phục vụ và an táng hài cốt tưởng niệm lễ.
Thay mặt Bộ Quốc phòng, chẳng hạn như 4 quân lệnh Region, Việt đại diện cho sự lãnh đạo của Hà Tĩnh, thân nhân liệt sỹ, cán bộ quận Xiangshan và người dân, Lào Boli Kạn chủng tộc (Bolikhamxay) lãnh đạo tỉnh tham gia.
Sau buổi lễ tưởng niệm, trong một bầu không khí trang nghiêm, sự lãnh đạo của dòng sông, và nhiều đồng chí của ông liệt sĩ dân tỉnh Xiangshan County ròng lễ an táng được tổ chức tại Lào cho sự hy sinh của những người lính và các chuyên gia Nalie Shi vẫn còn trong nghĩa trang tình nguyện Việt Nam, hoàn toàn chứng minh dân tộc Việt Nam "uống từ nguồn .
Chỉ huy Quân sự tỉnh Sông Net tiết lộ rằng từ năm 1999 đến nay, Hà Tĩnh chỉ huy quân sự tỉnh để thu thập những gì còn lại của nhóm công tác tổng cộng 694 thành công tái táng của phần còn lại của các vị tử đạo các chuyên gia và tình nguyện viên Việt.
