Tin tức của cơ quan tin tức nhiều hơn 2014.5.14
-----------------
· Phiên họp toàn thể lần thứ 9 của Ban Chấp hành Trung ương lần thứ 11 Đảng Cộng sản Việt Nam đã kết thúc tại Hà Nội vào chiều ngày 14 tháng 5.
· Theo lời mời của Chủ tịch nước Trương Gia Cảng, Tổng thống Azerbaijan Ilham Aliyev sẽ đến thăm Việt Nam từ ngày 18 đến 20 tháng 5..
· 14 tháng 5 tại Hà Nội, Bộ trưởng Bộ Công an Bộ Chính trị Trung ương Đảng, đứng đầu là Việt Nam Chen chung Daguang với Bộ trưởng Nội vụ Ahmed Zhaxi Di Malaysia (Dato Seri dr.Ahmad Zahid Hamidi) đang ở thăm Việt Nam là .
· Chính phủ Việt Nam vào ngày 13 tháng về việc thực hiện Nghị quyết Bộ Chính trị Trung ương Đảng về hội nhập vào cộng đồng quốc tế ngày 10 tháng tư năm 2013 số 22, do Chương trình hành động của Chính phủ.
· Tính đến nay, tốc độ tăng trưởng xuất khẩu hàng năm của Việt Nam-EU là 15% đến 17%. Thương mại song phương Việt Nam-EU đạt 33,6 tỷ USD vào năm 2013, tăng 4 lần.
Trong 4 tháng đầu năm nay, kim ngạch xuất khẩu của Việt Nam vào khoảng 45,74 tỷ đô la Mỹ, tăng 16,9% so với cùng kỳ năm trước, trị giá 45,1 tỷ đô la Mỹ, tăng 13,7%.
· Trong bốn tháng đầu năm 2014, thặng dư thương mại của Việt Nam là 683 triệu đô la Mỹ, chiếm 1,5% tổng giá trị nhập khẩu.
· Để cho các hàng rào phi thuế quan để đạt được ASEAN, ASEAN đã thoả thuận trong năm 2010 để loại bỏ tất cả các rào cản thuế quan bốn quốc gia thành viên khác, Campuchia, Lào, Myanmar và Việt Nam, Brunei, Indonesia, Malaysia, Philippines, Singapore và Thái Lan sáu quốc gia, cũng .
· 14 tháng 5, Hiệp hội Việt Nam Nghệ sĩ đã ban hành một tuyên bố chống lại Trung Quốc trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm lục địa thuộc về vị trí bất hợp pháp của giàn khoan dầu ngoài khơi 981.
· Cần Thơ, Việt Nam, phấn đấu trở thành trung tâm công nghệ sinh học, công nghệ thông tin, công nghiệp chế tạo và công nghiệp chế biến ở đồng bằng sông Cửu Long đến năm 2020.
· Thư viện Quốc gia Việt Nam tặng Nguyễn và các triều đại Zhu Ban cho tỉnh Fu Shou để truyền đạt lòng biết ơn của bạn.
· Thương mại hai chiều của Việt Nam sẽ đạt 15 tỷ đô la Mỹ vào năm 2020.
· 350 doanh nghiệp trong nước và nước ngoài tham gia Triển lãm VIETNAM MEDI-PHARM 2014 tại Hà Nội vào ngày 14 tháng 5 năm 2014.
Tháng 3 năm 2014 Philippines xuất khẩu 11%.
