Ủy ban ASEAN tại Nam Phi đã tổ chức cuộc họp về tình hình ở Biển Đông Trung Quốc
-----------------
Dưới sự bảo trợ của Đại sứ Việt Nam đến Nam Phi, Chủ tịch Ủy ban ASEAN (APC) tại Nam Phi Lihui Huang, Ủy ban ASEAN tại Nam Phi 13 Tháng 5 cuộc họp buổi chiều đã được tổ chức ở cấp đại sứ tại thủ đô Nam Phi Pretoria (Pretoria), đã trao đổi ý kiến ​​về những căng thẳng Biển Đông Trung Quốc .
Tại cuộc họp, đại sứ ASEAN đến Nam Phi để chia sẻ thông tin về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, bày tỏ lo ngại về những căng thẳng gần đây ở Biển Đông Trung Quốc và nhất trí rằng ASEAN cần tăng cường đoàn kết và hợp tác với nhau để thúc đẩy việc bảo vệ hòa bình Biển Đông Trung Quốc, ổn định, an ninh và tự do an toàn hàng hải, nó được coi là ASEAN .
Đại sứ tin rằng tuyên bố chung của các Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN về vấn đề Biển Đông Trung Quốc và ở mặt trong để 2015 Cộng đồng ASEAN so với vấn đề Biển Đông Trung Quốc được công bố và Hội nghị Thượng đỉnh ASEAN tuyên bố tổng thống thứ 24 tham gia một lần nữa phản ánh ASEAN trong việc duy trì hòa bình và ổn định khu vực và .
Nhân dịp này, Đại sứ Li Huihuang đã giới thiệu với các đại sứ ASEAN tại Nam Phi về những thông tin cụ thể về vị trí khoan dầu mỏ ngoài khơi 981 của Trung Quốc ở vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và khu vực thềm lục địa.
Ông nhấn mạnh rằng hành động này là một vi phạm nghiêm trọng luật pháp quốc tế Công ước của Liên Hợp Quốc về Luật biển năm 1982 và Tuyên bố về Cách ứng xử của các Bên ở Biển Đông Trung Hoa do Trung Quốc ký kết,.
Việt Nam mong muốn các nước ASEAN và cộng đồng quốc tế tiếp tục hỗ trợ các nhu cầu chính đáng của Việt Nam, âm thanh hành vi phổ biến chống lại vi phạm chủ quyền của Việt Nam của Trung Quốc, để duy trì hòa bình, ổn định và tự do hàng hải và an ninh trong khu vực để góp phần.
Khi nói chuyện với các đại biểu sau cuộc họp, Đại sứ Lihui Huang nhắc lại rằng Việt Nam tuyên bố kiềm chế và phù hợp với Hiến chương Liên Hợp Quốc trong việc theo đuổi của tất cả các biện pháp hòa bình, đàm phán thương lượng ưu tiên để giải quyết những khác biệt của họ, được thiết kế để bảo vệ các quyền và lợi ích hợp pháp của đất nước.
Một cuộc phỏng vấn với phóng viên Thông tấn xã Việt Nam trong một cuộc phỏng vấn với Nam Phi, đại sứ Philippines đến Nam Phi Constancio R.Vingno nói rằng đây là đại sứ của Nam Phi với các nước ASEAN để hiểu rõ hơn về tình hình hiện tại của cơ hội Biển Đông Trung Quốc.
Hành động của phía Trung Quốc đã làm trầm trọng thêm căng thẳng trong khu vực.
Theo ông, tranh chấp Biển Đông sẽ được giải quyết hòa bình thông qua các kênh ngoại giao theo luật pháp quốc tế, bao gồm Công ước Liên hợp quốc về Luật biển.
