Càng nhiều nước Campuchia tăng cường hợp tác để thúc đẩy tình đoàn kết và hữu nghị
-----------------
Đoàn đại biểu hữu nghị cổ Hà Nội-Việt Nam, sẽ được ở Ruan Zhongyi, Phó Cục trưởng Cục Chính trị Quân đội chung của nhân dân Việt Nam đã gặp gỡ thăm Lào ngày 12 tháng 5 trên danh nghĩa của Logistics Quốc phòng quản lý giám đốc Wang Pu (Phouvong Vongphom) do Hiệp hội Quốc phòng Thiếu Tướng và Campuchia .
Trong cuộc họp, sẽ Ruanzhong Yi nhấn mạnh rằng, trong những năm gần đây, tình đoàn kết đặc biệt và quan hệ hữu nghị giữa Campuchia cũ trong các lĩnh vực khác nhau, bao gồm cả quốc phòng, trong đó có một bước để một mới.
Đoàn công tác từ Lào và Campuchia Chuyến thăm này tiếp tục đóng góp cho việc tăng cường và tăng cường mối quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống giữa các nước Brotherhood, Việt Nam, Campuchia và Campuchia.
Đô đốc Wang Pu và Óc nha Chao Phally lớn sẽ Bên Việt Nam, chính quyền, nhân dân và Quân đội nhân dân Việt Nam trong cuộc đấu tranh trong quá khứ cho độc lập dân tộc, đoàn kết dân tộc và nguyên nhân yêu nước, chẳng hạn như việc thành lập và phát triển của đất nước ngày hôm nay, và đã làm việc với anh em Lào .
