Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải gặp Bộ trưởng Bộ Công thương Mladaeck
-----------------
Ngày 13/5, tại trụ sở chính phủ, Phó Thủ tướng Việt Nam đã gặp Jan Mladek, Bộ trưởng Bộ Công thương CH Séc, sẽ đến Việt Nam để tham dự cuộc họp lần thứ tư của Uỷ ban liên Chính phủ Liên hợp..
Trong buổi làm việc, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đánh giá cao kết quả của ủy ban chung giữa hai nước tại cuộc họp và quyết định hợp tác trong tương lai.
Ông tin rằng tiềm năng to lớn cho sự hợp tác giữa Việt Nam và Cộng hòa Séc, muốn phát triển trên cơ sở quan hệ chính trị và ngoại giao tốt đẹp giữa hai nước, Ủy ban hỗn hợp giữa hai Chính phủ sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho quan hệ thương mại song phương trong tương lai giữa hai nước.
Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải cảm ơn Chính phủ Séc về việc hỗ trợ phát triển chính thức cho Việt Nam trong mọi lĩnh vực phát triển kinh tế xã hội và chính thức thừa nhận cộng đồng người Việt Jiu-Jitang là một trong những dân tộc thiểu số trong cả nước.
Bộ trưởng Young Mladik cho biết, đoàn doanh nhân Việt Nam đã có 25 thành viên của đoàn doanh nhân, mục đích là để hiểu thị trường Việt Nam và tìm đối tác.
Cộng hòa Séc luôn coi Việt Nam là một đối tác quan trọng.
Ông cũng cho biết Czech Bộ Công Thương sẽ chủ động mở rộng các thỏa thuận có chữ ký của cả hai bên, đang ngày càng góp phần vào sự phát triển của quan hệ song phương.
