Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm chính thức Việt Nam với Bộ trưởng Bộ Công nghiệp Myanmar
-----------------
Chiều 13/5, tại trụ sở chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với Bộ trưởng Bộ Công nghiệp Myanmar U Maung Myint,.
Trong cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết khi tham dự Hội nghị cấp cao ASEAN 24, ông gặp với Tổng thống Myanmar U Thein Sein, Myanmar và Việt Nam để thúc đẩy hơn nữa các lĩnh vực thương mại và đầu tư song phương như hợp tác Nga và đồng ý hợp tác chặt chẽ với các nước thành viên ASEAN vào năm 2015 .
Thủ tướng Myanmar Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng việc buôn bán hiện hành và hợp tác đầu tư đã không được quan hệ tốt với cả hai nước và tiềm năng phát triển tương xứng, nó đề nghị hai bên có biện pháp để tăng cường song phương nước, dầu, viễn thông, hàng không, năng lượng và các lĩnh vực hợp tác khác.
Đồng thời, ông cũng đề nghị Bộ Công nghiệp Myanmar và Bộ Công Thương Việt Nam cần tăng cường hợp tác, tạo điều kiện cho sự đầu tư và phát triển tiêu cực của doanh nghiệp Việt Nam.
Bộ trưởng Bộ Công nghiệp Wu Maomin cho biết mục đích của chuyến thăm này là tìm kiếm đối tác và thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực công nghiệp giữa hai nước.
Ông nhấn mạnh rằng Myanmar sẽ tạo điều kiện cho các doanh nghiệp Việt Nam thực hiện các hoạt động đầu tư tại Myanmar.
Trung Quốc đặt trên các giàn khoan hành vi bất hợp pháp này trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam, nhấn mạnh tướng U Maung Myint, chính sách của Miến Điện cho tất cả các bên liên quan thực hiện nghiêm chỉnh "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật năm 1982 Biển" và "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc", vv .
