Phó Thủ tướng Fan Pingming: Việt Nam đã có những đóng góp tích cực cho việc tổ chức thành công Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 24
-----------------
Hội nghị thượng đỉnh ASEAN lần thứ 24 đã được tổ chức vào ngày 10-5-5 tại Naypyidaw, thủ đô của Myanmar.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chỉ đạo một phái đoàn tham dự cuộc họp.
Sau cuộc họp, ông Fan Pingming, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam phỏng vấn các phóng viên về kết quả hội nghị thượng đỉnh ASEAN lần thứ 24.
Hội nghị cấp cao ASEAN 24 là cuộc họp chính thức đầu tiên của Myanmar là chủ tịch luân phiên của ASEAN lần đầu tiên đăng cai tổ chức.
Tại cuộc họp, các đại biểu đã tập trung thảo luận về các vấn đề như ASEAN, các tình huống khu vực và quốc tế.
nhà lãnh đạo ASEAN sang Trung Quốc lần đầu tiên trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của các nước thành viên ASEAN có vị trí cấm một giàn khoan và cử một số tàu khu trục tàu di chuyển này đã bày tỏ quan ngại sâu sắc và nói rằng đó là hành động nguy hiểm, vi phạm luật pháp quốc tế, 1982 " .
nhà lãnh đạo ASEAN nhất trí rằng đối mặt với những căng thẳng hiện nay ở Biển Đông Trung Quốc, ASEAN cần có sự biểu hiện của một quan điểm chung, kêu gọi các bên kiềm chế, không sử dụng vũ lực, giải quyết hòa bình các tranh chấp, phù hợp với "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển" và luật pháp quốc tế vào năm 1982, đầy đủ thực hiện .
Những vấn đề nêu trên được phản ánh đầy đủ vào năm 2015 Cộng đồng ASEAN "tuyên bố Naypyidaw," 24 Hội nghị thượng đỉnh ASEAN tuyên bố của Tổng thống và cao cấp khác.
Mặt khác, các bộ trưởng ngoại giao của các nước ASEAN đã ban hành một tuyên bố về vấn đề Biển Đông Trung Quốc.
Điều này phản ánh đầy đủ sự đoàn kết, chủ động và trách nhiệm của ASEAN trong việc bảo vệ hòa bình, ổn định và an ninh ở Biển Đông và thậm chí cả khu vực của mình..
Đây là lần đầu tiên kể từ năm 1995, ASEAN đưa ra một thông báo riêng về tình hình phức tạp đang đe dọa an ninh, hòa bình và an ninh của Biển Đông Trung Quốc.
Trong cuộc họp, các nhà lãnh đạo ASEAN trong khi vào năm 2015 việc xây dựng Cộng đồng ASEAN trở thành một giai đoạn quan trọng, các biện pháp làm thế nào để thúc đẩy quá trình xây dựng cộng đồng, triển vọng Cộng đồng ASEAN sau năm 2015, để mở rộng và làm sâu sắc thêm quan hệ ngoại giao với các nước ASEAN, các nước ASEAN trong việc duy trì cấu trúc khu vực .
Trong hội nghị, Việt Nam đã có những đóng góp tích cực và có trách nhiệm đối với việc tổ chức thành công hội nghị.
Thứ nhất, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có bài phát biểu quan trọng tại Hội nghị về Lộ trình Cộng đồng ASEAN, tương lai của Cộng đồng ASEAN, quan hệ đối ngoại của ASEAN và định hướng tương lai..
Thứ hai, Việt Nam đã thúc đẩy sự đoàn kết nội bộ trong khối ASEAN và đóng vai trò dẫn đầu trong các lợi ích quan trọng của ASEAN trong khu vực.
Thứ ba, đoàn Việt Nam để thực hiện một đóng góp tích cực và quan trọng đối với các tài liệu của phiên giao dịch, được thiết kế để thực hiện các văn bản phản ánh đầy đủ nội dung của ASEAN và các ưu tiên khu vực, phát triển và xác định định hướng tương lai của Cộng đồng ASEAN, đặc biệt là tăng cường đoàn kết và nâng cao .
