Hoàng Yushan, Phó Chủ tịch Quốc hội, đã gặp gỡ các vị khách từ Campuchia và Campuchia
-----------------
May 12 buổi chiều, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam đã gặp gỡ với phái đoàn Huang Yushan cũ Lào do Tổng cục Hậu cần Quốc phòng thay mặt Hội Hữu nghị Phouvong Vongphom Việt Nam Tổng Giám đốc Thiếu tướng và Phally bởi Phó Nhà nước Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Campuchia, Campuchia-Việt Nam Hội hữu nghị Phó Chủ tịch Chao .
Trong cuộc họp, Phó Chủ tịch Huang Yushan Quốc hội nhấn mạnh rằng Quốc hội Việt Nam đã hỗ trợ và tăng cường quan hệ hữu nghị giữa nhân dân ba nước, đặc biệt là cho người dân đặc biệt là thế hệ công tác vận động trẻ liên quan đến ba dân tộc đoàn kết và hợp tác toàn diện giữa.
Thay mặt đoàn công tác của Lào và Campuchia, Phouvong Vongphom Thiếu Tướng Chao Phally lớn sẽ có thể tham dự lễ kỷ niệm 60 năm Chiến thắng Điện Biên Phủ, và tương tác với ba đại diện của các hiệp hội hữu nghị hài lòng.
Thiếu tướng Phouvong Vongphom nhấn mạnh rằng những thành tựu của cuộc cách mạng Lào không thể tách rời nếu không có sự giúp đỡ của người Việt Nam và các nước.
Tướng Chao Phally nhắc lại rằng người dân Campuchia luôn bày tỏ lòng biết ơn đối với quân đội và nhân dân Việt Nam vì sự giúp đỡ to lớn và hiệu quả của họ trong việc giải phóng đất nước của chế độ diệt chủng.
Thiếu tướng Phouvong Vongphom gợi ý rằng ba nước nên tiếp tục phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống trong tương lai để đảm bảo sự ổn định, an ninh và hòa bình trên thế giới và khu vực.
