Nguyên Phó Tổng thống của Việt Nam: Trung Quốc cố gắng chiếm toàn bộ Biển Đông Trung Quốc
-----------------
Bà Nguyễn Thị Bình cựu phó chủ tịch của quốc gia Việt Nam tin rằng ngày 01 tháng 5 buổi sáng, cơ quan chức năng Việt Nam sẽ tìm thấy nền tảng Trung Quốc ngoài khơi khoan dầu 981 di chuyển đến khu vực đặc quyền kinh tế của Việt Nam và vùng biển thềm lục địa, trong khi Trung Quốc cũng cử một số lượng lớn các tàu và máy bay Offshore Oil 981 .
Nói cách khác, đây là một hành động xâm phạm nghiêm trọng lãnh thổ của một quốc gia khác.
Ngày 11/5, tại Hà Nội, Liên đoàn Tổ chức Hợp tác Việt Nam đã tổ chức cuộc họp với Quỹ Phát triển Hòa bình Việt Nam để đưa ra tuyên bố chống lại việc lắp đặt các thiết bị khoan bất hợp pháp của Trung Quốc tại vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm lục địa.
Sau cuộc họp, cựu phó chủ tịch của Việt Nam Quốc gia, Bà Nguyễn Thị Bình Hòa bình và Phát triển về vấn đề này đã được phỏng vấn bởi các phóng viên báo chí.
Bà Nguyễn Thị Ping, cựu Phó Tổng thống của Việt Nam, đã nói rõ rằng Trung Quốc đã cử một số lượng lớn các tàu và máy bay xâm chiếm vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và tấn công các tàu thực thi pháp luật Việt Nam.
Trung Quốc đặt một giàn khoan sâu trong thềm lục địa Việt Nam và vi phạm chủ quyền của Việt Nam.
Như chúng ta đều biết, chủ quyền quốc gia là một vấn đề liên quan đến sự sống còn của một quốc gia.
Việt Nam kiên quyết phản đối và kiên quyết chống lại sự chấm dứt, buộc Trung Quốc phải rút bỏ nền tảng khoan của họ khỏi vùng biển Việt Nam.
Trung Quốc vi phạm luật pháp quốc tế.
Đây là một hành động xâm lăng của Trung Quốc đối với chủ quyền của một quốc gia. Nói cách khác, đó là một hành động nghiêm túc xâm nhập vào lãnh thổ.
Bà Nguyễn Thị Ping nói rằng sau nhiều năm chiến tranh, Việt Nam ấp ủ hòa bình, ổn định và mọi người Việt Nam yêu hòa bình.
Thái độ của Việt Nam là tất cả các vấn đề đều phải được giải quyết bằng các biện pháp hòa bình.
Tuy nhiên, Trung Quốc rõ ràng coi thường sự chân thành của Việt Nam.
Hoàng Sa và Trường Sa là của Việt Nam, và chúng tôi có đủ lịch sử và bằng chứng để chứng minh điều này.
Tuy nhiên, Trung Quốc không thừa nhận sự thật này và đề xuất cái gọi là đề xuất "lưỡi bò" mà đã bị toàn thế giới phản đối và vô cùng bất hợp lý..
Điều này cho thấy rằng Trung Quốc đã cố gắng chiếm toàn bộ Biển Đông Trung Quốc. Điều này được minh họa bằng các hành động thực tế của Trung Quốc.
Đối mặt với tình hình hiện tại, chúng tôi ở Việt Nam không chỉ sử dụng ngoại giao chính trị mà còn là cơ sở pháp lý, đây là một yếu tố quan trọng để Việt Nam ủng hộ bạn bè trên thế giới..
.
Vì vậy, công lý và sự thật thuộc về chúng ta, về phía chúng ta của Việt Nam.
Người dân trên thế giới vẫn ủng hộ chúng tôi ở Việt Nam, như họ từng làm trong các cuộc chiến tranh ở Việt Nam.
Bà Nguyễn Thị Bình cho rằng công tác tuyên truyền của Trung Quốc đã bóp méo sự thật, những sai lầm và trách nhiệm để đẩy Việt Nam, Việt Nam tuyên bố khiêu khích, vv, mà ảnh hưởng đến sự hiểu biết của người Trung Quốc.
Tuy nhiên, sự thật vẫn đúng. Tôi tin rằng người dân Trung Quốc cũng hiểu những lợi ích hợp pháp của họ là gì.
Bản thân chúng tôi tuyên truyền Việt Nam, cũng yêu cầu bạn bè quốc tế giúp chúng tôi quảng bá Việt Nam, để người dân Trung Quốc thực sự hiểu sự thật của vấn đề.
Giống như người Việt Nam, người dân Trung Quốc cũng rất hy vọng hòa bình và hữu nghị với nhân dân Việt Nam..
Quan hệ tốt đẹp giữa hai nước láng giềng là phúc lợi của cả hai dân tộc.
Nếu người dân Trung Quốc hiểu sự thật, họ sẽ không đồng ý với cách tiếp cận của chính phủ Trung Quốc.
