Chủ tịch Chen Daguang: Đấu tranh cho các hoạt động được tổ chức trong Hội nghị APEC năm 2017 thúc đẩy tiềm năng và lợi thế của Việt Nam
-----------------
Việt bài phát biểu chủ tịch Chen Daguang tại Ủy ban Quốc gia về APEC 2017 Hội nghị lần thứ tám họp toàn thể (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - 2017 APEC Hội nghị thượng đỉnh tuần mỗi sự kiện nên được đánh dấu bằng sự kỳ thị của Việt Nam, để nâng cao uy tín của Việt Nam .
Đây là bài phát biểu chỉ đạo của Chủ tịch nước Trần Tắc Quang vào ngày 22 tháng 6 tại Hội nghị lần thứ 8 của Uỷ ban quốc gia APEC năm 2017 (sau đây gọi tắt là năm 2017 Ủy ban Quốc gia APEC) tổ chức tại Hà Nội.
Phó Thủ tướng Việt Nam, Chủ tịch Hội 2017 Ủy ban Quốc gia APEC Phạm Bình Minh Phát biểu tại buổi làm việc, cho biết cuộc họp kết thúc vào công tác chuẩn bị cho Hội nghị APEC vào năm 2017 để thực hiện tình hình hiện nay tạo ra một báo cáo cho Chủ tịch nước, trên cơ sở đó, để nghe Chủ tịch phụ trách sắp tới .
Lắng nghe các báo cáo, và một số thành viên của Pei Aoyama 2017 Ủy ban APEC Ban Phó Chủ tịch Quốc về APEC 2017 cuộc họp liên quan đến việc thực hiện các quan sát kết quả, Chen Daguang nhấn mạnh rằng trong bối cảnh tình hình khu vực và thế giới vào năm 2017 đang đối mặt phức tạp và khó dự đoán, APEC .
Là nước chủ nhà của APEC, diễn đàn có nhiều ảnh hưởng nhất về hợp tác kinh tế trong khu vực Châu Á - Thái Bình Dương, Việt Nam nên đóng vai trò chủ động, nhiệt tình cũng như khả năng và sự khôn ngoan của mình để đoàn kết các nền kinh tế thành viên..
Chen Daguang nhấn mạnh rằng để đáp ứng các nền kinh tế thành viên của nước sở tại - vai trò của niềm tin và sự mong đợi của Việt Nam, năm 2017 Ủy ban Quốc gia APEC nên chú ý, chu đáo, hiệu quả, chi phí và chính sách bảo mật của công việc chuẩn bị đưa ra, và trong một tinh thần trách nhiệm tối đa hoàn thành .
Chen Daguang chỉ đạo các nỗ lực để thúc đẩy tiềm năng và lợi thế của Việt Nam và thúc đẩy hợp tác kinh tế và thương mại trong cuộc họp APEC năm 2017.
23 Hội nghị Bộ trưởng Thương mại APEC kết thúc thành công Chen Daguang nói, nắm bắt chất lượng của sự tiến bộ an ninh, phụ tùng không có nỗ lực trong việc đáp ứng công tác chuẩn bị cơ sở hạ tầng, nên chú ý đến công tác tuyên truyền văn hóa, tiếp tục củng cố và quảng bá hình ảnh quốc gia của hình dạng, đồng thời đảm bảo APEC .
Khi giao Phạm Bình Minh đã ban hành các bài phát biểu chính thức tại cuộc họp nhấn mạnh, năm 2017 Ủy ban Quốc gia APEC nên hiểu tịch hướng dẫn về tất cả các công việc chuẩn bị, và để làm cho mọi nỗ lực để thực hiện có hiệu quả được ra ngoài, đảm bảo chất lượng và tiến độ.
Phạm Bình Minh đã chỉ ra rằng từ nay đến cuộc họp lần thứ 25 chính thức lãnh đạo của Đại hội đồng cũng như 5 và một số cuộc họp liên quan bao gồm Hội nghị Bộ trưởng, bao gồm các tài liệu chính cho các nhà lãnh đạo APEC sẽ lập biên bản và nội dung của APEC (APEC) .
Fan Pingming đề nghị rằng tất cả các tiểu ban và các bộ, ngành liên quan cần hợp tác chặt chẽ trong việc tổ chức các cuộc họp này.
Được biết, phiên họp toàn thể 9 của Ủy ban Quốc gia APEC năm 2017 sẽ được tổ chức vào tháng Chín.
2017 Hội nghị APEC: tiếp tục thúc đẩy thương mại mở và đầu tư vào năm 2017 để đóng góp vào sự thịnh vượng và phát triển của hội nghị APEC trong khu vực bao gồm các cuộc họp lần thứ 25 chính thức lãnh đạo của APEC (APEC) 11 Yuefen tổ chức tại Đà Nẵng, trong đó có gần 200 Kích .
Tháng 3 năm 2017, tại Nha Trang, Hội nghị Quan chức cao cấp APEC (SOM 1).
Tháng 5, Hội nghị Cấp cao APEC lần thứ 2 (SOM 2) tổ chức tại Hà Nội.
Theo kế hoạch, cuộc họp cấp cao thứ ba của APEC (SOM 3) được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh.
