Việt Nam Tham dự cuộc họp lần thứ 27 các quốc gia thành viên của Công ước Liên hợp quốc về Luật biển
-----------------
Đại sứ Ruan Fang E, người đứng đầu phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc.
(Nguồn: Kyodo News) Hokuriku Hanoi - Cuộc họp lần thứ 27 của các quốc gia thành viên của Công ước Liên hiệp quốc về Luật Biển tổ chức tại Trụ sở Liên Hợp Quốc tại New York, Hoa Kỳ từ ngày 12 tháng 6 đến ngày 16 tháng 6.
Phiên hiện tại để thu hút "các Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", cũng như 160 thành viên của Tòa án Quốc tế về Luật (ITLOS), Cơ quan đáy biển quốc tế (ISA), thay mặt cho các tổ chức và Ủy ban Liên hợp quốc về Thềm lục địa (CLCS), vv Theo việc thành lập "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển." .
Đại sứ Ruan Fang E, Trưởng Đại sứ quán Việt Nam tại Liên hợp quốc, đã dẫn đầu một phái đoàn đến từ Việt Nam tham dự cuộc họp.
phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Liên Hiệp Quốc báo cáo rằng buổi làm việc, đại diện các nước thành viên, "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển", một cuộc thảo luận về các báo cáo về công tác của các cơ quan trực thuộc Công ước, các vấn đề mới gặp phải trong quá trình cũng như sự phát triển của luật pháp quốc tế của biển đồng thời để thực hiện đối với các công ước .
Nhân dịp này, các quốc gia thành viên của Công ước đã bỏ phiếu bầu bảy thẩm phán cho Toà án Quốc tế về Luật Biển 2017-2026 và phục vụ cho nhiệm kỳ từ 21 đến 2022 cho Ủy ban Thềm lục địa Liên Hợp Quốc.
Tại cuộc họp, các đại biểu nhấn mạnh tầm quan trọng của "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", cũng như đề xuất thỏa thuận đại dương, đại dương và quản lý tài nguyên biển, bảo tồn và sử dụng bền vững; hoạt động đánh bắt không bền vững; biến đổi khí hậu và mực nước biển dâng và các vấn đề khác của các biện pháp .
Các đại biểu nhấn mạnh sự cần thiết phải tiếp tục hoàn thiện hệ thống pháp luật quốc tế về biển, hoàn thành công tác thăm dò và phát triển của pháp luật và Liên Hợp Quốc càng sớm càng tốt nguồn tài nguyên dưới đáy biển sâu khu vực để thảo luận về kết quả tài phán quốc gia (BBNJ) của các cuộc đàm phán Ủy ban trù bị bên ngoài vùng biển của bảo tồn đa dạng sinh học và sử dụng bền vững hoan nghênh.
Tại cuộc họp, quyền Ruan Fange Đại sứ đánh giá cao của tuần trước tại "bảo tồn và sử dụng bền vững nguồn tài nguyên biển và đại dương", "kết quả của Hội nghị thượng đỉnh về phát triển bền vững biển và" hoạt động của Liên Hiệp Quốc và các cơ quan khác theo Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển. ".
Đại sứ Ruan Fange rõ ràng tầm quan trọng của khu vực Biển Đông Trung Quốc và hòa bình thế giới, an ninh và phát triển, và nhấn mạnh rằng Biển Đông Trung Quốc để duy trì hòa bình, ổn định, an ninh và an toàn hàng hải và tăng cường hợp tác quốc tế để sử dụng bền vững các nguồn tài nguyên của các nước Biển Đông Trung Quốc trong khu vực và trên thế giới có .
Việt Nam thông qua ASEAN, ARF, diễn đàn APEC về bảo vệ biển môi trường, nghiên cứu khoa học biển, an toàn hàng hải và hàng, tìm kiếm và cứu hộ, tình hình ứng phó khẩn cấp và tác động tiêu cực của biến đổi khí hậu, phòng chống tội phạm và các dịp song phương và đa phương khác với các nước khác để tăng cường .
Ngoài ra, ở cấp quốc gia, chính phủ Việt Nam hợp tác với các chính quyền địa phương trong việc thực hiện các biện pháp khác nhau để bảo vệ môi trường sinh thái biển và đối phó với những tác động tiêu cực của tình trạng khẩn cấp và biến đổi khí hậu ở các vùng ven biển của Việt Nam.
Nguyễn Phú nhấn mạnh rằng Việt Nam đang duy trì hợp tác chặt chẽ với tất cả các nước trên thế giới, thực hiện Tuyên bố Ứng xử ở Biển Đông Trung Quốc và xây dựng "Quy tắc Ứng xử ở Biển Đông Trung Quốc" (COC).
Việt Nam kêu gọi tất cả các bên kiềm chế gia tăng hành vi căng thẳng, tôn trọng các quy trình pháp lý và ngoại giao để giải quyết tranh chấp trên cơ sở năm 1982 phù hợp, trong đó có "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" trên luật pháp quốc tế thông qua các biện pháp hòa bình, thực hiện nghiêm túc và hiệu quả của "Biển Đông mỗi .
