Thành phố Hồ Chí Minh và tỉnh Sơn Đông, Trung Quốc tăng cường hợp tác
-----------------
Cuộc cách mạng Huang (phải) đến món quà của Wang Shujian.
(Nguồn: hochiminhcity.gov.vn) VNA Chí Minh - Tháng Mười Một 11, cuộc cách mạng Ban Phó Chủ tịch Huang nhân dân thành phố Hồ Chí Minh đã gặp Phó Thống đốc tỉnh Sơn Đông, Trung Quốc dòng Wang Shujian.
Trong cuộc họp, Huang đánh giá cao sự phát triển của cuộc cách mạng ở tỉnh Sơn Đông, tỉnh Sơn Đông, được coi là một trong những nơi nền kinh tế đang bùng nổ của Trung Quốc và chỉ số phát triển cao nhất của nó, ngoài tỉnh cũng có một lịch sử lâu đời và nền văn hóa, nó là giá trị học tập trong sự phát triển của Thành phố Hồ Chí Minh .
Huang Cách mạng cho biết thành phố Hồ Chí Minh và tỉnh Sơn Đông vào năm 2013 để thiết lập quan hệ hợp tác giữa hai bên vẫn chưa khai thác đầy đủ tiềm năng hợp tác.
Ông hy vọng rằng qua chuyến thăm này, hai bên sẽ tiến hành nhiều hoạt động hợp tác hơn và có những tiến bộ lớn hơn.
Thành phố Hồ Chí Minh hy vọng sẽ làm sâu sắc thêm quan hệ song phương và tăng cường thương mại, du lịch, nông nghiệp, đặc biệt là mức độ hợp tác trong lĩnh vực nông nghiệp công nghệ cao, và hy vọng sẽ tiếp tục phát triển trong tương lai, tỉnh Sơn Đông, Quỹ học bổng Việt Nam.
Wang Shujian đánh giá cao phong cảnh đẹp và sự phát triển nhanh chóng của thành phố Hồ Chí Minh.
Ông chỉ ra, nó có một lịch sử lâu dài của sự hợp tác, trong đó đã đặt một nền tảng quan trọng cho sự phát triển hợp tác giữa tỉnh Sơn Đông và tỉnh Sơn Đông và thành phố Hồ Chí Minh Việt Nam.
Hiện tại, nhiều doanh nghiệp ở tỉnh Sơn Đông đang hoạt động tại Thành phố Hồ Chí Minh và cả nước.
Wang Shujian tiết lộ nghiệp chế biến trên địa bàn tỉnh Sơn Đông có lợi thế đáng kể cho sự phát triển, vì vậy tỉnh sẽ khuyến khích các doanh nghiệp của mình để đầu tư vào sự phát triển của lĩnh vực thành phố Hồ Chí Minh; hy vọng thành phố Hồ Chí Minh sẽ được các doanh nghiệp của tỉnh để đầu tư và tạo thuận lợi; hy vọng thành phố Hồ Chí Minh ở Việt Nam cũng như để tăng .
Ngoài ra, tỉnh Sơn Đông hy vọng sẽ tăng cường trao đổi và hợp tác giữa hai bên trong các cảng biển và cảng hàng không, bao gồm việc mở đường bay giữa tỉnh Sơn Đông và thành phố Hồ Chí Minh, tạo thuận lợi cho việc đầu tư và hợp tác giữa hai bên.
Nhân dịp này, hai bên nhất trí mở rộng chính phủ hai nước nhằm tăng cường trao đổi và thúc đẩy hợp tác kinh tế và thương mại, tăng cường dân gian văn hóa và trao đổi giáo dục và nội dung cụ thể khác của hợp tác phù hợp với các thỏa thuận đạt được vào năm 2013.
