Văn phòng Đối ngoại Thành phố Hồ Chí Minh phản đối việc Trung Quốc xâm lược chủ quyền của Việt Nam
-----------------
May 12, Bộ Ngoại giao Anh Thành phố Hồ Chí Minh triệu tập sự lãnh đạo của Tổng lãnh sự quán Trung Quốc tại đại diện thành phố Hồ Chí Minh, chống lại 981 giàn khoan dầu ngoài khơi Trung Quốc và tàu, hộ tống tàu hoạt động mở rộng trái phép trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và các vùng biển thềm lục địa của hành vi đơn phương.
Hành vi vi phạm pháp luật quốc tế và thông lệ quốc tế vi phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam đối với Quần đảo Hoàng Sa và các quyền và thẩm quyền chủ quyền của Việt Nam đối với vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa.
Động thái này cũng có những tác động tiêu cực đến sự tin tưởng lẫn nhau về mặt chính trị và hợp tác trong nhiều lĩnh vực khác nhau, làm tổn hại đến tình cảm của người dân thành phố Hồ Chí Minh và cả Việt Nam..
Người đứng đầu Văn phòng Ngoại thương Thành phố Hồ Chí Minh nhấn mạnh rằng Việt Nam có đủ cơ sở pháp lý và bằng chứng lịch sử để chứng minh rằng Việt Nam có chủ quyền đối với quần đảo Tây Sa.
Việt Nam sẽ thực hiện tất cả các biện pháp cần thiết và cần thiết để bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của nước mình.
Trong khi đó, Việt Nam đã được gói đức tin tốt, theo tuân theo sự đồng thuận đạt được bởi các nhà lãnh đạo hàng đầu của hai nước và "Thỏa thuận về các nguyên tắc cơ bản chỉ đạo giải quyết vấn đề trên biển", trong luật pháp quốc tế, đặc biệt là thông qua cơ sở đàm phán, "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển" năm 1982 trên .
Trong những ngày gần đây, người dân TP Hồ Chí Minh ở tất cả các cấp độ của phía Trung Quốc bày tỏ sự phản đối mạnh mẽ để trắng trợn vi phạm chủ quyền lãnh thổ của hành vi Việt Nam, và yêu cầu Trung Quốc phải rút lui ngay lập tức tất cả các tàu và giàn ngoài khơi Việt Nam.
Trong khi đó, nhân dân thành phố Hồ Chí Minh bày tỏ sự ủng hộ đối với chính phủ trên, và "Hướng dẫn về việc giải quyết các vấn đề cơ bản trong hợp đồng hàng hải về nguyên tắc" để giải quyết vấn đề Biển Đông Trung Quốc trong luật pháp quốc tế và "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 bởi biện pháp hòa bình trên cơ sở.
