Cộng đồng quốc tế tiếp tục thể hiện sự quan tâm của mình đối với hành động bất hợp pháp của Trung Quốc ở Biển Đông Trung Quốc
-----------------
Cộng đồng quốc tế tiếp tục phản đối hành động bất hợp pháp của Trung Quốc trong việc đưa trái phép ngoài khơi bờ biển 981 vào vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm lục địa.
May 11 cuộc phỏng vấn của phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Pháp, một cựu tùy viên quân sự Pháp ở Trung Quốc và Việt Nam, cựu cố vấn Bộ Quốc phòng Pháp, Biển Đông Trung Quốc vấn đề nghiên cứu Daniel-Shafei (Daniel Schaeffer) chung tin rằng Trung Quốc sẽ khoan .
Daniel-Shafei, Tổng chỉ ra rằng Trung Quốc là nhân đức của Trung Quốc di chuyển này trước khi đề xuất cái gọi là "chín đoạn dòng" những người ủng hộ cố gắng để chiếm toàn bộ kế hoạch của Biển Đông Trung Quốc với tốc độ mới.
Cùng ngày, phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Nga, với lý do Svetov Ủy Nga Ủy ban Ngoại Anton nói rằng Trung Quốc tại Việt Nam của vùng biển khu vực đặc quyền kinh tế và thềm lục địa có vị trí cấm giàn những kế hoạch đã hành động cụ thể.
Ông Anton Svetov tin rằng trong quá khứ Trung Quốc đã có những hành động tương tự trong nhiều dịp, nhưng lần này thậm chí nguy hiểm hơn.
Thực tế là một số lượng lớn các tàu gửi bởi Trung Quốc để hộ tống các khoan dầu ngoài khơi 981 khoan nền là đủ để giải thích mọi thứ.
Quan điểm tương tự, bộ phận lịch sử Nga St. Đại học bang Viễn Đông Petersburg Vladimir Kohler Rostov (Vladimir Kolotov) Ông chỉ ra rằng Trung Quốc áp dụng các biện pháp mở rộng trên cát Biển Đông Trung Quốc và Trường Sa hai quần đảo nâng cấp những căng thẳng trong khu vực, các khu vực bị hư hỏng của Trung Quốc .
Cùng ngày, nhà nghiên cứu cao cấp của Viện Nghiên cứu Viễn Đông Nga Peskov (Dmitry Mosyakov) Ông cũng chỉ ra rằng Trung Quốc làm sai trái là rất nguy hiểm, không chỉ làm trầm trọng thêm căng thẳng trong khu vực, mà còn làm suy yếu các bên thành lập ở Trung Quốc và Việt Nam cũng như Trung Quốc và các nước khác .
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Australia cho biết Úc, "Sydney Morning Herald" (The Sydney Morning Herald) ngày 11 tháng 5 trích lời phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Úc cho biết Úc kêu gọi tất cả các bên liên quan kiềm chế và ngăn chặn có thể làm trầm trọng thêm căng thẳng trong khu vực .
