Bộ trưởng Y tế Việt Nam thăm ý thức của lực lượng Thanh tra Thủy sản
-----------------
Ngày 11/5 tại Đà Nẵng, Việt Nam, ông Nguyễn Thiện Kim Jin, Bộ trưởng Bộ Y tế, đã dẫn đầu đoàn đại biểu Bộ Y tế đến thăm và gửi lời cảm ơn đến các cán bộ của đoàn kiểm tra cá số 3 Chi cục Kiểm định Thủy sản ở Quận 2 của Việt Nam.
Bộ trưởng Nguyễn Thị Jin Jin đã đánh giá cao tinh thần làm việc trong cuộc kiểm tra gần đây về việc bắt giữ cá của Việt Nam.
Mặc dù thành lập sớm, nhưng các lực lượng đã bắt giữ can đảm Việt đánh cá, tháo vát, và các chức năng khác của cơ thể với việc hoàn thành nhiệm vụ, để bảo vệ lãnh hải quốc gia để thực hiện một đóng góp tích cực.
Bộ trưởng Nguyễn Thị Kim Jin hy vọng rằng theo tình hình hiện nay, lực lượng kiểm ngư tiếp tục tăng cường hợp tác với các cơ quan chức năng, bảo vệ chủ quyền lãnh thổ quốc gia trên vùng lãnh hải, vì vậy nghỉ ngơi ngư dân yên tâm trong ngư trường truyền thống diễn ra cá.
Đội kiểm tra đánh cá số 3 mới được thành lập đã sẵn sàng để hoàn thành tất cả các nhiệm vụ bất cứ lúc nào.
Khi ở nước ngoài giàn khoan dầu của Trung Quốc 981 gắn kết với các vùng biển chủ quyền của Việt Nam, số 3 thủy sản Đoàn kiểm tra đã đến hiện trường ngay lập tức, mục đích là để ngăn chặn Trung Quốc, vi phạm trong trật tự để bảo vệ chủ quyền quốc gia vùng lãnh hải thiêng liêng.
Số 3 thủy sản Đoàn kiểm tra đã tích cực giúp đỡ các ngư dân và khuyến khích họ làm việc thoải mái, để phát hiện vi phạm, trong thời gian, để giành được lòng tin của ngư dân.
Mặc dù nhiều thanh tra viên ngư dân bị thương trong quá trình thực hiện sứ mệnh của họ, nhưng họ vẫn bày tỏ sự sẵn lòng ở lại và nhấn mạnh vào làm việc với đồng đội để bảo vệ chủ quyền quốc gia.
