Đại sứ quán Thái Lan tại Việt Nam đã phản ứng với việc Thái Lan đối xử bất công đối với công dân Việt Nam
-----------------
Ngày 8 tháng 5, cơ quan lãnh sự của Bộ Ngoại giao Việt Nam đã nhận được thư 57001/292 của Đại sứ quán Thái Lan tại Việt Nam về sự bất công của người Thái đối với công dân Việt Nam.
Cùng ngày, Đại sứ quán Việt Nam tại Thái Lan đã cử nhóm công tác sang Thái Lan Sa tỉnh Kaeo (Sa Kaeo) Sở Di Trú (trách nhiệm quản lý Syria (Arayaprathet) cổng), đã hội đàm với họ, và nhận được câu trả lời như sau: Theo Thái Lan, .
Mục đích du lịch Khách du lịch nước ngoài nhập cảnh qua biên giới phải xuất trình vé khứ hồi, xác nhận đặt phòng và tiền mặt của ít nhất 20.000 baht (khoảng 700 đô la Mỹ).
Chính quyền Thái Lan đã thừa nhận sai lầm tại cảng Aran cụ thể như sau: Thái độ thái quá của nhân viên cảng Aram đã gây ra sự không hài lòng của dư luận.
Văn phòng Văn phòng Sa Ka House chắc chắn sẽ yêu cầu cảng Aland phải điều chỉnh thái độ làm việc của nhân viên và chấm dứt ngay việc bắn phá khách du lịch trong khi cho phép khách du lịch trình thẻ tín dụng thay vì tiền mặt.
