Uỷ ban Hợp tác Đoàn kết Á-Phi châu Mỹ Latinh của Việt Nam đã ban hành một tuyên bố phản đối hành vi bất hợp pháp của Trung Quốc
-----------------
May 12, Việt Nam, Châu Á và Châu Phi và Ủy ban Hợp tác Mỹ Latinh thuộc Liên hiệp Việt Nam Hữu nghị tổ chức đoàn kết đã đưa ra một tuyên bố chung chống lại ngoài khơi giàn khoan dầu của Trung Quốc 981 để mở rộng thăm dò trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm lục địa.
Báo cáo kết quả chỉ ra, Việt Nam, châu Á và Ủy ban Đoàn kết Mỹ Phi Latin cho hành vi bất hợp pháp Hợp tác Trung Quốc bày tỏ lo ngại sâu sắc và phản đối công ty Trung Quốc ngày 02 Tháng Năm 2014 công tác khoan dầu ngoài khơi nền tảng 981 di chuyển đến khu vực đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm lục địa bắt đầu làm việc cùng một lúc gửi nhiều tàu và .
di chuyển của Trung Quốc đã vi phạm nghiêm trọng khu vực của Việt Nam đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của quyền và quyền tài phán của quốc gia mình, trái với "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Đông," năm 1982 pháp luật, "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển" và ASEAN khác và Trung Quốc và năm 2002 đạt ( .
Hành động của Trung Quốc đã vi phạm sự đồng thuận của các nhà lãnh đạo hàng đầu của hai nước, làm phức tạp tình hình ở Biển Hoa Đông và đe doạ hòa bình, ổn định và hợp tác trong khu vực.
Việt Nam, châu Á và Ủy ban Đoàn kết Mỹ Latinh Phi hỏi dầu Hợp tác China National Offshore 981 và tàu hộ tống sơ tán khỏi khu vực đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm lục địa, không tái dàn dựng hành vi tương tự.
Việt Nam, châu Á và Ủy ban châu Mỹ La tinh Châu Phi cũng kêu gọi đoàn kết và hợp tác ở châu Á, châu Phi và Mỹ Latinh, các tổ chức và người dân phản ứng bằng cách kêu gọi Trung Quốc chấm dứt hòa bình, ổn định và các mối đe dọa an ninh khu vực của hành vi đơn phương, tôn trọng luật pháp quốc tế và chủ quyền hợp pháp của Việt Nam.
