Sự cố máy khoan CNOOC 981 sẽ ảnh hưởng đến hoạt động hàng không dân dụng
-----------------
Ông Lai Chunqing Cục trưởng Cục Hàng không Việt Nam cho biết ngày 12 tháng 5, dầu ngoài khơi khoan nền tảng của Trung Quốc 981 đặt bất hợp pháp trong vùng đặc quyền kinh tế và vùng biển thềm lục địa của Biển Đông Trung Quốc tại Việt Nam là một hành động rất nghiêm trọng, nó sẽ ảnh hưởng đến thị trường hàng không giữa Việt Nam và Trung Quốc.
Đáp lại một câu hỏi về tác động của ngành công nghiệp hàng không của Trung Quốc để di chuyển trên các phóng viên TTXVN, ông Lai Chunqing tin rằng thị trường hàng không có thể do những vấn đề nghiêm trọng đối mặt với sự suy giảm khủng hoảng Biển Đông Trung Quốc.
Ông Lai Chunqing cũng cho biết Biển Đông Trung Quốc là một trong những khu vực có nhiều tuyến quốc tế đông đúc nhất trên thế giới.
Sự gia tăng đột ngột hoạt động bay bên ngoài các tuyến đường được đề xuất trong khu vực sẽ ảnh hưởng đến hoạt động bay bình thường trên các tuyến đường biển Đông Trung Quốc.
Trong bối cảnh này, Cục Hàng không Việt Nam đã chỉ đạo Tổng công ty Quản lý Hàng không Việt Nam chú ý đặc biệt đến việc đảm bảo an toàn chuyến bay thông qua các điểm nóng ở Biển Đông Trung Quốc.
Theo một báo cáo của hãng hàng không quốc gia Việt Nam, Trung Quốc là một trong những thị trường trọng điểm của các hãng hàng không quốc gia của Việt Nam với khoảng 80 tần suất hàng tuần.
