Mỹ Forbes: Hành động của Trung Quốc ở Biển Hoa Đông rất nguy hiểm
-----------------
Động thái của Trung Quốc nhằm đưa Nền tảng khoan ngoài khơi 981 vào vùng biển của Việt Nam, ấn bản mới nhất của Tạp chí Forbes của Trung Quốc và Châu Á, Gordon G. Chang cho rằng Trung Quốc đã vượt qua .
Tác giả chỉ ra rằng trước tiên, Trung Quốc lần đầu tiên đặt một bệ khoan dầu trên vùng biển Việt Nam.
Thứ hai, Trung Quốc đã gửi công tàu "màu xám" đầu tiên mà tàu chiến hải quân hộ tống tàu "trắng", cụ thể là tăng cường chủ quyền của những đòi hỏi của tàu thực thi dân sự.
Trung Quốc sẽ di chuyển đến ngoài khơi giàn khoan dầu 981 trong khi các vùng biển Việt Nam, bao gồm bảy tàu chiến đã được gửi đi, trong đó có tám mươi tàu các loại tàu hộ tống cho.
Động thái của Trung Quốc là "cực kỳ nguy hiểm".
Tuy nhiên, tác giả cũng chỉ ra rõ ràng rằng trong lịch sử lâu dài, người Việt Nam không bao giờ bỏ cuộc, ngay cả khi đối mặt với sự khiêu khích của những người hàng xóm của Giants.
Trung Quốc muốn lãnh thổ và các vùng biển của các nước xung quanh Biển Hoa Đông, ngụ ý rằng cái gọi là "Đường JiuDai" (aka: Tongue Line) sẽ không dừng lại nếu nó không bị cản trở.
Có lẽ chỉ có người Việt Nam mới có thể ngừng nỗ lực này.
