Thủ tướng Việt Nam: Hòa bình và ổn định ở Biển Đông Trung Quốc đang bị đe dọa nghiêm trọng
-----------------
"Đông Hải Hòa bình ASEAN, khu vực và thế giới cùng quan tâm, ổn định, an toàn hàng hải và an ninh hàng không và tự do đang bị đe dọa nghiêm trọng", vấn đề này đã trở thành ASEAN 24 vào tháng 11 sẽ được tổ chức tại tỷ lệ vốn của Myanmar .
Trong bài phát biểu tại cuộc họp, ngày càng có nhiều phóng viên của UNITA báo cáo Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh vấn đề hòa bình và an ninh trong khu vực nói riêng trong diễn biến phức tạp và nghiêm trọng gần đây ở Biển Đông Trung Quốc.
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng cho biết, từ tháng 1, Trung Quốc sẽ công khai ngoài khơi giàn khoan dầu sâu khoan nước 981 di chuyển đến vùng biển Việt Nam và triển khai, trong đó có hơn 80 tàu chiến, trong đó có các máy bay và tàu hộ tống của nó, trong khi giàn khoan dầu ngoài khơi đặt 981 .
tàu hộ tống của Trung Quốc sử dụng sức mạnh của vỉ GTA và chụp trực tiếp vào Việt Nam, dân sự và tàu dịch vụ công cộng, kết quả là tàu Việt Nam đã bị hư hỏng nhiều hơn chỉ là nhân viên biển và sứ mệnh thương.
Đây là lần đầu tiên giàn khoan dầu của Trung Quốc đặt trong vùng đặc quyền kinh tế và vùng biển thềm lục địa của một quốc gia ASEAN sâu, vi phạm nghiêm trọng luật pháp quốc tế và Trung Quốc như là một "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc", "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", đảng nhà nước năm 1982 (DOC .
Hành động đặc biệt nguy hiểm này của Trung Quốc đã và đang bị đe dọa trực tiếp bởi hòa bình, ổn định, an ninh và an toàn hàng hải ở Biển Hoa Đông.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định Việt Nam đã duy trì một thái độ rất hạn chế, thể hiện tất cả mọi thứ một cách thiện chí, sử dụng tất cả các kênh đối thoại và thông tin liên lạc với các nhà chức trách Trung Quốc ở các cấp độ khác nhau, nhằm chống lại và yêu cầu Trung Quốc hộ tống tàu và giàn khoan dầu thu hồi vùng biển Việt Nam.
Tuy nhiên, cho đến nay, Trung Quốc không chỉ không đáp ứng được các yêu cầu hợp pháp của Việt Nam, mà còn phỉ báng và khiển trách Việt Nam trong khi tiếp tục gia tăng các hoạt động tội phạm ngày càng nguy hiểm và nghiêm trọng hơn.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng đặc biệt và cố gắng hết sức để bảo vệ và tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác với Trung Quốc.
Việt Nam luôn luôn là chân thành hy vọng rằng với Trung Quốc trong việc tuân thủ luật pháp quốc tế, cơ sở bình đẳng và tôn trọng lẫn nhau, để giải quyết mọi tranh chấp và loại vuông, có lợi cho nhân dân hai nước và góp phần vào hòa bình và ổn định trong khu vực và trên thế giới.
Tuy nhiên, Việt Nam cũng phản đối mạnh mẽ bất kỳ hành vi vi phạm chủ quyền của Việt Nam và kiên quyết bảo vệ chủ quyền quốc gia và lợi ích hợp pháp của mình theo các quy định của luật pháp quốc tế.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết: "Cảm ơn bạn rất nhiều và kêu gọi các nước Việt Nam và ASEAN trên thế giới, các chuyên gia và tổ chức quốc tế tiếp tục để thực hiện một âm thanh, chống lại Trung Quốc hành vi trái pháp luật nghiêm trọng, và để hỗ trợ nhu cầu hợp pháp và chính đáng của người Việt Nam".
Để đối phó với tình hình đặc biệt nghiêm trọng này, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho rằng các nước ASEAN cần đoàn kết lại một lần nữa mạnh mẽ khẳng định các nguyên tắc trong "vấn đề Biển Đông Trung Quốc sáu nguyên tắc" như đề xuất, và yêu cầu Trung Quốc tuân thủ luật pháp quốc tế, "Luật 1982 của Liên Hợp Quốc về Biển .
Ông Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng Việt Nam đã đề nghị ASEAN bao gồm các vấn đề nêu trên từ Biển Đông Hoa Kỳ trong tuyên bố chung của Chủ tịch Hội nghị thượng đỉnh ASEAN và Hội nghị Thượng đỉnh ASEAN.
Việt Nam đánh giá cao của các Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN được tổ chức nhất trí thông qua "Biển Đông căng thẳng hiện nay," các tuyên bố chung về cuộc họp ngày 10 tháng 5, trong đó phản ánh sự đoàn kết của ASEAN trong việc duy trì sự ổn định và hòa bình trong lĩnh vực an ninh của khu vực, và cốt lõi của sáng kiến ​​và .
