Quỹ Hòa bình và Phát triển Việt Nam phản đối cuộc xâm lược bất hợp pháp của Trung Quốc đối với chủ quyền của Việt Nam
-----------------
May 11 tại Hà Nội, Việt Nam Liên hiệp các tổ chức hữu nghị thuộc Quỹ Hòa bình và Phát triển Việt Nam đã ban hành một tuyên bố chống lại Trung Quốc trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam là vùng biển vị trí bất hợp pháp và giàn khoan dầu thềm lục địa.
May 2, các giàn khoan dầu ngoài khơi nước sâu của Trung Quốc 981 di chuyển đến khu kinh tế và thềm lục địa vùng biển đặc quyền của Việt Nam hoạt động thực hiện, trong khi Trung Quốc đã gửi một số lượng lớn các tàu, bao gồm tàu ​​chiến, trong đó có các máy bay và hộ tống của nó, là mối đe dọa của nhiệm vụ này là cá lãnh hải Việt Nam .
Bản Tuyên Bố về Hòa bình Việt Nam và Quỹ Phát triển, chỉ ra rằng hành vi đơn phương của Trung Quốc là bất hợp pháp, vi phạm luật pháp quốc tế và thực hành, vi phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam và quyền chủ quyền và quyền tài phán của khu vực đặc quyền kinh tế của Việt Nam và cát thềm lục địa của.
hành động của Trung Quốc đã vi phạm "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc," Trung Quốc và ASEAN đạt (DOC), sự phức tạp của tình hình trong khu vực và gây mất ổn định khu vực, vi phạm nghiêm trọng "của Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", 1982 (UNCLOS).
hành động của Trung Quốc vi phạm các thỏa thuận đạt được bằng hai nhà lãnh đạo hàng đầu, để niềm tin chính trị giữa hai nước trên nhiều lĩnh vực hợp tác có tác động tiêu cực, tổn thương tình cảm của công dân Việt Nam, và gây ra một làn sóng phản đối việc khu vực Việt Nam và dư luận thế giới, vì hòa bình trong khu vực .
Việt Nam Hòa bình và Phát triển, Trung Quốc kịch liệt phản đối hành vi như vậy, đòi hỏi phải có giàn khoan dầu của Trung Quốc và ngay lập tức rút toàn bộ tàu thuyền ngoài khơi Việt Nam, và là đối phó với vấn đề này để bắt đầu cuộc đàm phán.
Trung Quốc nên ngăn chặn và ngăn ngừa các sự cố tương tự xảy ra một lần nữa.
Tuyên bố cũng chỉ ra rằng đối với mỗi quốc gia, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ là thiêng liêng.
Để tìm kiếm sự cùng tồn tại hoà bình giữa các nhóm sắc tộc đòi hỏi phải tôn trọng chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của nhau.
Việt Nam hòa bình và Quỹ Phát triển hỗ trợ Chính phủ Việt Nam để bảo vệ chủ quyền hợp pháp bằng biện pháp hòa bình, nhấn mạnh vào việc tuân thủ luật pháp quốc tế, đặc biệt là năm 1982 thỏa thuận, "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển", "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" và các nhà lãnh đạo cấp cao của Việt Nam và Trung Quốc đạt .
Quỹ Hòa bình và Phát triển Việt Nam kêu gọi Trung Quốc hãy tôn trọng luật pháp quốc tế và chủ quyền hợp pháp của Việt Nam và chấm dứt mọi hành động đơn phương đe doạ hòa bình, ổn định và an ninh của khu vực.
Việt Nam và Trung Quốc có một truyền thống lâu đời của tình hữu nghị, và nhân dân Việt Nam luôn coi trọng cả hai bên muốn duy trì tình hữu nghị truyền thống với nhân dân Trung Quốc.
Quỹ Hòa bình và Phát triển Việt Nam khuyến cáo rằng tất cả các tổ chức Trung Quốc và các công dân Trung Quốc đều có thiện chí và lương tâm thực hiện một đóng góp tích cực, có hiệu quả và có trách nhiệm để giảm căng thẳng hiện nay..
