Argentina hy vọng rằng tất cả các nước liên quan sẽ giải quyết tranh chấp ở Biển Đông bằng các biện pháp hòa bình
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Argentina báo cáo gần đây đã tham dự một diễn đàn về tình hình tại Việt Nam Mácxít Héctor Buenos Aires, Argentina (Buenos Aires) Đảng Cộng sản Argentina (PCA) P.Agosti Trung tâm Đào tạo Nghiên cứu và đã được tổ chức, Bộ Chính trị của Đảng Cộng sản Argentina .
Đối với vùng đặc quyền kinh tế của Trung Quốc gần đây đặt 981 giàn khoan dầu sâu khoan nước bất hợp pháp tại Việt Nam, làm trầm trọng thêm tình hình ở Biển Hoa Đông và vấn đề khác, đồng chí Keynes đã bày tỏ hy vọng rằng các nước liên quan trên cơ sở luật pháp quốc tế, giải quyết hòa bình các tranh chấp.
Trong một cuộc phỏng vấn với phóng viên của UNAFIL ở Achentina, Keynes nhấn mạnh tầm quan trọng của việc tôn trọng các quyền chủ quyền và thẩm quyền của vùng đặc quyền kinh tế của quốc gia ven biển và tự do hàng hải ở Biển Đông Trung Quốc.
Quan hệ đối tác Việt Nam và Argentina, gay Keynes nhấn mạnh Argentina và Việt Nam, hai nhà lãnh đạo đề xuất chính sách về việc tăng cường quan hệ hợp tác song phương, thực hiện sinh động của nó vào năm 2013, Chủ tịch Bà Argentina Cristina Fernandez (Cristina Fern á ndez) đến Việt Nam .
Bên cạnh đó, tại diễn đàn, Mácxít Héctor P. Agosti Trung tâm đào tạo cho các học giả nghiên cứu và · R · Eduardo Hernandez (Eduardo R. Hernández) giáo viên đã đưa ra một bản cập nhật trên các khía cạnh Việt Nam, trong đó nhấn mạnh sự Việt Nam kinh tế gần đây .
· R · Eduardo Hernandez (Eduardo R. Hernández) giáo viên cũng nói rõ rằng Việt Nam vừa tổ chức kỷ niệm kỷ niệm thứ sáu mươi của chiến thắng Điện Biên Phủ, và nhấn mạnh tầm nửa Điện Biên Phủ Chiến thắng của thế kỷ 20 đã thay đổi thế giới .
