Nhà thờ Phật giáo Việt Nam phản đối cuộc xâm lược của Việt Nam đối với vùng biển Việt Nam
-----------------
2014 của Liên Hợp Quốc Ngày Vesak (lễ Phật Đản -Vesak) Tổ chức Thư ký Hội đồng Phật Giáo Theravada Dashan và Chính phủ Việt Nam vào ngày liên hiệp quốc của Ủy ban Thường vụ Vesak tổ công tác đồng chủ trì bởi ông Ruan Wenqing thời gian gần đây đã tổ chức một cuộc họp báo để giới thiệu năm nay Phật Đản .
Nguyên Thủy Phật giáo Dashan nhấn mạnh, có tựa đề "Phật giáo đóng góp vào việc thực hiện các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ của Liên hợp quốc," Ngày Liên Hiệp Quốc năm nay của giáo Phật Đản lần nữa Phật giáo cho sự phát triển bền vững, biến đổi xã hội, khuyến khích những nỗ lực của con người để bảo vệ môi trường, có một lối sống lành mạnh, .
Khi buổi họp báo, trả lời câu hỏi của phóng viên về Giáo hội Phật giáo Việt Nam, Trung Quốc sẽ phản ứng với dầu ngoài khơi nước sâu giàn khoan 981 di chuyển đến khu kinh tế và thềm lục địa vùng biển đặc quyền của Việt Nam về hành vi bất hợp pháp này, đi học chuyên cần phát hành ở Đức đã chỉ ra rằng Trung Quốc tại Việt Nam .
Ông nói rằng đất nước Việt Nam là một quốc gia yêu hòa bình và một quốc gia đầy đau khổ. Việt Nam luôn đánh giá cao tầm quan trọng của hòa bình và tôn trọng công lý, công lý và công lý.
Trong tinh thần này, Giáo hội Phật giáo khuyến nghị của các nhà sư Phật giáo, tăng ni Phật đúng đắn và hành vi bất hợp pháp các nhiệm vụ của Trung Quốc như yêu chuộng hòa bình bạn bè quốc tế Việt Nam, ngay lập tức hỏi những giàn khoan của Trung Quốc dầu ngoài khơi nước sâu 981 thu hồi vùng biển Việt Nam, trong khi theo đến năm 1982 .
