Fan Pingming, Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam: ASEAN phấn đấu đạt được mục tiêu thiết lập Cộng đồng ASEAN vào năm 2015
-----------------
Ngày 10-5, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã đến dự và phát biểu tại Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN tổ chức tại thủ đô Myanma..
Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm đã nhắc lại rằng Việt Nam sẽ có những đóng góp tích cực cho thảo luận và thành công của các cuộc thảo luận trong các cuộc họp với sự hợp tác chặt chẽ với Myanmar, nước thành viên ASEAN và các nước thành viên ASEAN.
Ông cũng chỉ ra rằng ASEAN đang trong giai đoạn quan trọng để xây dựng Cộng đồng ASEAN và thiết lập một quan điểm cộng đồng ASEAN sau năm 2015 vào ngày 31 tháng 12 năm 2015.
Trong bối cảnh này, ASEAN nên tiếp tục duy trì và sử dụng các giá trị của các nguyên tắc và quy tắc ứng xử khác nhau trong các văn bản quan trọng như "TAC" và "Tuyên bố về Cách ứng xử ở Biển Đông Trung Quốc" (DOC).
Đây là một nguyên tắc cơ bản và không thể thiếu để duy trì hòa bình, ổn định và thịnh vượng trong khu vực.
ASEAN cần tăng cường đoàn kết và liên đới chịu trách nhiệm về quyền lợi chủ yếu của khu vực, bao gồm cả quản lý thiên tai và các vấn đề an ninh phi truyền thống khác, vì hòa bình, ổn định và phát triển của các mục tiêu chung.
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đề nghị ASEAN cần được thảo luận sâu về những vấn đề, và Hội nghị cao cấp ASEAN quan chức (SOM ASEAN) về những diễn biến gần đây trong khu vực và thế giới để đánh giá và xây dựng chiến lược để thích ứng với môi trường chiến lược mới trong ASEAN.
Việt Nam sẵn sàng tổ chức một cuộc họp đặc biệt của các quan chức cao cấp ASEAN về những vấn đề này.
Về vấn đề Biển Đông, Fan Pingmin bày tỏ mối quan tâm sâu sắc đối với căng thẳng hiện nay ở ASEAN.
Đặc biệt, ngày 01 tháng 5 của Trung Quốc giàn khoan dầu ngoài khơi 981 đặt trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam và vùng biển 80 hải lý, trong đó có hàng chục tàu chiến được triển khai, trong đó có tàu hộ tống hơn một điều.
Cho đến nay, Trung Quốc đã huy động 80 tàu, bao gồm tàu ​​chiến, bắt đầu hộ tống dầu ngoài khơi 981.
Tàu Trung Quốc cũng trực tiếp đánh trúng tàu cảnh sát biển Việt Nam, gây thương vong nặng nề và mất mát tài sản cho Việt Nam.
Các hành động nói trên của Trung Quốc đe doạ nghiêm trọng đến hòa bình và ổn định trong khu vực và vi phạm Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển năm 1982 và Tuyên bố về Cách ứng xử của các bên ở Biển Hoa Đông (DOC).
Ông nói rằng Việt Nam đã tiến hành hơn một mức độ tiếp xúc với Trung Quốc và phản đối mạnh mẽ các hành động này và yêu cầu Trung Quốc hoàn toàn thu hồi dầu ngoài khơi 981 và tàu khu trục của họ từ các vùng biển trên ở Việt Nam.
Ông nhấn mạnh rằng trong bối cảnh căng thẳng leo thang ở Biển Đông Trung Quốc, ASEAN nên tăng cường tình đoàn kết và cùng nhau phản ứng lại tình hình nghiêm trọng này.
Ông đề nghị rằng Đông Hải ASEAN để đối phó với vấn đề hiện tại bày tỏ lo ngại rằng trong khi tái khẳng định nguyên tắc của ASEAN trong "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" và "Biển Đông vấn đề sáu nguyên tắc" của đòi hỏi các bên phải ngừng làm cho tình hình thậm chí hành vi phức tạp hơn, không sử dụng .
Theo đó, ông đề xuất đưa ra các tuyên bố của Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN về các vấn đề trên.
Tại cuộc họp về Hội đồng Cộng đồng An ninh Chính trị ASEAN, đánh giá Phạm Bình Minh Ủy ban Cộng đồng An ninh Chính trị ASEAN (APSC), và cũng có thể nói rằng để tăng cường sự phối hợp và hợp tác giữa Ủy ban Cộng đồng An ninh Chính trị ASEAN dưới cơ quan này sẽ được cải thiện bởi các chính trị an ninh Cộng đồng ASEAN .
Ông đề nghị Ban Thư ký ASEAN trình báo cáo thường xuyên về kết quả của các cuộc họp khác nhau do các cơ quan có liên quan tổ chức cho Uỷ ban An ninh và Cộng đồng ASEAN về An ninh và Cộng đồng ASEAN nhằm mục đích hướng dẫn kịp thời các Bộ trưởng.
Ông Fan Pingming, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam, cho rằng ASEAN nên phấn đấu đưa ra 14 khu vực ưu tiên trong "Kế hoạch Toàn diện về An ninh Chính trị ASEAN", bao gồm việc đưa ra Tuyên bố về Ứng xử của Tất cả mọi người ở Biển Hoa Đông,.
Tại Diễn đàn Hợp tác ASEAN lần thứ 14, ông Fan Pingming nói rằng để tăng cường hiệu quả các hoạt động của ASEAN, sự phối hợp và hợp tác giữa các cơ quan khác nhau bao gồm Ủy ban Thư ký ASEAN nên được tăng cường trong hiện tại.
Ông cũng gợi ý rằng ASEAN cần được đưa ra ngay sau khi biện pháp có thể để thúc đẩy chương trình "Kết nối ASEAN sáng tạo" (IAI) và "Kế hoạch tổng thể Kết nối ASEAN" (MPAC), vv, trong đó có việc thành lập công tư hợp tác (PPP) và việc thành lập Chiến dịch để .
