Việt Nam và Brazil tăng cường trao đổi để nâng cao tình hữu nghị
-----------------
Gần đây, hai bên đã tổ chức một cuộc hội nghị hữu nghị tại Hà Nội, Liên đoàn các Tổ chức hữu nghị Việt Nam, Bộ Ngoại giao và Hiệp hội Hợp tác và Hữu nghị Việt Nam - Brazil để kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước.
Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu Việt Nam Wu Chunhong, Ngoại trưởng Trợ lý Nguyễn Ngọc Sơn, Chủ tịch Hiệp hội hiểu biết Pakistan Nguyễn Vân và hợp tác hữu nghị, Đại sứ Brazil đến (Victoria Alice Cleaver) đại diện và bà Victoria.
Phát biểu tại buổi làm việc nhấn mạnh tại cuộc họp Chủ tịch của Hiệp hội hiểu biết Pakistan Nguyễn Vân và hợp tác hữu nghị năm 2014 đánh dấu tiếp tục nuôi dưỡng thế hệ lãnh đạo và nhân dân hai nước để củng cố và phát triển quan hệ trong giai đoạn phát triển mới.
Đại sứ Brazil bà Victoria nói rằng số lượng thương mại song phương trong năm 2011 đứng đầu $ 1 tỉ vào năm 2013 đến $ 2,33 tỷ, tăng 42%.
Brazil là một trong những đối tác thương mại lớn của Việt Nam tại thị trường Mỹ Latinh.
Thống kê cho quý I năm 2014 cho thấy, khối lượng thương mại hai chiều giữa hai nước dự kiến ​​sẽ tăng 42% trong năm nay,.
Chủ tịch Hiệp hội hiểu biết Pakistan Nguyễn Vân và hợp tác hữu nghị, Bộ trưởng Ngoại giao Phó Đại sứ Nguyễn Ngọc Sơn và Victoria đã bày tỏ niềm tin rằng, kể từ 25 năm qua, kết quả đạt được giữa hai nước sẽ thúc đẩy tình hữu nghị song phương và hợp tác để góp phần.
