Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hội kiến ​​với Tổng thống Indonesia
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo tham dự rằng trong thời gian 24 tháng ASEAN Hội nghị thượng đỉnh 11 tháng 5 hơn được tổ chức tại thủ đô của Myanmar, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã hội đàm song phương với Tổng thống Indonesia Susilo Bambang.
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đến tổ chức thành công cuộc bầu cử quốc hội ở Indonesia gần đây đã chúc mừng và đánh giá cao của Tổng thống Susilo Bambang trong việc thúc đẩy sự phát triển của hợp tác song phương giữa Việt Nam và Ấn Độ, đặc biệt là trong tháng 6 năm 2013 chính thức nâng quan hệ song phương lên tầm đối tác chiến lược, vv .
Hai bên nhất trí tích cực theo đuổi 2014 - Hai bên của kế hoạch giai đoạn hành động cho năm 2018, Việt Nam và Ấn Độ tổ chức cuộc họp thứ hai của Ủy ban hỗn hợp về hợp tác trong năm 2014, và để kỷ niệm lễ kỷ niệm 60 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước chuẩn bị và vân vân.
Hai nhà lãnh đạo cũng bày tỏ sự hài lòng với hai bên trên các diễn đàn khu vực và quốc tế, đặc biệt là sự hợp tác chặt chẽ với ASEAN và Liên Hợp Quốc và các diễn đàn và hợp tác khác, nhưng nói rằng họ sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ với các nước thành viên ASEAN khác, hoàn thành có hiệu quả vào năm 2015 Cộng đồng ASEAN .
