Hội Luật sư Thành phố Hồ Chí Minh phản đối cuộc xâm lược của Việt Nam đối với vùng biển Việt Nam
-----------------
May 10, Đoàn Luật sư Thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức một cuộc biểu tình chống lại các giàn khoan của Trung Quốc đặt dầu ngoài khơi nước sâu bất hợp pháp 981 trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm lục địa.
Hàng ngàn người dân ở thành phố Hồ Chí Minh đã cùng nhau tập hợp.
Phát biểu tại cuộc mít tinh, thay mặt Đoàn Luật sư TP Hồ Chí Minh, Chủ tịch Hiệp hội Thành phố Bar Hồ Chí Minh, phản đối mạnh mẽ bà Ying Tông từ Trung Quốc đặt bởi giàn khoan nước sâu dầu ngoài khơi và phái 981 tàu đánh thuyền cảnh sát biển Việt Nam cũng như vi phạm chủ quyền lãnh thổ của Việt Nam trong vùng biển Việt Nam, vv .
Ying của bà Tong cho biết Trung Quốc đặt dầu ngoài khơi nước sâu giàn khoan 981 tại Việt Nam và thềm lục địa và khu du lịch độc quyền, bao gồm cử tàu chiến và máy bay quân sự, bao gồm một số lượng lớn các tàu và máy bay cho hộ tống của nó là bất hợp pháp ở Trung Quốc để đạt được của riêng mình trong hệ thống sơn Biển Đông Trung Quốc .
Đoàn luật sư thành phố Hồ Chí Minh đã ban hành một tuyên bố chung chống lại Trung Quốc trong cuộc đổ bộ bất hợp pháp hàng hải của nền tảng khoan dầu khí Việt Nam.
tuyên bố chung nói rõ rằng sự vi phạm trắng trợn của Trung Quốc về chủ quyền của Việt Nam, vi phạm của Trung Quốc là "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", 1982 đảng, trái với "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc," Trung Quốc và ASEAN đã ký trong năm 2002 ( .
Hành động này của Trung Quốc là bất hợp pháp và không thể chấp nhận.
Hội Luật sư Thành phố Hồ Chí Minh phản đối mạnh mẽ việc Trung Quốc cố ý vi phạm chủ quyền của Việt Nam, gây áp lực cho đàn áp bởi quyền bá chủ quyền lực lớn, gây ra sự bất ổn nghiêm trọng và đe doạ hòa bình và an ninh khu vực.
Đoàn Luật sư Thành phố Hồ Chí Minh đã yêu cầu phía Trung Quốc phải tôn trọng "các Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 và luật pháp quốc tế, tôn trọng và thực hiện "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc," tôn trọng và thực hiện các nguyên tắc cơ bản của lãnh đạo cấp cao của Việt Nam và Trung Quốc đạt trên "Biển hướng dẫn việc giải quyết các vấn đề .
Đoàn Luật sư Thành phố Hồ Chí Minh tin tưởng và ủng hộ của Bên Việt Nam, nhà nước tôn trọng để bảo vệ chủ quyền của chúng tôi, và ủng hộ việc giải quyết hòa bình các tranh chấp như bên tuyến đường biển Hoa Đông; tin tưởng và ủng hộ đảng và đất nước phù hợp để có biện pháp đối phó chống lại hành vi khiêu khích của Trung Quốc.
Hiệp hội luôn làm việc với Việt Nam để bảo vệ các lực lượng hải quân và hòn đảo và ngư dân cùng làm việc để bảo vệ chủ quyền hàng hải và đảo của Tổ quốc.
Hiệp hội Hồ Chí Minh Bar hay còn gọi là đối với nghề luật Trung Quốc một chất giọng mạnh mẽ, yêu cầu chính phủ Trung Quốc phải tôn trọng luật pháp quốc tế, tôn trọng sự thật ở Trung Quốc và trên thế giới; âm thanh hợp lý để duy trì, để duy trì luật pháp quốc tế và duy trì "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" 1982; .
Đoàn Luật sư Thành phố Hồ Chí Minh nêu rõ rằng đối với quốc gia Việt Nam, chủ quyền quốc gia là điều tối quan trọng và không ai có quyền xâm phạm chủ quyền độc lập và toàn vẹn lãnh thổ của quê hương Việt Nam thiêng liêng.
