Biển Đông Trung Quốc đã gây ra những đợt sóng khổng lồ do những sai trái của Trung Quốc
-----------------
Chức năng của người đại diện cơ thể của Việt Nam nói rằng phía Trung Quốc kể từ ngày 01 tháng 5 đơn phương sẽ di chuyển đến ngoài khơi giàn khoan dầu 981 tại khu đặc quyền kinh tế của Việt Nam và các hoạt động thềm lục địa được thực hiện, và cử hành vi bất hợp pháp, bao gồm tàu ​​chiến, trong đó có một số lượng lớn các tàu hộ tống là một vi phạm nghiêm trọng .
Trong vụ việc này, học giả người Việt Nam ông Nobutang xuất bản một bài báo lên án các hành vi bất hợp pháp và trái pháp luật ở Trung Quốc.
TTXVN xin giới thiệu cho người đọc những nội dung chính của bài viết: Ông Nan Sheng đã chỉ ra trong bài viết, Trung Quốc dầu ngoài khơi khoan nền tảng 981 và tàu của Trung Quốc đã được đưa ra hoạt động tại thềm lục địa Việt Nam cho các khối dầu chỉ trong 143 kể từ tháng 1 là .
thuyền đáng lo ngại, tàu chiến Trung Quốc và tàu cảnh sát hàng hải liên tục ngăn chặn, và trực tiếp va chạm máy bay phản lực Việt tàu cảnh sát biển bằng vòi rồng, gây ra một số nhân viên cảnh sát biển Việt bị thương và hư hỏng.
Bài báo trích dẫn trên thế giới, bao gồm Trung Quốc, các học giả và chính trị gia, sau đó và bài viết giới truyền thông quốc gia chỉ ra rằng Trung Quốc không chỉ là động thái hành vi khiêu khích và nguy hiểm, và những căng thẳng Biển Đông Trung Quốc leo thang.
Nó không chỉ vi phạm "Hiệp định về các nguyên tắc cơ bản chỉ đạo giải quyết các vấn đề trên biển," càng các nhà lãnh đạo hai nước đã ký trong tháng 10 năm 2011 tại Bắc Kinh, mà còn là một sự vi phạm trắng trợn của "ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Hoa giữa ASEAN và Trung Quốc ký kết vào năm 2002 tại Campuchia .
Thế giới của các học giả và chính trị gia đã kêu gọi các bên liên quan cần tuân theo "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" và luật pháp quốc tế, trong đó có "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", năm 1982, giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình.
Bài báo đã làm cho nó rõ ràng rằng các học giả thậm chí cấp cao Trung Quốc Liling Hua 06 Tháng 5 cũng Netease blog (blog163.com) công bố một bài báo rằng, như một quốc gia thành viên 1982 "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển," Trung Quốc nên hành động theo Điều 74 và Điều 83 của Công ước, .
Tại Tokyo, Nhật Bản, Fumio Kishida, Ngoại trưởng Nhật Bản, nhấn mạnh rằng động thái của Trung Quốc làm tăng căng thẳng trong khu vực và Nhật Bản bày tỏ mối quan tâm sâu sắc.
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Singapore cũng bày tỏ lo ngại về sự phát triển mới của Biển Đông Trung Quốc, và kêu gọi các bên tuân theo biện pháp hòa bình "Biển Đông Tuyên bố hành vi bên", để đáp ứng, trong đó có "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", 1982, luật pháp quốc tế để giải quyết tranh chấp.
06 Tháng Năm, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Pu Saji (Jen Psaki) Bà đã ban hành một tuyên bố rằng Trung Quốc sẽ di chuyển đến ngoài khơi giàn khoan dầu 981 tại khu đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm lục địa và triển khai một số lượng lớn các tàu hộ tống là khiêu khích, làm suy yếu việc bảo vệ hòa bình khu vực .
Bài báo chỉ ra, Việt Nam có cơ sở pháp lý đầy đủ và bằng chứng lịch sử mà Việt Nam có hai hòn đảo cát và Trường Sa chủ quyền không thể tranh cãi và quyền chủ quyền vào năm 1982, theo Việt Nam và quyền tài phán trên vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển." .
"Quốc gia Việt Nam là một quốc gia yêu hòa bình.
Nước trên thế giới, trong đó có Trung Quốc, có một sự hiểu biết rõ ràng về nhân dân Việt Nam đã luôn đoàn kết dân tộc Việt Nam chưa bao giờ quỳ xuống trước áp lực.
Việt Nam sẽ có những biện pháp thích hợp cần thiết để bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của Việt Nam.
dân tộc Việt Nam, chủ quyền quốc gia là tối thượng, không nước nào có quyền xâm phạm chủ quyền, độc lập và toàn vẹn lãnh thổ của Việt Nam.
Cuối cùng, bài viết cho thấy rằng những gì cần thiết ở Biển Đông Trung Hoa là hòa bình và hữu nghị và phát triển.
Biển Đông Trung Quốc cần khẩn trương tuân thủ luật pháp, đặc biệt là luật pháp quốc tế, cho các hoạt động hòa bình mà không cần các hành động đơn phương về hành động xâm phạm và hành động sai trái.
