Hiệp hội các Nhà báo Việt Nam phản đối cuộc xâm lược của Trung Quốc vào vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam
-----------------
Shun Bạn bè của Chủ tịch Hiệp hội các phóng viên Việt Nam ngày 10 tháng năm đã gửi thư cho Chủ tịch Hội Nhà báo All-Trung Quốc, cho đơn phương bất hợp pháp vì giàn khoan dầu ngoài khơi Trung Quốc nước sâu 981 và số lượng lớn các tàu, bao gồm tàu ​​chiến, trong đó có việc mở rộng Việt Nam vào vùng biển của một hoạt động có chủ quyền gây ra .
Hành động này vi phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam trong thềm lục địa và vùng đặc quyền kinh tế, vi phạm luật pháp quốc tế và thông lệ quốc tế, là cho sự phát triển lành mạnh của niềm tin chính trị lẫn nhau giữa hai nước trên nhiều lĩnh vực hợp tác có tác động tiêu cực, nhưng tổn thương tình cảm của nhân dân hai nước.
Hiệp hội Các phóng viên Việt Nam phản đối mạnh mẽ hành vi đó xâm lược ở Trung Quốc, và yêu cầu Trung Quốc ngay lập tức chấm dứt mọi hành vi bất hợp pháp, trong khi dầu ngoài khơi sâu dàn khoan nước và 981 tàu hộ tống rút vùng biển Việt Nam, cho phép hành vi tương tự trong tương lai.
Hiệp hội phóng viên Việt Nam tin rằng tình hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và lợi ích căn bản lâu dài của nhân dân hai nước và có lợi cho hòa bình, ổn định và phát triển trong khu vực và trên thế giới, đòi hỏi các bên liên quan phải tôn trọng luật pháp quốc tế và Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển, tuân thủ năm 1982 " .
Hiệp hội các Nhà báo Việt Nam đã nói rõ rằng những nỗ lực của chính phủ Việt Nam và tất cả các máy chức năng để giải quyết vấn đề này thông qua các biện pháp hoà bình để bảo vệ chủ quyền hợp pháp của Việt Nam và thúc đẩy đàm phán với Trung Quốc là hoàn toàn chân thành và có trách nhiệm.
Thay mặt giới truyền thông tin tức Việt Nam, Hiệp hội Các phóng viên Việt Nam đã kêu gọi Hội Nhà báo Trung Quốc và các ngành công nghiệp truyền thông của Trung Quốc hoàn toàn hiểu được mức độ nghiêm trọng của vấn đề và Việt Nam hợp pháp, và lợi ích hợp pháp của đúng vị trí để thực hiện một hành động tích cực với Hiệp hội các phóng viên Việt Nam, để bảo vệ công bằng .
