Cơ quan thông tin khác trong tuần này (2014.5.5-2014.5.11) Điểm nổi bật Đánh giá
-----------------
I. Khai mạc kỳ họp toàn thể 9 Ban Chấp hành Trung ương khoá XI Đảng Cộng sản Việt Nam Phiên họp toàn thể lần thứ 9 Ban Chấp hành Trung ương Đảng khoá XI Đảng Cộng sản Việt Nam được tổ chức tại Hà Nội ngày 8 tháng 5.
Tổng Thư ký Nguyễn Phú Quốc chủ trì cuộc họp.
Cuộc họp, Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam để cùng nhau Việt Cộng thứ tám Fifth Phiên họp toàn thể của việc xây dựng và phát triển liên quan đến nâng cao, đầy đủ của văn hóa dân tộc tập trung Việt để thực hiện các nghị quyết, đảng viên hệ thống, cũng như tinh thần của Đảng Cộng sản lần thứ 11 của Việt Nam liên quan đến lần thứ tư Phiên họp toàn thể biểu quyết .
Cuộc họp này có ý nghĩa quan trọng đối với việc hoàn thành các nhiệm vụ chính trị của Trung ương lần thứ 11 của Đảng Cộng sản Việt Nam và chiến thắng trong việc thực hiện các Nghị quyết của kỳ họp thứ 9 Uỷ ban Trung ương Đảng lần thứ 11.
Tổng thư ký Nguyễn đã gợi ý rằng các đại biểu nên phát huy năng lực về thép của mình, giữ vững vị thế trách nhiệm, tập trung nghiên cứu và cải tiến các báo cáo liên quan để trình lên phiên họp toàn thể lần thứ 9 của Ban chấp hành Trung ương lần thứ XI.
Thứ hai, Việt Nam và cộng đồng quốc tế phản đối mạnh mẽ với Trung Quốc về vi phạm chủ quyền của Việt Nam trên Biển Đông Trung Quốc thời gian gần đây, Trung Quốc sẽ Deepwater ngoài khơi giàn khoan dầu 981 để chuyển sang khu vực đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của hành vi bất hợp pháp Việt Nam như tàu bảo vệ trắng trợn sự kiện tàu tấn công Trung Quốc và Việt Nam đã được Chính phủ Việt Nam .
Bộ Ngoại giao Việt Nam đã tổ chức buổi họp báo quốc tế lần thứ 7 đã nói rằng Trung Quốc sẽ chuyển sang giàn khoan dầu ngoài khơi 981 biển thềm lục địa và vùng đặc quyền kinh tế hoàn toàn trong phạm vi di chuyển của Việt Nam, và hành vi ngang ngược của Trung Quốc trong tàu Việt Nam thực hiện .
Trung Quốc di chuyển một mối đe dọa nghiêm trọng đến an toàn hàng hải và an ninh của các nước trong khu vực và trên thế giới, nó sẽ làm suy yếu quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam và Trung Quốc, Việt Nam và Trung Quốc chống lại các lãnh đạo cấp cao của tinh thần của thỏa thuận đạt được tại gây thiệt hại cho Việt Nam và cộng đồng quốc tế sang Trung Quốc .
Việt Nam kiên định ủng hộ việc giải quyết các tranh chấp thông qua các biện pháp hòa bình và duy trì việc giải quyết đúng đắn sự khác biệt về biển giữa hai bên thông qua đàm phán và đối thoại với Trung Quốc và các phương tiện hòa bình khác.
Ngoài ra, Hoa Kỳ, Nhật Bản, Anh, Ấn Độ, Ý và các chính phủ khác và các nghị sĩ, các chuyên gia và học giả, Liên minh châu Âu, Liên Hiệp Quốc và các tổ chức quốc tế khác đã ban hành một tuyên bố, kịch liệt phê phán những hành vi bất hợp pháp của Trung Quốc trong vùng biển Việt Nam.
Thứ ba, "Hiệp định về hợp tác Việt Nam-Mỹ trong việc sử dụng hòa bình năng lượng hạt nhân" đã chính thức có chữ ký của Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và Tổng thống Mỹ Barack Obama đại biểu, Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Nguyễn Quân đội Việt Nam và Đại sứ Mỹ David Hill Việt Nam tại Hà Nội đã ký ngày 06 tháng 5 "Việt Nam-Mỹ .
Trước đó, trong Hội nghị thượng đỉnh ASEAN 23 tổ chức tại Brunei, Phó Thủ tướng Việt và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh với ngoại trưởng Mỹ John Kerry vào ngày 10 tháng 10 2013 ký tắt hiệp định.
Theo đó, hai nước sẽ chuyển giao vật liệu và công nghệ liên quan đến năng lượng hạt nhân cho nhau, và các dự án điện hạt nhân khác ở Việt Nam cũng có thể áp dụng các công nghệ năng lượng hạt nhân tiên tiến của Hoa Kỳ.
Thỏa thuận có giá trị trong 30 năm và được chia thành 6 giai đoạn, mỗi năm 5 năm.
Cả hai bên có thể sửa đổi thỏa thuận này thông qua các kênh ngoại giao.
Vào ngày 8, Quốc hội Hoa Kỳ bắt đầu thảo luận về "Hiệp định Việt Nam-Hoa Kỳ về Sử dụng Hợp tác Năng lượng Hạt nhân Hòa bình".
Những người ủng hộ cho rằng thỏa thuận sẽ mang lại hàng tỷ đô la Mỹ cho Hoa Kỳ.
Thứ tư, đất nước Việt Nam đã tổ chức các hoạt động kỷ niệm khác nhau về kỷ niệm 60 năm Điện Biên Phủ Victory 07 tháng 5 là ngày kỷ niệm 60 năm Chiến dịch Điện Biên Phủ thắng lợi Việt Nam, nhân dịp, 07:00 tại thành phố Điện Biên Phủ, tỉnh Điện Biên, Đảng Trung ương .
Lãnh đạo đảng và nhà nước Việt Nam cũng như cựu lãnh đạo và bạn bè quốc tế tham dự.
Phát biểu tại các cuộc biểu tình tưởng niệm Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Zhang nhấn mạnh rằng chiến thắng trong trận chiến Điện Biên Phủ trong truyền thống vẻ vang nguồn gốc dân tộc Việt Nam của Đảng Cộng sản Việt Nam, sự lãnh đạo sáng suốt của Chủ tịch Hồ Chí Minh, đại đoàn kết của nhân dân và các lực lượng quân sự của quốc gia sẽ chiến đấu với Zhuang bất tử .
Chiến thắng Điện Biên Phủ là một thắng lợi cho quân đội và dân thường Việt Nam, Lào và Căm Bốt gắn bó với nhau và chiến đấu cùng nhau. Đây cũng là chiến thắng chung của các quốc gia bị áp bức trên thế giới.
Bên cạnh đó, buổi sáng, do Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng Bên Việt Nam, lãnh đạo đoàn đại biểu Nhà nước lễ dâng hương được tổ chức tại A1 đồi Liệt sỹ, trong ký ức của liệt sĩ anh hùng của bạn.
Trước đây, để kỷ niệm 60 năm chiến thắng Điện Biên Phủ, nhiều cuộc triển lãm, hội thảo, biểu diễn nghệ thuật trên chiến dịch Điện Biên Fu đã được tổ chức ở nhiều nơi trên cả nước.
V. Việt Nam thành công trong việc tổ chức Lễ Giáng sinh của Liên Hợp Quốc vào năm 2014 - Lễ Vesak Lễ Giáng sinh của Liên Hợp Quốc vào năm 2014 - Lễ Vesak được tổ chức tại Baipingsi, Ninh Bình, Việt Nam từ ngày 8 tháng 5 đến ngày 10 tháng 5.
1.000 đại diện từ các nhà thờ Phật giáo ở 95 quốc gia và các tu viện và các nhà sư và chư Ni thuộc các tông phái Phật giáo khác nhau.
Phần Weisu này đã công bố tổng cộng 7, 31 điểm, "Ningping Tuyên bố".
Tuyên bố nhấn mạnh đến việc thúc đẩy hòa giải xung đột, sử dụng vũ lực và đe dọa sử dụng các hình thức vũ trang khác nhau, tôn trọng cuộc sống, từ bi, bất bạo động, đối thoại và hợp tác.
Thúc giục các nhà lãnh đạo làm việc chăm chỉ để duy trì hòa bình, ổn định và hợp tác thế giới thông qua các cuộc đàm phán và các giải pháp hòa bình cho các vấn đề liên quan đến chủ quyền, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ và quyền tài phán.
"Tuyên ngôn" khuyến khích các Phật người nắm giữ thế chủ động trong sự khôn ngoan của xúc tiến hòa bình và Đức Phật, Đức Phật khuyến khích họ tham gia giải quyết các vấn đề đương đại liên quan đến chiến tranh, chứ không phải để đe dọa hòa bình xã hội và ổn định xã hội trong toàn bộ hành động khủng bố.
VI. Thủ tướng Chính phủ Thái Lan Yingla đã buộc phải dẹp bỏ Thủ tướng Premier Yinglai của Đài Loan vào ngày 6 tháng 5 tại Toà án Hiến pháp, kêu gọi có hành vi sai trái với "lạm dụng quyền lực của mình".
Vào ngày 7, theo phán quyết của Toà án Hiến pháp Thái Lan rằng Yingla đã vi hiến và quyết định dỡ bỏ chức vụ của mình, nội các Thái Lan đã bổ nhiệm Niva, Phó Thủ tướng Thái Lan hiện tại và Bộ trưởng Thương mại, làm thủ tướng mới.
Quyết định của Toà án Hiến pháp Thái Lan đã gây căng thẳng ở Thái Lan để leo thang.
Những người biểu tình Thái Lan nói rằng khi Yingla bị sa thải, thủ tướng tạm thời mới được bổ nhiệm bởi nội các chính phủ không có "tính chính đáng" và "bổ nhiệm một chính phủ mới".
Các lực lượng Sequoia hỗ trợ chính phủ cũng đã tuyên bố cuộc tuần hành trên đường phố để phản đối sự sụp đổ gần đây của Thủ tướng Chính phủ Ying La..
Trong khi đó, những người biểu tình chống chính phủ vẫn tiếp tục cuộc diễu hành cuối cùng mặc dù có xung đột giữa người biểu tình và cảnh sát vào đêm 5 tháng Chín.
