Các học giả Hoa Kỳ và Singapore đã cáo buộc Trung Quốc vi phạm chủ quyền của Việt Nam đối với Biển Đông Trung Quốc
-----------------
07 Tháng 5, Asia Society (Asia Society) trong nghiên cứu Đông Nam Á Andrew. .
Ông Andrew chỉ ra rằng đây rõ ràng là sự thất bại của Trung Quốc trong việc thực hiện "Tuyên bố về cách ứng xử của tất cả các bên ở Biển Đông Trung Hoa" do các quốc gia thành viên của Trung Quốc và ASEAN.
Giống như Việt Nam, Trung Quốc cũng là nước ký kết Công ước Liên hợp quốc về Luật biển năm 1982, vì vậy Trung Quốc phải tôn trọng các quyền hợp pháp của Việt Nam trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm lục địa.
Theo ông, trong những năm gần đây, Trung Quốc đã nhiều lần gây áp lực lên các nước láng giềng và yêu cầu các quốc gia này tuân thủ tuyên bố Bắc Kinh về chủ quyền bất hợp pháp đối với Biển Đông Trung Quốc.
Ông Andrew kêu gọi Hoa Kỳ tiếp tục lên án quyền bá chủ của Trung Quốc trong vùng biển Đông Trung Quốc trong khi tìm cách để cho phép tất cả các bên liên quan trở lại đàm phán để thảo luận các biện pháp giải quyết căng thẳng trong khu vực.
Ông nhấn mạnh rằng hành động bất hợp pháp mà TQ đã đưa ra không tôn trọng chủ quyền quốc gia được công nhận sẽ leo thang căng thẳng trong khu vực và làm phức tạp thêm chủ quyền và các tranh chấp lãnh thổ trong khu vực.
Mặt khác, theo một báo cáo của Straits Times, Singapore vào ngày 7 tháng 5, cộng đồng học giả của Singapore báo cáo rằng Trung Quốc đã dời các giàn dầu vào Việt Nam để tăng thêm căng thẳng trong khu vực và .
