Phiên họp thứ 14 của Quốc hội khoá XI: Đảng Trung Quốc và Phái đoàn cấp cao Quốc gia đến Đại hội đồng
-----------------
bên Trung Quốc và đoàn đại biểu cấp cao Nhà nước để tham dự Đại hội (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - ngày 10 tháng 11 tại Hà Nội, Việt Nam, cuộc họp thứ hai của Đại hội XIV tiếp tục triệu tập một phiên họp toàn thể tại City Hall.
Zhang Dejiang, thành viên của Uỷ ban Thường vụ Chính trị Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, hiện đang thăm chính thức một chuyến thăm thiện chí chính thức tại Việt Nam, và một phái đoàn hàng đầu của đảng và nhà nước Trung Quốc dự Đại hội..
Ông Nguyễn Bạch Đằng, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, đã diễn ra hội nghị và mở rộng sự chào đón nồng nhiệt đến ông Zhang Dejiang, Chủ tịch Uỷ ban Thường vụ NPC Trung Quốc.
Nguyễn Thị vàng và bạc nhấn mạnh, chuyến thăm Trương Đức Giang là có ý nghĩa tuyệt vời để giúp tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống và tin cậy chính trị giữa hai bên và hai nước và nhân dân, để thúc đẩy Quốc hội Việt Nam và Đại hội nhân dân toàn quốc Trung Quốc và hai ở .
Đại hội XIV Việt Nam giải quyết cuộc họp thứ hai tổ chức vào ngày 10 tháng 11 đã được bình chọn là chương trình đầu tư công trung hạn (2016-2020) của.
Dưới sự chủ trì của Phó Chủ tịch Victor Fung Quốc hội rõ ràng, lắng nghe câu trả lời cho Ủy ban Thường vụ Quốc hội, giám đốc của Ủy ban Ngân sách Quốc hội Ruan Dehai thực hiện cho các dự thảo nghị quyết về chương trình đầu tư công trung hạn (2016-2020), hấp thu, hoàn thiện báo cáo và Phó Bí thư Ban Thư ký Quốc hội .
