Hiệp hội Hữu nghị Anh-Việt phản đối việc Trung Quốc xâm lược chủ quyền của Việt Nam
-----------------
Ngày 10 tháng 5, ông Len Aldis, Tổng thư ký Hiệp hội Hữu nghị Anh-Việt (BVFS), đã gửi một lá thư cho Đại sứ Trung Quốc Liu Xiaoming, nói rằng Hiệp hội Hữu nghị Anh-Việt .
Ông Ryan nhấn mạnh trong thư Aldi, Vương Quốc Anh - Hội hữu nghị Việt Nam và Trung Quốc của di chuyển sang các nước trên thế giới và Trung Quốc trong uncollected gửi số lượng lớn các tàu đi vào một vùng biển chủ quyền của Việt Nam và các hành vi khác mà không có sự cho phép của Chính phủ Việt Nam bày tỏ lo ngại sâu.
di chuyển đơn phương của Trung Quốc gây ra các tàu va chạm, gây thanh tra thiệt hại và tàu thuyền Việt Nam đánh cá thương hơn một vài điều.
Aldi Ông Ngõ chỉ ra rằng quốc gia và một số tổ chức quốc tế đã ban hành một tuyên bố chống lại hành vi bất hợp pháp của Trung Quốc trên và yêu cầu dầu ngoài khơi giàn khoan nước sâu của Trung Quốc và 981 tàu hộ tống rút vùng biển Việt Nam.
Thay mặt Hiệp hội Hữu nghị Anh-Việt, Ông Ryan Aldi đã kêu gọi Trung Quốc thu hồi nền tảng khoan nước ngoài Offshore Oil 981 và các tàu hộ tống từ vùng biển Việt Nam.
Ông hy vọng rằng chính phủ Trung Quốc sẽ ngay lập tức đáp ứng lời kêu gọi của cộng đồng quốc tế và tôn trọng chủ quyền của hòn đảo đối với Việt Nam.
