Hiệp hội Khoa học Lịch sử Việt Nam mạnh mẽ phản đối hành động sai trái của Trung Quốc
-----------------
Hội Khoa học Lịch sử Việt Nam ngày 10 tháng 5 đã đưa ra một tuyên bố, phản đối mạnh mẽ đến ngoài khơi giàn khoan dầu của Trung Quốc 981 để chuyển sang khu vực đặc quyền kinh tế và vùng biển thềm lục địa của Việt Nam và mở rộng các hoạt động, hành động đe dọa lực lượng thực thi pháp luật hàng hải của Việt Nam, sứ mệnh Việt cản trở tàu thuyền trên biển.
Hội Khoa học Lịch sử Việt Nam, chỉ ra rằng Trung Quốc trên hành vi là chủ quyền Việt Nam quốc gia và toàn vẹn lãnh thổ xâm lược tàn bạo vi phạm trắng trợn của vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam phù hợp với các quy định của năm 1982 "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" (UNCLOS).
Đây cũng là một vi phạm nghiêm trọng "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc," Trung Quốc và ASEAN đã ký trong năm 2002 (DOC) và thiếu tôn trọng cam kết lãnh đạo cấp cao Việt Nam và Trung Quốc đã nhiều lần làm những hành động.
Những hành động nguy hiểm trên của Trung Quốc đã ảnh hưởng nghiêm trọng đến an toàn và an toàn hàng hải ở Biển Hoa Đông có liên quan đến lợi ích của các nước ASEAN và các nước khác trên thế giới..
thực hành lịch sử cho thấy rằng Việt Nam luôn tôn trọng và mọi nỗ lực để xây dựng và phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác với Trung Quốc, nhưng lịch sử đã chứng minh rằng dân tộc Việt Nam chưa bao giờ trong bất kỳ hành động chống lại chủ quyền quốc gia Việt Nam và toàn vẹn lãnh thổ của thoái, và kiên quyết đấu tranh để bảo vệ chủ quyền thiêng liêng của họ.
Hiệp hội Khoa học Lịch sử Việt Nam phản đối mạnh mẽ hành vi vô đạo đức và rất nguy hiểm ở Trung Quốc, làm trầm trọng thêm căng thẳng ở Biển Đông, đe doạ hòa bình và ổn định trong khu vực và phá hoại tình hữu nghị giữa nhân dân Việt Nam và Trung Quốc.
Hội Khoa học Lịch sử Việt Nam nhấn mạnh rằng Trung Quốc phù hợp với các quy định của năm 1982 "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" và tinh thần của "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc", ngay lập tức ngoài khơi giàn khoan dầu 981 và tàu hộ tống của nó thuộc về sự rút lui của các vùng biển của quyền chủ quyền và quyền tài phán của Việt Nam, .
