Cảnh sát biển Việt Nam quyết tâm chống lại bất kỳ hành vi lấn chiếm chủ quyền của Việt Nam
-----------------
Trung Quốc gần đây cho dàn khoan dầu ngoài khơi nước sâu ở vùng biển 981 vị trí cấm hoàn toàn trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm lục địa của chỉ huy cảnh sát biển Việt Nam Thiếu tướng Nguyễn Quang nhạt Chiều ngày 09 tháng 5, so với cách đây vài ngày, nó hiện đang trong khu vực này .
Cho đến nay, Trung Quốc đã phái 79 tàu để bảo vệ khu vực giàn khoan 981 Dương, trong đó có ba tàu chiến, 39 tàu thực thi pháp luật, 14 tàu chở dầu, sáu dầu và tàu dịch vụ khí.
Ngoài ra, Trung Quốc đã cử hàng chục máy bay tới các vùng biển trên.
Trung Quốc hung hăng tàu thái độ mỗi tác động tích cực, ống cao áp trên tàu thực thi pháp luật hàng hải Việt Nam, gây thiệt hại nghiêm trọng đối với các tàu thuyền Việt Nam và thiết bị tàu, thủy thủ đoàn tàu bị thương.
Thiếu tướng Nguyễn Quang Ánh sáng cho biết rằng Trung Quốc thời gian gần đây nước sâu dàn khoan dầu ngoài khơi ở vùng biển 981 vị trí cấm hoàn toàn trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam và sự khiêu khích của họ là sự cố nghiêm trọng nhất trong những năm gần đây đã vi phạm chủ quyền của Việt Nam.
Hành động của Trung Quốc không chỉ làm phức tạp tình hình trên biển mà còn vi phạm chủ quyền và quyền tài phán của Việt Nam đối với vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa trong khi vi phạm nghiêm trọng luật pháp Việt Nam và luật pháp quốc tế.
Đối mặt với sự kiện này, trong quá trình luật hàng hải, lực lượng cảnh sát biển Việt Nam đã được cải thiện một cách cẩn thận, đầy đủ quyết tâm để bảo vệ chủ quyền và quyền tài phán của Việt Nam trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa.
lực lượng cảnh sát hàng hải Việt Nam để giữ vững tinh thần và sự kiềm chế phù hợp với chủ trương thực hiện một số biện pháp nhằm bảo vệ chủ quyền của Việt Nam trên biển, cũng như công khai và yêu cầu Trung Quốc tôn trọng chủ quyền của Việt Nam ở Biển Đông Trung Quốc.
