Thượng viện Hoa Kỳ đã ban hành một tuyên bố buộc tội Trung Quốc làm trầm trọng thêm căng thẳng ở Biển Đông Trung Quốc
-----------------
Vào ngày 9 tháng 5, Ủy ban đối ngoại Thượng viện, Đảng Dân chủ và một số đảng viên Cộng hòa, đã đưa ra một tuyên bố chung đưa ra cáo buộc Trung Quốc gây ra một loạt căng thẳng ở Biển Đông Trung Quốc.
Chủ tịch Ủy ban Đối ngoại Thượng viện Hoa Kỳ 席梅内德斯 (Robert Mennendez), Mark Rubio (Marco Rubio), Bến khóa (Ben Cardin), Jim Rui Xu (Jim Risch), John McCain (John McCain .
Theo một tuyên bố chung của các thượng nghị sĩ Hoa Kỳ trích dẫn bởi các phóng viên ở Washington, UNICEF, các sự cố thường xuyên của các tàu Trung Quốc ở biển Hoa Đông là "đáng lo ngại" trong những ngày gần đây..
"Lời tuyên bố" đã viết: "Gần đây, hành vi của Trung Quốc ở Biển Đông đã đe doạ thương mại tự do của thế giới trong các lĩnh vực có tầm quan trọng hiện sinh.
"" Tuyên bố "cho biết:" Chúng tôi kêu gọi Chính phủ để chỉ cho các nhà lãnh đạo cấp cao Trung Quốc tuyên bố chủ quyền và tranh chấp cần một giải pháp hòa bình thông qua các kênh ngoại giao và phù hợp với luật pháp quốc tế.
Các hành động đơn phương nhằm thay đổi hiện trạng và sử dụng vũ lực và các mối đe dọa là không thể chấp nhận và chắc chắn dẫn đến sự bất ổn.
Vào ngày đó, Eliot Engel, Chủ tịch Ủy ban Đối ngoại Hạ viện Hoa Kỳ và Dân biểu Hạ viện đã đưa ra một thông cáo báo chí cáo buộc phía Trung Quốc vi phạm luật pháp ở Biển Đông như là một mối đe dọa đối với hòa bình và ổn định khu vực.
Ông tin rằng đó là một hành động khiêu khích không cần thiết đối với Trung Quốc để khoan dầu và tấn công các tàu của Việt Nam trên vùng biển ngoài quần đảo Hoàng Sa, đe dọa hòa bình và ổn định trong khu vực.
Hành vi trên của Trung Quốc là thù địch.
Hai chính phủ Trung Quốc và Việt Nam nên tổ chức một cuộc họp và tổ chức các cuộc đối thoại trực tiếp.
