Các Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN đã đưa ra một tuyên bố bày tỏ mối quan tâm sâu sắc đối với tình hình căng thẳng ở Biển Đông Trung Quốc
-----------------
Ngày 10 tháng 5, các Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN đã đưa ra một tuyên bố bày tỏ mối quan tâm sâu sắc đối với các sự kiện hiện tại ở Biển Hoa Đông đã gây căng thẳng căng thẳng trong khu vực.
Bộ trưởng đáng kính đã yêu cầu các bên liên quan trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế và các nguyên tắc mỗi năm 1982 được công nhận rộng rãi là "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" trên sự kiềm chế, tránh hành vi có thể gây nguy hiểm cho hòa bình và ổn định trong khu vực thông qua các biện pháp hòa bình để giải quyết tranh chấp khác nhau, không .
Tầm quan trọng của Tuyên bố chung Trung Quốc, vv - tất cả mọi người, Ngoại trưởng nhấn mạnh việc duy trì hòa bình và ổn định, an ninh, an toàn hàng hải và tự do của phương Đông Biển Đông, ASEAN, "vấn đề Biển Đông Trung Quốc sáu nguyên tắc" và để kỷ niệm "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc," kỷ niệm 10 năm ký kết ASEAN.
Các thành viên cũng kêu gọi các Bộ trưởng Ngoại giao tham gia vào "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" (DOC) thực hiện đầy đủ và hiệu quả của "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc," các bên nhằm thiết lập sự tin tưởng lẫn nhau và tin cậy lẫn nhau.
Họ cũng nhấn mạnh sự cần thiết phải đạt được một ngày sớm hơn về Quy tắc ứng xử đối với Biển Đông Trung Hoa (COC).
