Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã rời Đại hội đồng ASEAN lần thứ 24
-----------------
Tổng thống U Thein Sein của Myanmar theo lời mời của Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng vào ngày 10 tháng, dẫn đầu đoàn Việt Nam rời Hà Nội, khởi hành đi tham dự hội nghị thượng đỉnh ASEAN 24 tại tỷ lệ vốn Myanmar từ 10-ngày 11 tháng 5 đã được tổ chức.
Kèm theo Chính phủ của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, Nguyễn Văn Bộ trưởng Bộ trưởng Chính phủ tham mưu, Bộ Thương mại và Công nghiệp Wu Huihuang, phó bộ trưởng ngoại giao, quan chức cấp cao ASEAN gặp gỡ người đứng đầu phái đoàn Việt Nam, ông Phạm Quang Vinh, Việt Nam trong trưởng ASEAN Wu Dengyong .
Hội nghị cấp cao ASEAN 24 là một tòa nhà cộng đồng ASEAN hội nghị thượng đỉnh ASEAN tại một giai đoạn quan trọng, vì Myanmar gia nhập ASEAN cũng là lần đầu tiên vào năm 1997 như là chủ tịch luân phiên của Hội nghị thượng đỉnh ASEAN tổ chức.
Chủ đề hội nghị thượng đỉnh của "đoàn kết đối với hòa bình và thịnh vượng của cộng đồng", nhằm mục đích đầu tư thông qua các khuôn khổ hợp tác, tiếp tục thúc đẩy các nước ASEAN để xây dựng một đa cấp, quá trình đa ngành của cấu trúc khu vực, mã chia sẻ của đạo đức giữa các nước trong khu vực, cho khu vực .
Đoàn Việt Nam sẽ chủ động tích cực tham gia 24 Hội nghị thượng đỉnh ASEAN loạt các cuộc họp, tăng cường sự gắn kết và ASEAN với các nước thành viên ASEAN trong một vai trò chủ đạo về hòa bình, an ninh, ổn định và hợp tác, và thúc đẩy việc thực hiện có hiệu quả lộ trình cho Cộng đồng ASEAN, ASEAN 2015 .
