Thông báo báo chí khai mạc kỳ họp toàn thể 9 CPNPY lần thứ XI
-----------------
Để thực hiện kế hoạch làm việc của Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Phiên họp toàn thể lần thứ 9 Ban Chấp hành Trung ương Đảng khoá XI Đảng Cộng sản Việt Nam chính thức khai mạc tại thủ đô Hà Nội vào sáng ngày 8 tháng 5 năm 2014.
Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phương Choi đã chủ trì cuộc họp và phát biểu khai mạc.
Ủy ban Quốc gia CPPCC, Chủ tịch nước CHXHCN Việt Nam Zhang Jinchuan thay mặt cho Bộ Chính trị Trung ương chủ trì lễ khai mạc.
Theo chương trình nghị sự, cuộc họp sẽ được tổ chức ngày 8 tháng 5 năm 2014 đến 14, tổng cộng hơn thứ tám Fifth Phiên họp toàn thể về "Xây dựng và phát triển tiên tiến, đặc điểm dân tộc phong phú của văn hóa Việt Nam" 15 năm thực hiện Nghị quyết Tóm tắt công việc .
Bộ Đảng Bộ Chính trị viên của Ủy ban Trung ương CPC, các phòng giáo dục trung Ding Shixiong giải thích về Đảng Cộng sản Bộ Chính trị Trung ương Việt Nam thứ tám Fifth Phiên họp toàn thể về "Xây dựng và phát triển tiên tiến, đặc điểm dân tộc phong phú của văn hóa Việt Nam" thực hiện Nghị quyết 15 .
Vào buổi chiều, các đại biểu thảo luận nhóm Vietcong thứ tám Fifth Phiên họp toàn thể về "Xây dựng và phát triển tiên tiến, đặc điểm dân tộc phong phú của văn hóa Việt Nam" 15 năm thực hiện Nghị quyết báo cáo tóm tắt trường hợp.
