ASEAN đoàn kết và xây dựng một cộng đồng hòa bình và thịnh vượng
-----------------
Nhận lời mời của Tổng thống Cộng hòa Liên bang Myanmar U Thein Sein, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng sẽ dẫn đầu đoàn Việt Nam tham dự Hội nghị cấp cao ASEAN 24 2014 10-ngày 11 tháng 5 hơn tại thủ đô của Myanmar được tổ chức.
Đây là hội nghị thượng đỉnh đầu tiên của Miến Điện về chức vụ Tổng thống của ASEAN.
Chủ đề của "đoàn kết và tiến bộ, thịnh vượng và hòa bình xây dựng cộng đồng", Hội nghị cấp cao ASEAN 24 tập trung thảo luận về lộ trình Cộng đồng ASEAN cho tương lai của Cộng đồng ASEAN, ASEAN quan hệ đối ngoại và định hướng tương lai cũng như các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
Trong những năm gần đây, ASEAN vẫn tiếp tục nỗ lực đưa ra các biện pháp khác nhau được đề xuất bởi Lộ trình Xây dựng Cộng đồng ASEAN và đã đạt được tỷ lệ hoàn thành cao.
Để làm tốt công việc để ngày 31 tháng 12 năm 2015 để chuẩn bị cho Cộng đồng ASEAN trong lễ kỷ niệm, ASEAN đang chuẩn bị chương trình kỷ niệm, bao gồm một danh sách các chiến lược truyền thông và ba trụ cột của các hoạt động trong khu vực và quốc gia ASEAN.
Nhóm công tác Hội đồng Điều phối ASEAN (ACCWG) đã bắt đầu thảo luận về triển vọng Cộng đồng ASEAN sau năm 2015, và đồng ý rằng "Tầm nhìn ASEAN 2015, sau" sẽ là kết quả của triển vọng phát triển lâu dài kế thừa và mua vở kịch, và đề xuất, nhằm mục đích thúc đẩy mạnh mẽ .
Theo kế hoạch, dự thảo Viễn cảnh của ASEAN cho năm 2015 sẽ được thông qua vào cuối năm nay.
Quan hệ ngoại giao và cấu trúc khu vực của ASEAN cũng là những yếu tố quan trọng trong phiên họp này.
ASEAN đã và đang mạnh mẽ thúc đẩy các sáng kiến ​​với các đối tác để xây dựng một quá trình đa cấp của cấu trúc khu vực trong nhiều lĩnh vực, cũng như sự phát triển và chia sẻ các quy tắc ứng xử giữa các nước trong khu vực để góp phần vào việc bảo vệ khu vực hòa bình, ổn định và phát triển.
Biển Đông Trung Quốc tiếp tục là trọng tâm của hội nghị thượng đỉnh này.
Gần đây, Trung Quốc đã thực hiện nhiều hành vi dẫn đến tình hình ở Biển Đông Trung Quốc phức tạp hơn, chẳng hạn như: công bố thực hiện "Cộng hòa Nhân dân Luật Thủy sản Trung Quốc" Văn phòng Luật của tỉnh Hải Nam, để tiến hành các cuộc tập trận ở Biển Đông Trung Quốc vv.
Bên cạnh đó, Trung Quốc hiện nay có vị trí cấm 981 giàn khoan dầu ngoài khơi ở Biển Việt Nam và Bảo vệ Air cử một số tàu khu trục, theo "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982, một sự vi phạm chủ quyền của Việt Nam tại khu đặc quyền kinh tế riêng của mình và thềm lục địa.
Trung Quốc là vi phạm nêu trên nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam, quyền chủ quyền và quyền tài phán, trái với luật pháp quốc tế, "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển" và năm 1982 "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc", "kỷ niệm" Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Hoa Đông, "kỷ niệm 10 năm ký kết" chung .
Trong hội nghị thượng đỉnh ASEAN lần thứ 24, Myanmar dự kiến ​​sẽ tổ chức các cuộc họp riêng biệt giữa các nhà lãnh đạo hàng đầu ASEAN và đại diện của nghị viện, thanh niên và các tổ chức xã hội dân sự ASEAN.
Ngoài ra, các nhà lãnh đạo ASEAN dự kiến ​​sẽ thông qua một tuyên bố về việc thành lập một cộng đồng ASEAN vào năm 2015.
Đoàn Việt Nam sẽ chủ động tích cực tham gia 24 Hội nghị thượng đỉnh ASEAN loạt các cuộc họp, tăng cường sự gắn kết và ASEAN với các nước thành viên ASEAN trong một vai trò chủ đạo về hòa bình, an ninh, ổn định và hợp tác, và thúc đẩy việc thực hiện có hiệu quả lộ trình cho Cộng đồng ASEAN, ASEAN 2015 .
