Quan điểm công cộng quốc tế lên án Trung Quốc vì vi phạm chủ quyền đối với Biển Đông Trung Quốc
-----------------
Trong những ngày gần đây, các phương tiện truyền thông và truyền thông quốc tế tiếp tục bày tỏ sự quan tâm của họ đối với vị trí bất hợp pháp của mỏ khoan ngoài khơi 981 tại khu vực hàng hải Việt Nam,.
Các tổ chức truyền thông lớn trên thế giới như AP, AFP, Reuters, DPA và New York Times, The Wall Street Journal .
Các bài báo này nhấn mạnh rằng vụ việc đã làm căng thẳng căng thẳng trong khu vực và rằng "những lời khiêu khích của Trung Quốc đã gây ra mối quan tâm của nhiều quốc gia trong khu vực.".
Mỗi tờ báo lớn trên thế giới đều cho rằng hành động của Trung Quốc là "bước khởi đầu khiêu khích nhất", có thể gây ra "một xung đột nghiêm trọng hơn.
"Các tổ chức truyền thông có thẩm quyền của các quốc gia khác nhau trên thế giới cũng trích dẫn các nhận xét có liên quan của các học giả quốc tế rằng" chính sách của Trung Quốc không có cơ sở luật pháp và kích thích căng thẳng ở Biển Hoa Đông.
"Trung tâm Mỹ Nghiên cứu Chiến lược và Quốc tế (CSIS) cho rằng Trung Quốc đang tận dụng của thế giới hiện nay tình hình chính trị nền phức tạp hơn, heuristic để mất", một hiện trạng mới ", tính khả thi.
Một quan điểm thống nhất, Cơ quan Thông tấn Pháp tin rằng đây là "những thay đổi lớn của Trung Quốc trong quan điểm chiến thuật của xem".
Trước đây, tất cả các nước trên thế giới cáo buộc Trung Quốc tham gia bất hợp pháp vào các hoạt động bất hợp pháp trong khu vực hàng hải của Việt Nam.
07 Tháng 5, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Jane Pasha Qi (Jen Psaki) Madam, Thượng nghị sĩ Mỹ John McCain, Chánh văn phòng Nội Ông Yoshihide Suga của Nhật Bản đã đưa ra một tuyên bố lên án phía Trung Quốc để mở rộng ở Biển Đông Trung Quốc tại Việt Nam .
