Các tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2014.5.8
-----------------
· Việt Nam - Chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh của Hội Hữu nghị Nga đã tổ chức kỷ niệm 69 của buổi lễ tưởng niệm Thế chiến II 08 tháng 5.
· Hiện tại, có hơn 500 doanh nghiệp xuất khẩu giày tại Việt Nam với sản lượng hàng năm từ 400 đến 500 triệu đôi.
Trong năm 2013, những đôi giày da của Việt Nam và túi xách da với kim ngạch xuất khẩu lên tới 10,32 tỷ USD, trong đó xuất khẩu $ 8.4 tỷ giày.
Việt Nam là nước sản xuất giày lớn thứ hai, chỉ đứng sau Trung Quốc.
Bệnh viện Truyền máu Trung ương và Bệnh truyền máu Trung ương với Hội Thalassemia Việt Nam đã tổ chức một cuộc mít tinh tại Hà Nội vào ngày 8 tháng 5 để ứng phó với Ngày Thalassemia Thế giới.
· Văn phòng Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam cho biết, Ngân hàng Thế giới vừa phê duyệt một giám đốc điều hành tại Việt Nam có tổng cộng 106 $ triệu khoản vay để giúp Việt Nam nâng cao chất lượng giáo dục và đào tạo nguồn nhân lực để nâng cao năng lực quản lý ngành y tế và ngành y tế.
· Đáp lại Ngày Thế vận hội Thế giới năm 2014, tại Bệnh viện Bãi Meh vào ngày 8 tháng 5, Bộ Y tế Việt Nam đã tổ chức một cuộc họp có tựa đề "Bạn có thể Đưa Sáng kiến ​​Điều trị Bệnh Suyễn" và Hội nghị khoa học về Bệnh Suyễn Phế quản.
Hội nghị xúc tiến thương mại và xúc tiến thương mại Việt Nam-Campuchia được tổ chức tại Phnom Penh, Campuchia vào ngày 8 tháng 5 để tạo nền tảng tốt cho các doanh nghiệp Việt Nam và Campuchia tăng cường hợp tác đầu tư và kinh doanh.
· Cho đến nay, các công ty khác nhau là Thành phố Hồ Chí Minh phát động 46 dự án đầu tư tại Campuchia, tổng vốn đầu tư hơn 316 triệu $.
Hai buồng của Quốc hội Myanmar sẽ tổ chức cuộc họp lần thứ 10 vào ngày 28 tháng 5 tại thủ đô Naypyidaw.
Ước tính 44 dự thảo luật sẽ được thảo luận tại cuộc họp này.
· Giai đoạn 2015-2019, quân đội Indonesia sẽ đạt được 15 dự án trọng điểm nhằm nâng cấp vũ khí của Quân đội.
Triển lãm Vietnam Manufacturing Expo 2014 sẽ được tổ chức tại Hà Nội từ ngày 27 đến ngày 29 tháng 8 năm 2014.
· Công ty Sông Cửu Long Việt Nam Delta và các công ty Hà Lan gặp sẽ được tổ chức tại thành phố Cần Thơ, 08 tháng 5, nhằm tìm hiểu đầu tư và kinh doanh tiềm năng sông Cửu Long Delta.
Báo cáo Ngân hàng Thế giới vừa cho ra mắt năm 2011 thống kê Chương trình So sánh Quốc tế chỉ ra rằng Indonesia ngoài Hàn Quốc, Singapore, trong số những nền kinh tế lớn thứ 10 trên thế giới, trong việc theo đuổi nóng sau khi Brazil, Pháp, Anh, sự đóng góp vào sản lượng kinh tế toàn cầu 2,3%.
