Kỷ niệm 60 năm Đại Liên thế kỷ Điện Biên Phủ: Chiến dịch Điện Biên Phủ - Đỉnh Nghệ thuật Quân đội Việt Nam (4)
-----------------
Trận chiến Điện Biên Phủ phản ánh tính độc đáo của nghệ thuật quân sự truyền thống và là đỉnh cao của nghệ thuật quân sự Việt Nam trong cuộc chiến chống Pháp.
Điều này thể hiện ở ba khía cạnh: hướng dẫn và chỉ huy chiến tranh (chiến lược quân sự), nghệ thuật và chiến thuật chiến tranh,.
Đây là chủ tịch của Viện Nghiên cứu Lịch sử Quân sự Việt Nam, Thiếu tướng Wu đã viết một ca khúc mang tên "Các Chiến dịch Điện Biên Phủ, cuộc chiến của Việt Nam chống lại giặc ngoại xâm thực dân Pháp trong chiến tranh - nghệ thuật quân sự của Việt Nam đỉnh cao," bài báo nêu lập luận.
TTXVN xin giới thiệu người đọc đến nội dung bài viết: Trong lịch sử của cuộc kháng chiến chống quân xâm lược của thực dân Pháp ở Điện Biên Phủ là một cột mốc rực rỡ, đánh dấu chiến thắng lớn của dân tộc tại Việt Nam Hồ Chí Minh kỷ nguyên của sự đoàn kết và tinh thần bất khuất.
Trong nghệ thuật quân sự, Trận Điện Biên Phủ thể hiện tính độc đáo của nghệ thuật quân sự truyền thống của Việt Nam và là đỉnh cao của nghệ thuật quân sự Việt Nam trong cuộc chiến chống Pháp.
Điều này được phản ánh qua ba khía cạnh: chỉ đạo và chỉ huy chiến tranh (chiến lược quân sự), nghệ thuật và chiến thuật chiến tranh.
Luận điểm sau đây, chúng tôi muốn làm rõ sự phát triển vượt bậc của nghệ thuật quân sự của Việt Nam trong trận chiến Điện Biên Phủ, làm cho Việt Nam kháng chiến chống Pháp để giành chiến thắng.
Để đạt được một cuộc bao vây quy mô lớn trong quân đội Điện Biên Phủ vào một tình trạng khó khăn riêng biệt và các lệnh chỉ huy chiến thuật chiến đấu khác và xây dựng chiến trường có vai trò quyết định trong việc triển khai.
Trong Chiến dịch Điện Biên Phủ, chiến thuật trận chiến đã đóng một vai trò quan trọng, nói cách khác, một chiến lược hoạt động rõ ràng được đặt ra dựa trên cơ sở xác định chiến trận.
Điều này bắt đầu với các sự kiện khách quan và chủ quan.
Chương trình thực tế, trụ sở Pháp với những tham vọng lớn nhất của lưu vực Điện Biên Phủ sẽ được xây dựng thành một nhóm cơ sở nhóm mạnh, đóng Điện Biên Phủ tổng sức mạnh của Pháp 1,6 triệu người 17 tiểu đoàn bộ binh, và không chỉ có đầy đủ .
Vào thời điểm đó, chế độ chiến đấu của quân đội chúng ta là một trận chiến khó khăn chống lại căn cứ căn cứ Điện Biên Phủ. Tuy nhiên, đây là lần đầu tiên quân đội chúng ta tấn công một căn cứ mạnh mẽ gồm 49 căn cứ với một hệ thống phòng thủ lớn..
Ban đầu, quân đội phù hợp với các "chiến thắng trận chiến tốc độ nhanh" chiến thuật của đối phương tấn công liên tục ủng hộ trong 3 ngày 2 đêm, lợi thế chiến thuật của nó là cuộc chiến bất ngờ tăng mạnh, thuận tiện hơn logistics.
Tuy nhiên, với chiến lược và chiến lược quan trọng như trận Điện Biên Phủ, trụ sở quân đội và tư lệnh chiến trường cần phải thận trọng và đưa ra quyết định chính xác.
Dựa trên số dư của các lực lượng, nhưng điều quan trọng nhất là làm theo thứ tự Chủ tịch Hồ Chí Minh "chiến thắng đùi trước khi chơi" đưa ra quyết định, chỉ huy quân đội Việt Nam, bí thư đảng chiến Giáp tướng và trận chiến của Đảng quyết định chung để thay đổi cách tiếp cận chiến dịch, chiến thắng nhanh chóng từ "trận chiến tốc độ .
Trận chiến của sự thay đổi chính sách đòi hỏi quyết tâm rất lớn, tôi đã sẵn sàng để đối mặt kéo dài Quân đội hậu cần logistics rất khó khăn, nghĩ rằng không có sự đoàn kết, bất đồng và các vấn đề khác.
Để đạt được kế hoạch "ổn định và vững chắc", quân đội của chúng tôi đã triển khai quân đội bao vây toàn bộ pháo đài của Tập đoàn Điện Biên Phủ và từng thành trì riêng.
Ngoài việc triển khai các vị trí bộ binh, chúng tôi vẫn còn trên sườn núi, đạn pháo binh để xây dựng một vị trí vững chắc, đồng thời, xây dựng các căn cứ chỉ huy quân sự và bộ phận, chỉ huy trung đoàn để đảm bảo lệnh chiến đấu không bị gián đoạn.
Thêm vào đó, việc triển khai các lực lượng quân đội của chúng tôi (bao gồm cả các đơn vị pháo phòng không) để cắt đường dây cung cấp không quân của đối phương và bảo vệ đường cung ứng hậu cần cho quân sự của chúng tôi.
Trong trận chiến, nghiên cứu quân đội chiến thuật bao vây Phân khúc để tạo ra một lớp, từng lớp, đi khắp chiến hào khai quật, công sự, truyền thông hào, chiến hào, sợi bằng sợi cuộc xâm lược của pháo đài và vị trí của Pháp.
Hàng trăm cây số đến chiến hào, công sự cho hàng chục nơi trú ngụ của hàng ngàn binh lính và thiết bị hỏa lực, cộng với phòng ngủ ngầm, cứu hộ hầm, lưu trữ và đạn dược khác và thiết bị quân sự khác, quân đội có lực lượng hỗ trợ tính di động, tiếp tục tuân thủ cả ngày lẫn đêm, kẻ thù .
Căn cứ vào mảng trận chiến vững chắc, quân đội chúng ta đã bao vây thành công căn cứ Tập đoàn Điện Phú và để lại kẻ thù trong tình trạng cô lập.
Cùng lúc đó, lực lượng quân sự của chúng tôi đưa ra một tập hợp các cuộc tấn công tích cực từ mọi hướng, dần dần phá hủy nhiều pháo đài của đối phương, thành trì, quét sạch mỗi kẻ thù doanh trại; thiết bị đầy đủ hỏa lực pháo binh của chúng tôi, mà còn bao gồm công sự và chiều cao nhìn ra những ưu điểm của kiểm soát ở mức thấp và như vậy, do đó .
Thay vào đó, các đường hầm giao thông quân sự và các hệ thống đào hào của chúng ta cùng với các chiến thuật bao vây theo từng lớp đã làm cho các chiến thuật của kẻ thù không hiệu quả.
Mặc dù lực lượng quân đội của chúng tôi ngày càng thắt chặt, quân đội Pháp không thể giải cứu Điện Biên Phủ vì sự di chuyển của họ đã bị cắt đứt bởi lực lượng quân đội và nhân dân ở các khu vực chiến lược.
Hợp tác với chiến trường Điện Biên, trên các chiến trường khác, quân đội và nhân dân chúng ta đã tấn công và phá hủy sân bay Jialin của Hà Nội và sân bay Hymdan Ji, cắt đứt nguồn cung quân đội Pháp khỏi không phận.
Điều này phản ánh sự hợp tác chặt chẽ giữa chiến trường chính Tây Bắc - Điện Biên Phủ và các chiến trường khác, và đã hình thành nên một thế lực bao vây và tấn công đã đẩy lực lượng địch xuống đến tận cùng.
