Việt Nam Quảng Nam và Chính phủ Lào tăng cường hợp tác thực tiễn trong hợp tác thực tiễn
-----------------
Để làm sâu sắc thêm quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Trung Quốc và Lào và thống nhất, ngày 07 tháng 5 trên địa bàn tỉnh Quảng Nam, tỉnh Quảng Nam, Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam với tỉnh không gian màu Hội Phụ nữ Lào đã ký 2014-2019 giai đoạn của thỏa thuận hợp tác.
Theo thỏa thuận trên, hai bên sẽ tăng cường trao đổi thông tin, chia sẻ kinh nghiệm có liên quan trong việc phát triển kinh nghiệm và thông tin về các hiệp hội phụ nữ và công trình xây dựng và phát triển khác trong việc lập ra nguyên nhân yêu nước, dân tộc của họ đã kêu gọi phụ nữ tỉnh Quảng Nam và không gian màu biên giới .
Lãnh đạo nhất trí rằng hai tỉnh, theo tình hình thực tế ở nước mình, hai bên sẽ thay phiên nhau gửi một lần đoàn mỗi hai năm để kết quả của sự hợp tác đạt được trong việc đánh giá và xây dựng phương hướng và nội dung hợp tác trong tương lai chung.
