Hoa Kỳ bày tỏ mối quan tâm của mình đối với hành vi của Trung Quốc trong Biển Đông Hải
-----------------
Vào ngày 7 tháng 5, Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ lại một lần nữa bày tỏ mối quan ngại về hành vi của Trung Quốc trên biển Hoa Đông và coi đó là nguy hiểm..
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Washington trích dẫn một cuộc họp báo thường kỳ nói phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ bà Jane Pasha Qi (Jen Psaki) tổ chức tại Washington nói rằng tàu Trung Quốc tàu thực thi chủ động trên biển đánh Việt Nam là nguy hiểm hơn và với .
Bà Jane Pashach chỉ ra rằng Hoa Kỳ rất quan tâm đến hành vi nguy hiểm và đe doạ của các tàu thuyền khác nhau trong vùng biển đang tranh chấp.
Hoa Kỳ kêu gọi tất cả các bên thực hiện kiềm chế, thực hiện các biện pháp an toàn và phù hợp và giải quyết tất cả các yêu sách về chủ quyền thông qua các kênh ngoại giao và bằng các biện pháp hòa bình phù hợp với luật pháp quốc tế.
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ cũng nói rằng Washington đã học để tham gia vào một trong những Philippines bắt giữ công dân Trung Quốc và một ngư dân Philippines trên tàu cá và hành vi vận chuyển trái phép trong những tin tức Đông Trung Quốc Rùa Biển.
Jane Pashaqi kêu gọi Philippines và Trung Quốc hợp tác với nhau thông qua các kênh ngoại giao để giải quyết các vấn đề và chỉ ra rằng Hoa Kỳ lo ngại về việc đánh bắt bất hợp pháp các loài rùa biển hiếm.
Trước đó, Bộ Ngoại giao Mỹ lên án giàn khoan dầu nước sâu của Trung Quốc sẽ được chuyển tới Biển Hoa Đông và các hành vi khác, và xem nó như khiêu khích, không có lợi cho hòa bình và ổn định trong khu vực, làm trầm trọng thêm căng thẳng trong khu vực, vv.
