Việt Nam phản đối mạnh mẽ việc Trung Quốc xâm chiếm chủ quyền trên Biển Hoa Đông
-----------------
Tại 16:07 vào ngày tại Hà Nội, Bộ Ngoại giao Việt Nam tổ chức một cuộc họp báo quốc tế đối với Trung Quốc thời gian gần đây chuyển đến ngoài khơi giàn khoan dầu 981 hoàn toàn trong khu kinh tế và thềm lục địa vùng biển đặc quyền của Việt Nam trên Biển Đông Trung Quốc động thái này vi phạm chủ quyền của Việt Nam.
Cuộc họp báo, các hải lực lượng cảnh sát chỉ huy phó của Việt Nam và tham mưu trưởng Wu Yuqiu cho biết 01 tháng 5 năm 2014, các chức năng của cơ quan tìm thấy trong Trung Quốc Việt Nam nước sâu ngoài khơi giàn khoan dầu 981 ở thềm lục địa Việt Nam, cụ thể là phía bắc vĩ tuyến 15 độ phút 29 58 giây kinh độ Đông 111 .
Việt Bộ Ngoại giao phó giám đốc của Ủy ban Quốc gia Boundary Chen Uy Hải tiết lộ rằng, tính đến nay, Trung Quốc đã cử hàng chục tàu, và đạt tới 80 tàu cá các loại khác nhau, bao gồm bảy tàu chiến hộ tống giàn khoan dầu ngoài khơi 981.
Ngoài ra, Trung Quốc cũng công bố hàng chục đội máy bay trong khu vực bầu trời quay mỗi ngày.
Cụ thể, một số tàu đánh cá và tàu chiến của Trung Quốc đã bước vào biển 50-60 hải lý từ đảo Lhashang ở Việt Nam.
Khi các tàu thực thi pháp luật hàng hải Việt Nam để kiểm tra và có hành động để ngăn chặn hành vi vi phạm trái pháp luật của chủ quyền của Trung Quốc trên Biển Hoa Đông tại Việt Nam, các tàu Trung Quốc, tàu dưới sự che chở của máy bay, thái độ tích cực để tác động của sáng kiến, sử dụng ống cao áp trên tàu thực thi pháp luật hàng hải Việt Nam, dẫn đến thuyền Việt .
Đối mặt với hành vi hách dịch và hăm dọa của tàu Trung Quốc, lực lượng thực thi pháp luật hàng hải ở Việt Nam luôn duy trì thái độ kiềm chế.
Cuộc họp báo, đại diện Bộ Ngoại giao, Ủy ban Biên giới Quốc gia, cảnh sát biển, Nông nghiệp và Cục Phát triển nông thôn Việt Nam theo cấp dưới kiểm tra đánh cá Việt Nam đã được trả lời nhiều câu hỏi về những sự kiện trong nước và phóng viên nước ngoài, nhấn mạnh rằng Trung Quốc sẽ Offshore Oil .
Biển Việt Nam lấn chiếm bởi Trung Quốc nằm trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam với một kênh tiếp cận biển quốc tế đang đe dọa nghiêm trọng sự an toàn của hàng hải và hàng hải và ảnh hưởng đến tất cả các nước trong khu vực và trên thế giới.
Trung Quốc hành vi bất hợp pháp như vậy làm suy yếu quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam và Trung Quốc, phản bội tinh thần của thỏa thuận giữa hai nước đạt được bởi các nhà lãnh đạo hàng đầu của Việt Nam và cộng đồng quốc tế làm suy yếu niềm tin vào Trung Quốc.
Việt Nam kiên định chủ trương giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, gắn bó với Trung Quốc đúng cách giải quyết khác biệt của họ thông qua đàm phán và đối thoại hàng hải và biện pháp hòa bình khác.
Việt Nam nhấn mạnh đến việc bảo vệ chủ quyền của Việt Nam hòa bình.
