Các tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2014.5.7
-----------------
· Ngày Wei Sai của Liên Hợp Quốc năm 2014 sẽ được tổ chức vào ngày 8 tháng 5 tại Ninh Bình. Đền Bảo Định được khởi động, cho đến nay, tất cả các chế phẩm đã sẵn sàng.
Trong quý đầu năm nay, xuất khẩu của Việt Nam sang Algeria đạt 67,87 triệu đô la Mỹ, tăng 32%.
Hiệp định tránh đánh thuế hai lần giữa Việt Nam và New Zealand (DTA) bắt đầu có hiệu lực vào ngày 7 tháng 5, nhằm thúc đẩy tăng cường hợp tác thương mại giữa hai nước và tránh hiện tượng hai lần.
Dự án Nhà máy điện gió Renhe đã được chính thức bổ sung (bổ sung) Kế hoạch Phát triển Điện lực của Tỉnh Pingding.
Đến nay, Khu kinh tế Cao Bằng đã có tổng cộng 4 dự án điện gió với tổng công suất khoảng 112 MW.
Dự án trung tâm vận tải Yongbyon vừa mới khởi công và tổng mức đầu tư 2.847 nghìn tỷ đồng (khoảng 1,35 triệu đô la Mỹ), dự kiến ​​hoàn thành vào cuối năm 2015.
· 4 tháng 4 năm 2014 Ngày Việt Nam Giải phóng Miền Nam và Ngày Tết dương lịch 5 ngày, tỉnh Quảng Ninh đón hơn 500.000 lượt khách.
Theo đó, trong 4 tháng đầu năm nay, tỉnh đã tiếp nhận hơn 4 triệu lượt khách, hoàn thành 53,1% kế hoạch năm, tăng 10%.
· Vòng chung kết cuộc thi Robot Quốc gia năm 2014 vào tối ngày 6 tháng 5 tại Trung tâm Thể thao Nha Trang tỉnh Khánh Hòa, các điểm thi đấu tốt nhất của Bắc Việt Nam và Bắc Nam.
· Nazmul Quaunine, Đại sứ Bangladesh tại Inđônêxia, đã trao thư bổ nhiệm cho Tổng thư ký Liên Hiệp Quốc Li Liangming vào ngày 6 tháng 5 để bổ nhiệm ông Quaunine làm thư chỉ định cho người đứng đầu sứ mệnh thường trực của Bangladesh tới ASEAN.
· Ngày 07 tháng 5, nằm gần trụ sở quân đội tại Manila, Philippines, và hơn một vụ nổ kho vũ khí lửa, đã giết chết ít nhất 23 người bị thương.
Ngày 7 tháng 5, theo phán quyết của Toà án Hiến pháp Thái Lan về việc bãi nhiệm chính phủ lâm thời tại Angola, nội các Thái Lan bổ nhiệm Phó Thủ tướng và Bộ trưởng Thương mại làm thủ tướng mới.
