Lễ kỷ niệm 60 năm thành lập Điện Biên Phủ: Chiến dịch Điện Biên Phủ - Đỉnh Nghệ thuật Quân đội Việt Nam (3)
-----------------
Trận chiến Điện Biên Phủ phản ánh tính độc đáo của nghệ thuật quân sự truyền thống và là đỉnh cao của nghệ thuật quân sự Việt Nam trong cuộc chiến chống Pháp.
Điều này thể hiện ở ba khía cạnh: hướng dẫn và chỉ huy chiến tranh (chiến lược quân sự), nghệ thuật và chiến thuật chiến tranh,.
Đây là chủ tịch của Viện Nghiên cứu Lịch sử Quân sự Việt Nam, Thiếu tướng Wu đã viết một ca khúc mang tên "Các Chiến dịch Điện Biên Phủ, cuộc chiến của Việt Nam chống lại giặc ngoại xâm thực dân Pháp trong chiến tranh - nghệ thuật quân sự của Việt Nam đỉnh cao," bài báo nêu lập luận.
TTXVN xin giới thiệu người đọc đến nội dung bài viết: Trong lịch sử của cuộc kháng chiến chống quân xâm lược của thực dân Pháp ở Điện Biên Phủ là một cột mốc rực rỡ, đánh dấu chiến thắng lớn của dân tộc tại Việt Nam Hồ Chí Minh kỷ nguyên của sự đoàn kết và tinh thần bất khuất.
Trong nghệ thuật quân sự, Trận Điện Biên Phủ thể hiện tính độc đáo của nghệ thuật quân sự truyền thống của Việt Nam và là đỉnh cao của nghệ thuật quân sự Việt Nam trong cuộc chiến chống Pháp.
Điều này được phản ánh qua ba khía cạnh: chỉ đạo và chỉ huy chiến tranh (chiến lược quân sự), nghệ thuật và chiến thuật chiến tranh.
Luận điểm sau đây, chúng tôi muốn làm rõ sự phát triển vượt bậc của nghệ thuật quân sự của Việt Nam trong trận chiến Điện Biên Phủ, làm cho Việt Nam kháng chiến chống Pháp để giành chiến thắng.
Chiến dịch, Chiến dịch Phát triển Tư cách Quân đội Để đáp ứng Kế hoạch Hải quân, một cuộc họp được tổ chức vào tháng 10 năm 1953 tại Thị trấn Sweet Mexican, huyện Dinghua, Thái Nguyên để đánh dấu kế hoạch chống mùa xuân và mùa xuân 1953-1954.
Tại cuộc họp, nghe báo cáo về Đại tướng Võ Nguyên Giáp sau khi kế hoạch chiến tranh mùa đông, Chủ tịch Hồ Chí Minh cho biết: "Các thế lực thù địch cố gắng để tạo ra một tập trung mạnh vào sức mạnh động cơ của quân đội chúng tôi buộc ông phải giải tán, họ sẽ tự nhiên lực lượng mạnh mẽ làm suy yếu!.
.
.
".
định hướng chiến lược và hoạt động rõ ràng Ngài, là để tập trung nỗ lực của chúng tôi nơi quân địch để tấn công yếu nhưng vì vị trí địa lý quan trọng và không thể từ bỏ, buộc họ phải phân tán sức mạnh.
Khi kết luận tại cuộc họp, Chủ tịch Hồ Chí Minh nhấn mạnh: phía Tây Bắc sẽ là hướng đi chính của cuộc tấn công, người kia phối hợp với hướng.
Tuy nhiên, trong việc triển khai có thể điều chỉnh theo tình hình thực tế.
1953 19 Tháng mười một - 23 tháng 11, Bộ Quốc phòng và Ủy ban quân sự trung ương của Việt Nam tổng số hơn gọi là cán bộ nhóm cấp đã tổ chức một cuộc họp để thông báo cho kế hoạch 1953-1954 hoạt động mùa đông.
Trong cuộc họp, ngày 20 tháng 11, người ta phát hiện ra rằng quân đội của chúng ta đã huy động lực lượng về phía tây bắc (316 sư đoàn) và Henry Navarra ngay lập tức phái quân đi chiếm Điện Biên Phủ.
nỗ lực quân đội Pháp đã phát hiện ra, cuộc họp đã ra phán quyết: bộ mặt của sự đe dọa quân sự của chúng tôi, để đối phó với kẻ thù ở một vị trí thụ động, một phần của một lực lượng vận động để giải tán phía tây bắc của vị trí hỗ trợ Điện Biên Phủ, về bảo vệ Lào Lào làm suy yếu các kế hoạch tấn công quân sự của chúng tôi.
Mặc dù bất kỳ sự thay đổi nào trong tình hình của địch, thực tế là lính nhảy dù của Pháp đã hạ cánh xuống máy bay đến Điện Biên Phủ về cơ bản có lợi cho chúng tôi.
Thay vào đó, nó cho thấy sự mâu thuẫn giữa quân đội Pháp ở chiến trường đồng bằng chiếm đất và tập trung nỗ lực của chúng tôi trên chiến trường và củng cố sự chiếm đóng của những ngọn núi.
Theo kế hoạch chiến đấu năm 1954 do Bộ Chính trị thông qua vào tháng 12 năm 1953, Tổng Tư lệnh Việt Nam chỉ thị cho tất cả các hướng hoạt động để chủ động thực hiện công việc để đẩy nhanh tốc độ tấn công.
Từ ngày 10 tháng 12 đến ngày 25 tháng 12 năm 1953, quân đội của chúng tôi đã tiêu diệt 20 công ty thù địch và giải phóng Laizhou, gây ra một mối đe dọa lớn cho quân đội Pháp đóng tại Điện Biên Phủ.
Vào cuối tháng 12 năm 1953, quân đội và quân đội Lào Pathet Lào chiến đấu với quân đội vi phạm luật pháp trong "dòng cấm" 18 độ về phía bắc dòng vĩ độ, giải phóng Lào nhiều nơi Chungliao.
Nhân dân Quân đội Giải phóng và các lực lượng liên minh sẽ chiến đấu với Khmer Isa Mubarak cũ (Issarak) mở rộng về phía nam của Đông Dương chiến tranh, giải phóng Campuchia dọc theo sông Mekong từ Kampong Cham (Kongpong Cham) khu vực, việc mở của các cơ sở đông Lào và Campuchia và Lào thuộc khu vực giải phóng Chungliao .
Sau đó, vào đầu tháng 2 năm 1954, quân đội chúng ta đã tấn công quân địch ở các khu vực Kon Tum và Nguyễn ở phía Bắc Việt Nam, đánh bại quân đội của Atlante.
Vào cuối tháng 1 năm 1954, người Lào tại Lào, cũ các lực lượng liên quân ở South Lake (Nậm Hu) tuyến phòng thủ sông tấn công, mối đe dọa của kẻ thù, giải phóng tỉnh Lào Phongsaly, Lào bao quanh khu vực Simao (Mường Sài).
Cuộc tấn công mang tính chiến lược nói trên, cùng với sự sách nhiễu liên tục của quân đội và quân đội của chúng tôi, khiến điện thoại di động của Pháp bị chia cắt.
Trong số 52 tiểu đoàn di động, quân đội Pháp chỉ triển khai 17 tiểu đoàn tại Điện Biên Phủ và 20 tiểu đoàn ở vùng đồng bằng rộng lớn phía Bắc.
Cuộc biểu tình thực tế cho thấy quân đội và nhân dân đã thực hiện nghiêm túc các nguyên tắc chỉ đạo chiến lược, ngăn chặn tốc độ tấn công của quân đội Pháp và giải phóng các khu vực rộng lớn và quan trọng và thắt chặt sự bao vây của nhóm cơ sở Điện Biên Phủ.
Có thể nói rằng nỗ lực của quân đội Pháp để thành lập Điện Biên Phủ như là một nhóm cơ sở nhóm đã không nằm ngoài mong đợi của tôi ngay từ ban đầu.Vì vậy, quân đội của chúng tôi đã có những sáng kiến ​​chiến lược trong chiến trường.
1953-1954 mùa đông và thực hiện một chiến thắng ban đầu quan trọng trong cuộc chiến đã được khẳng định hoàn toàn đúng đắn của lệnh chiến lược quân sự của chúng tôi, được xác định để tập trung hầu hết các cuộc tấn công Bộ Chính trị Trung ương Đảng để tiêu diệt lực lượng chính của nhóm ưu tú của Điện Biên Phủ thành trì, và tạo ra một cuộc chiến tranh mới .
Đây là thời điểm mà quân đội của chúng ta chuyển từ "tránh các chiến thuật mạnh và yếu" để đánh bật sự phòng vệ bị bỏ quên của kẻ thù và chiếm đoạt một thắng lợi quyết định.
