Việt Nam yêu cầu Trung Quốc rút các giàn khoan dầu và tàu biển khỏi vùng biển Việt Nam
-----------------
Thành viên có thể 6:00 trên các giàn khoan dầu ngoài khơi của Trung Quốc và Trung Quốc hơn 981 tàu đã được triển khai trong các hoạt động thềm lục địa Việt Nam trong số khối dầu 143 kể từ tháng 1 vấn đề với Hội viên Hội đồng Việt Phó Thủ tướng Nhà nước Trung Quốc và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh .
Phó Việt Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh nhấn mạnh rằng Trung Quốc sẽ dàn khoan dầu đơn phương ra nước ngoài và một số lượng lớn 981 tàu, bao gồm tàu ​​chiến, trong đó có việc mở rộng là bất hợp pháp và hoàn toàn trái với luật pháp quốc tế và thông lệ quốc tế, Trung Quốc trong một động thái có vi phạm nghiêm trọng vùng biển Việt Nam trên .
Phó Thủ tướng Việt và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cho biết động thái này cũng tạo ra sự tin cậy chính trị và hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau giữa hai nước Trung Quốc và Trung Quốc tác động tiêu cực hơn, làm tổn hại đến tình cảm của nhân dân Việt Nam.
Việt Nam đã yêu cầu Trung Quốc hoàn toàn rút khỏi các mỏ dầu ngoài khơi 981 và các tàu khu trục của mình khỏi các vùng biển nói trên của Việt Nam và cùng đàm phán và giải quyết tất cả những khác biệt xung quanh vấn đề này.
Phó Việt Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã làm cho nó rõ ràng rằng Việt Nam có cơ sở pháp lý đầy đủ và bằng chứng lịch sử mà Việt Nam có chủ quyền không thể tranh cãi của Việt Nam và phù hợp với năm 1982 "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" cho độc quyền và Trường Sa hai hòn đảo cát .
Việt Nam sẽ thực hiện tất cả các biện pháp cần thiết và phù hợp để bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của Việt Nam.
Trong khi đó, Việt Nam đã chứng minh sự chân thành của riêng mình, mà tuân theo sự đồng thuận đạt được bằng hai nhà lãnh đạo hàng đầu, hãy làm theo các "Hướng dẫn về việc giải quyết các vấn đề cơ bản trong hợp đồng hàng hải về nguyên tắc" và phù hợp với luật pháp quốc tế, đặc biệt là năm 1982 "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", các .
Trước đó, 4 tháng 5, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam, biên giới Việt Nam và Thủ trưởng các phái đoàn chính phủ đến các cuộc đàm phán về những vấn đề lãnh thổ Hồ Xuân Sơn và Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Trung Quốc, người đứng đầu phái đoàn của chính phủ Trung Quốc để đàm phán và ranh giới lãnh thổ Liu Zhenmin trên điện thoại, nó .
Cùng ngày, đại diện Bộ Ngoại giao Việt Nam đã triệu tập Đại sứ quán Trung Quốc tại Hà Nội để trình văn bản kháng nghị của Bộ Ngoại giao Việt Nam lên Bộ Ngoại giao Trung Quốc.
nội dung ghi chú nhấn mạnh rằng Trung Quốc Quốc Offshore Oil 981 giàn khoan hoạt động và tàu Trung Quốc vi phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam, quyền chủ quyền và quyền tài phán đối với quần đảo cát khu vực đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam, mỗi vi phạm nghiêm trọng các nhà lãnh đạo của cả hai nước đạt .
Lời nhắn này yêu cầu Trung Quốc phải "ngay lập tức thu hồi các giếng khoan, tàu, thiết bị và nhân viên từ khối lượng dầu 143 trên thềm lục địa để các hành động tương tự sẽ không xảy ra nữa".
Cuối cùng, lưu ý nhắc lại rằng Việt Nam rất coi trọng hợp tác hữu nghị Việt Nam và đối tác hợp tác chiến lược toàn diện giữa hai nước; cơ sở sẵn sàng của luật pháp quốc tế, "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển" năm 1982 và "Biển hướng dẫn việc giải quyết các vấn đề trong các nguyên tắc cơ bản của thỏa thuận" trên bởi .
