Chủ tịch Zhang Jinchuang thăm các cựu chiến binh Điện Biên Phủ
-----------------
Ngày 6 tháng 5, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã gặp lãnh đạo tỉnh Điện Biên Phủ thăm và chào mừng các cựu chiến binh tham dự Trận Điện Biên Phủ và tặng quà cho họ.
Chủ tịch Zhang Jin Chong đã đến với các cựu chiến binh Điện Biên Phủ, tàn quân tàn quân Huang Wen bảy và Nguyễn hơn.
Trong sự hiểu biết hiện tại sức khỏe của họ và tình hình đời sống, ông Cheung nói rằng đảng và nhà nước không bao giờ quên cán bộ, chiến sĩ và thanh thiếu niên hành hung và đất nước người dân có cuộc đấu tranh anh hùng giải phóng dân tộc phải trả giá bằng cuộc sống cá nhân tín dụng khổng lồ.
Ông bày tỏ hy vọng rằng cựu chiến binh Điện Biên Phủ sẽ tiếp tục đóng vai trò truyền thống cách mạng và trở thành những gương mẫu tốt cho thế hệ trẻ.
Nhà nước sẽ cố gắng chăm lo đời sống vật chất và tinh thần của gia đình các vị tử đạo, quân nhân tàn tật và những người có công cách mạng.
Các cựu chiến binh Điện Biên Phủ đã bày tỏ sự tự hào và biết ơn Tổng thống Chang.
Họ bày tỏ hy vọng rằng các nước chú ý hơn đến đời sống nhân dân miền núi, và từng bước nâng cao mức sống của họ, tôi hy vọng các cán bộ trẻ sẽ đóng vai trò gương mẫu với, và quần chúng, hiểu sự mong đợi của công chúng và giúp họ làm việc ra một nông thôn mới xây dựng, bảo vệ và thúc đẩy Northwest Territories .
