Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung ương Nguyễn Phuntsok đặc biệt chú trọng công tác chống tham nhũng
-----------------
Sau một ngày làm việc nghiêm túc, nghiêm túc và có trách nhiệm, vào chiều ngày 5 tháng 5, Hội nghị Chống Tham nhũng Quốc gia tại Việt Nam đã hoàn thành nội dung và các vấn đề được nêu ra.
Tại cuộc họp, các đại biểu đã nghe báo cáo về công tác phòng, chống các hành vi tham nhũng và những thành tựu đạt được từ năm 2013 cũng như nhiệm vụ và phương hướng cho tương lai.
Các đại biểu gặp gỡ xã luận đăng rằng, với sự hỗ trợ của lãnh đạo, giám sát và hướng dẫn của Chính phủ và Quốc hội, Mặt trận Tổ quốc và các tổ chức nhóm, uỷ đảng của đảng, tổ chức đảng và tham gia tích cực trong tất cả các cấp chính quyền và nhân dân .
Các tổ chức kinh tế, xã hội phòng, chống tham nhũng tiếp tục hoàn thiện hệ thống quản lý, chỉ đạo.
Theo dõi, kiểm tra, kiểm toán, điều tra, truy tố, xét xử vụ việc tham nhũng và các vấn đề tăng cường.
Tiến bộ tích cực đã được thực hiện trong việc phòng ngừa, phát hiện và khắc phục tham nhũng.
Các vụ việc tham nhũng và các vấn đề phát hiện và xử lý đã gia tăng từng năm.
Bên cạnh đó, các cơ quan dân cử chơi, tổ chức truyền thông tin tức và nhân dân về phòng, chống tham nhũng phải chú ý nhiều hơn đến vai trò, vv.
Bên cạnh những thành tựu đã đạt được, cuộc họp còn nêu rõ rằng vẫn còn nhiều thiếu sót trong công tác phòng ngừa, phát hiện và xử lý các vụ tham nhũng trong những năm gần đây, và nhu cầu và mong đợi của người dân chưa được đáp ứng.
Nó đã đồng ý rằng, trong công ty, nhấn mạnh rằng việc tiếp tục và tinh thần chính đáng và tiếp tục thêm cẩn thận, và mạnh mẽ mở rộng đồng bộ để ngăn chặn và chống tham nhũng để đạt được sự thay đổi quan trọng hơn trong việc phòng ngừa và đấu tranh chống tham nhũng, việc củng cố niềm tin của nhân dân.
Khi Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đồng chí công bố kết luận bài phát biểu tại cuộc họp đã chỉ ra rằng các nghị quyết của Đại hội XI của Đảng Cộng sản Việt Nam; thứ mười Phiên họp toàn thể của Đảng Cộng sản Việt Nam và độ phân giải Viet Cong IV Fifth Phiên họp toàn thể của Đảng XI và các kết luận và .
Số một cán bộ của bất kỳ cán bộ, đảng viên, đặc biệt là một cơ quan, đơn vị phải là một mô hình để phòng ngừa và chống các hành vi tham nhũng.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã chỉ ra rằng hướng dẫn tập trung xây dựng và hoàn thiện các quy định của Đảng về công tác phòng, chống tham nhũng; sửa đổi bổ sung, hoàn thiện cơ chế quản lý kinh tế, xã hội và pháp luật được thiết kế để ngăn chặn và chống tham nhũng.
Chúng ta nên thúc đẩy sự phát triển, cải thiện các chính sách có liên quan, cơ chế và làm việc theo pháp luật, trong khi vượt qua công tác quản lý kinh tế và xã hội, đặc biệt là sau sự tồn tại của "2013 Hiến pháp" và một số mảnh của văn bản pháp luật được thông qua bởi sự thiếu hụt Quốc hội Việt.
Ngoài ra, chúng tôi sẽ tiếp tục nghiên cứu, chỉnh sửa và hoàn thiện các quy định liên quan đến các biện pháp phòng ngừa và các biện pháp chống tham nhũng đang được thực hiện nhưng không hiệu quả.
Kiên quyết tuân theo sự phát triển của cơ chế phòng ngừa hiệu quả để ngăn chặn hiện tượng tham nhũng; phát triển và cơ chế trừng phạt cảnh cáo phải làm cho mọi người sợ đến tham nhũng và sự phát triển của cơ chế có giá cả phải chăng để mọi người tham ô không cần thiết.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, tiếp tục tăng cường nỗ lực tuyên truyền giáo dục nhằm nâng cấp và tất cả các phòng ban, cán bộ, đảng viên và nhân dân về phòng, chống tham nhũng cao nhận thức và trách nhiệm, đoàn kết cấu, ý thức và chiều cao trong hành động .
Ban chỉ đạo Trung ương về chống tham nhũng và các cơ quan chức năng khác phải khẩn trương và hợp pháp cung cấp cho các cơ quan báo chí thông tin về tham nhũng.
Tổng Thư ký Nguyễn Phú Phunosu yêu cầu nâng cao trách nhiệm của các ủy ban các cấp và nâng cao năng lực lãnh đạo của các tổ chức đảng, cán bộ, đảng viên trong công tác phòng, chống tham nhũng..
Đồng thời, huy động toàn bộ hệ thống chính trị, toàn thể cộng đồng tham gia phòng, chống tham nhũng.
Đây là một yếu tố quan trọng đảm bảo thực hiện có hiệu quả công tác phòng, chống tham nhũng.
Quyết tâm chính trị là tuyên bố chiến tranh chống tham nhũng và phải được thực hiện một cách cụ thể và công khai để phòng ngừa và chống tham nhũng, nhằm thông tin, hỗ trợ và giám sát người ....
Nguyễn Phú Trọng Tổng bí thư đã chỉ ra rằng, cần nâng cao năng lực và sự phối hợp của các cơ quan chống tham nhũng và bộ phận chuyên dụng của công việc; tăng cường sự giám sát của các cơ quan thực thi pháp luật và chống tham nhũng; lãnh đạo tập trung, phát hiện chỉ đạo, điều tra và nghiêm trọng, xử lý kịp thời các trường hợp tham nhũng quy mô lớn và các vấn đề.
Cơ quan chống tham nhũng và các cơ quan chuyên môn nên tiến hành rà soát và đưa ra các kiến ​​nghị với các cơ quan có thẩm quyền nhằm kịp thời sửa đổi, bổ sung sự không tuân thủ hoặc thiếu sót.
Nếu chúng ta muốn phòng ngừa và chống tham nhũng hiệu quả, chúng ta nên bắt đầu với cơ quan chống tham nhũng.
Trong trường hợp tham nhũng, chúng tôi phải kiên quyết, nghiêm minh và hợp pháp xử lý, chúng tôi phải tuân thủ nghiêm minh nguyên tắc bình đẳng trước pháp luật, và chúng tôi sẽ không có đặc quyền, không có khu vực hạn chế, vv.
Kiên quyết, công khai xử lý các quan chức tham nhũng, tịch thu, thu hồi tài sản có tham nhũng, tài sản.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, cấp ủy Đảng các cấp để tăng cường hơn nữa hệ thống chính trị và xã hội nói kiểm tra, giám sát toàn bộ công việc để ngăn chặn và đấu tranh chống tham nhũng; phòng ngừa và đấu tranh chống nội dung tham nhũng trong công tác kiểm tra hàng năm và chương trình giám sát vv.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh rằng phòng, chống tham nhũng là rất quan trọng để làm việc với sự phát triển bền vững quốc gia có liên quan chặt chẽ, nhưng cũng rất khó khăn và phức tạp.
Tham nhũng là một "khiếm khuyết bẩm sinh" về quyền lực, nó xảy ra ở nhiều ngành, ngành khác nhau và có liên quan đến lợi ích của các tổ chức, cá nhân về vật chất, sự giàu có và sự nổi tiếng.
Đảng và Nhà nước Việt Nam đã phát hiện và chỉ đạo quá trình lặp đi lặp lại công ty, trước khi họ có được kết quả ngày nay.
Tuy nhiên, chúng tôi đã thực sự cho thấy rằng vẫn còn rất nhiều điều cần phải làm. Chúng ta phải làm việc lâu dài, với cường độ và quyết tâm hơn, và không nên vội vàng.
Bên cạnh đó, mức độ cao cảnh giác âm mưu chống lại thế lực thù địch và các yếu tố không mong muốn, việc sử dụng các công tác chống tham nhũng thổi phồng bên và mặt xấu của đất nước, bóp méo và tiêu diệt Đảng Việt Nam, Nhà nước và Việt Nam và các hệ thống khác.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng bày tỏ tin tưởng rằng, dựa trên kết quả và kinh nghiệm đạt được trong những năm gần đây, trong việc xác định của toàn Đảng và toàn dân và toàn bộ hệ thống chính trị, phòng ngừa và đấu tranh chống tham nhũng sẽ tiếp tục là sự thay đổi tích cực và rõ ràng hơn xảy ra, vì vậy mà Bên Việt Nam và .
