Bộ Công an Việt Nam đã trao tặng Đại sứ đặc biệt tại Nhật Bản và Việt Nam huy chương cho việc bảo vệ an ninh của Tổ quốc
-----------------
Bộ trưởng Bộ Công an Việt Nam Trần Daguang 5 tháng 5 nói chung đặc biệt hơn đại sứ Nhật Bản và ngày hôm sau, người Nhật đặc biệt Đại sứ Sugi Ryotaro (Sugi Ryotaro) cấp để bảo vệ huy chương an ninh quốc gia để công nhận sự hợp tác của ông với Nhật Bản để quảng bá cho Bộ Công an của các đối tác Việt .
Tướng Chen Daguang nhấn mạnh rằng, trong những năm gần đây, quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Trung Quốc và Nhật Bản ngày càng phát triển mạnh trong các lĩnh vực khác nhau và đạt được kết quả tốt đẹp.
Taro Sugiyama đã đóng góp quan trọng để thúc đẩy hợp tác Việt Nam - Nhật Bản.
Bộ Công an Việt Nam hy vọng ông Taro Sugiang, là đại sứ đặc biệt quan hệ Nhật Bản - Việt Nam và là đại sứ đặc biệt quan hệ giữa Việt Nam và Nhật Bản, sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác giữa Bộ Công an Việt Nam và các cơ quan chức năng Nhật Bản.
Ông Sugi Ryotaro cho biết nó sẽ đi tất cả ra để một cấp độ mới để thúc đẩy quan hệ Trung-Nhật và đóng góp nhiều hơn nữa cho hòa bình và lợi ích chung của nhân dân hai nước và khu vực và trên thế giới.
