Các tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2014.5.5
-----------------
• Theo lời mời của Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chỉ đạo một phái đoàn tới thủ đô Myanmar để tham dự hội nghị thượng đỉnh ASEAN lần thứ 24 tổ chức tại Việt Nam từ ngày 10 đến 11-5..
• Việt Nam sẽ tổ chức Ngày khoa học và công nghệ lần thứ nhất vào ngày 18 tháng 5.
• Trong bốn tháng đầu năm nay, lượng xuất khẩu thủy sản ở Bờ Lăk ở ĐBSCL đạt 14.800 tấn, đạt 115 triệu đô la Mỹ, tăng 42% so với cùng kỳ năm ngoái..
Riêng tháng 4, xuất khẩu tôm đông lạnh của tỉnh lên tới 4690 tấn, thu về 38 triệu USD.
• Xuất khẩu hạt điều của Việt Nam vào năm 2014 đạt 180.000 tấn, đạt 1,8 tỷ đô la Mỹ, kết hợp với hạt điều và các sản phẩm chế biến sâu. Sản lượng điều năm nay đạt 2,2 tỷ đô la Mỹ.
• Sân golf lớn nhất của Việt Nam tại tỉnh Qinghua bắt đầu xây dựng vào ngày 4 tháng 5 với tổng diện tích 92,4 ha và tổng vốn đầu tư là 1.2 nghìn tỷ đồng (khoảng 57.14 triệu đô la Mỹ) và sẽ đi vào hoạt động trong năm Du lịch Quốc gia vào năm 2015.
• Hiện tại, Việt Nam đã được chọn làm thí điểm xây dựng một huyện hành chính và kinh tế đặc biệt tại Việt Nam: Huyện Yunntun, tỉnh Quảng Ninh, đảo Phú Quốc thuộc tỉnh Jian Giang và vịnh Yunfeng thuộc tỉnh Khánh Hòa..
• Trong Nhà hát Neiou Ji sông, Tướng Chính trị Nhân dân Việt Nam được phối hợp tổ chức ngày 04 tháng 5 với Ủy ban Trung ương TP Hồ Chí Minh Đoàn Thanh niên Cộng, "Điện Biên Phủ - cột mốc tuổi" của niềm tin vào Việt Nam - Việt Nam sức mạnh của giao lưu nghệ thuật.
• "Điện Biên Phủ Victory - một vấn đề lịch sử" triển lãm ảnh được tổ chức tại tỉnh Bình Dương, 05 Tháng 5, trưng bày nhiều hình ảnh về Chiến dịch Điện Biên Phủ, nơi mà một số người Pháp tại mặt trận Điện Biên Phủ bắn của.
• Khu du lịch quận Sapa đón hơn 30.000 khách du lịch trong và ngoài nước, chiếm khoảng 70% khách du lịch đến phố cổ..
• Càng Nanjia Lin Fu Đồng County, Đền khu vực lịch sử đã tổ chức Lễ trao giấy chứng nhận điều lệ khu vực di tích quốc gia đặc biệt 2014 Đền Rồng để mở lễ đền thờ buổi sáng tháng 5.
• Để làm cho kỷ niệm 60 năm chiến dịch Điện Biên Phủ Victory, Bộ Việt Nam Thông tin lễ Truyền thông ngày 05 tháng 5 tại tỉnh Điện Biên Văn hóa và Trung tâm Hội nghị, việc thành lập chính thức của Dịch vụ Tin tức Quốc.
• Ngày 5-5, tại Điện Biên Phủ đã diễn ra lễ kỷ niệm 60 năm chiến thắng Điện Biên Phủ.
• Thích hợp để kỷ niệm 60 năm Điện Biên giá trị Phú Victory (1954.5.7--2014.5.7) nhân dịp những ngày gần đây, giới truyền thông Lào đã xuất bản bài báo ca ngợi Chiến dịch Điện Biên Phủ tại Việt Nam và mối quan hệ đặc biệt giữa chiến thắng rực rỡ và hai nước cũ và .
• Sau khi Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama kết thúc một chuyến thăm chính thức tới Phi Luật Tân và hứa sẽ ủng hộ mạnh mẽ cho đất nước, Hoa Kỳ và Philippines bắt đầu các cuộc tập trận quân sự quy mô lớn hàng năm vào ngày 5 tháng Năm.
Sân bay lớn nhất Malaysia trên thế giới, Sân bay Quốc tế KLIA2-Kuala Lumpur 2 dành cho các hãng hàng không giá rẻ khác đã chính thức mở cửa cho 7.000 hành khách mỗi ngày.
