Bí thư Tỉnh ủy Nguyễn Phú Tổ đã gặp Phái đoàn Điều phối Quốc gia của Đảng Lao động Mêhicô
-----------------
05 tháng 5 giờ chiều tại trụ sở của Ủy ban Trung ương CPC, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã gặp gỡ với mực do Điều phối viên Quốc gia Đảng Lao động Mexico - Việt Nam Hữu nghị Nhóm Chủ tịch Quốc hội Ann Alberto Anaya (Alberto Anaya Gutierrez), đứng đầu là Đảng Công nhân cao cấp của Mexico .
Trong cuộc họp, Alberto Anaya điều phối viên an ninh để một lần nữa có cơ hội để xem lại Việt Nam và tham gia Phú Chiến thắng Điện Biên lòng loạt các hoạt động kỷ niệm, ông cũng nhấn mạnh tầm ảnh hưởng quan trọng của Phú Chiến thắng Điện Biên cho người dân trên thế giới, trong đó có Mexico sản xuất.
Điều phối viên Alberto Anaya đánh giá cao những thành tựu của Việt Nam trong phát triển kinh tế xã hội trong thời gian vừa qua và tình hình Việt Nam gia tăng ở khu vực và thế giới.
đồng chí Alberto Anaya Ann báo cáo về kết quả của cuộc hội đàm với Ngoại trưởng Huang Pingjun của Ủy ban Trung ương Đảng, cũng như việc thực hiện các thỏa thuận hợp tác giữa hai bên cho Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng.
Chúng tôi hy vọng Mêhicô và Việt Nam sẽ tăng cường tình đoàn kết, hợp tác và tăng cường tình hữu nghị.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cảm ơn sự ủng hộ Alberto điều phối viên an ninh Nayar, Mexico và những người Mexico cho phe cánh hữu của Việt Nam, Đảng Lao động Mexico thành công tổ chức "đảng phái chính trị và một xã hội mới" Hội thảo quốc tế "chúc mừng.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng hy vọng hai bên sẽ tiếp tục thực hiện các thỏa thuận hợp tác giữa hai bên tăng cường trao đổi thông tin và kinh nghiệm, sẽ đoàn kết hữu nghị và hợp tác giữa hai nước và nhân dân hai bên tiếp tục dòng trước khi bề rộng và chiều sâu hướng, để đạt được kết quả hữu hình.
