Chủ tịch Plexiglass đã đặt hương vào Trạm Tưởng niệm của Bộ Tư lệnh Trẻ của tỉnh Sơn Tây Luorou
-----------------
Ủy ban Quốc gia CPPCC, Phó Chủ tịch Uỷ ban Công chính vào ngày 4 tháng 5 đã dẫn Văn phòng Quốc hội của phái đoàn lên núi và cùng với Anzhou County Gokuo Sanchakou Youth Commandos Đài tưởng niệm Tử đạo Đài Loan.
Trong trận Điện Biên Phủ, đây là trung tâm vận tải quan trọng nhất cho quân đội và thường dân của chúng ta để tấn công quân địch trong các chiến dịch.
Nó đã trở thành "dấu chấm đỏ" của các cuộc tấn công bạo lực mạnh mẽ nhất của thực dân Pháp nhằm ngăn chặn và phá hoại động mạch chủ giao thông của quân đội và dân sự.
Trong quá trình chiến đấu, nhiều binh sĩ và quân đội biệt kích thanh niên trong sự hy sinh này, vì vậy đây là một bằng chứng không chỉ khai thác các anh hùng liệt sĩ hehe của thanh niên địa phương, bao gồm biệt kích, bao gồm, nhưng bảo vệ quê hương và nguyên nhân của thế hệ trẻ của cơ sở giáo dục đỏ yêu nước truyền thống.
