Các tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2014.5.4
-----------------
· Hoảng sợ đông bắc Afghanistan 04 Tháng năm sạt lở đất, gây thương vong nghiêm trọng và thiệt hại tài sản, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang, Phó Thủ tướng Việt và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã gửi điện tín cho Tổng thống Afghanistan Hamid Karzai .
· Viên Đảng Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân tham dự của các cựu chiến binh của Chiến dịch Điện Biên Phủ vào tháng 4, tổ chức tại Hà Nội, những người sẽ đáp ứng tấn công trẻ tuổi.
Cho đến nay, Guangping đã có 276 dự án đầu tư với số vốn đăng ký là 1.000.000 tỷ đồng (khoảng 4,8 tỷ đô la Mỹ).
· Trong quý I năm 2014, chỉ số giá nhà ở Thành phố Hồ Chí Minh tăng 0,4 điểm so với quý IV năm 2013.
· Trong quý II năm 2014, nhiều doanh nghiệp tại tỉnh Đồng Nai cần tuyển 25.000 lao động, chủ yếu là lao động phổ thông và công nhân lành nghề, trong khi số nhân viên văn bằng đại học gần 200.
· 30 ngày giải phóng miền Nam và ngày nghỉ lao động quốc tế 5,1, khu du lịch Qishan của tỉnh Anjiang nhận 63.000 du khách.
· 30 · Ngày giải phóng miền Nam và tháng 1 Ngày Lao động quốc tế dài ngày cuối tuần, khách du lịch trong và ngoài nước đã đến thăm thành phố thủ đô của Việt Nam khu di sản Hà Nội Ba Đình Quảng trường Văn hóa, Lăng Hồ Chí Minh, Quận Hồ Chí Minh di tích, Bảo tàng Hồ Chí Minh.
· Đối với năm 2014 của Liên Hợp Quốc nhân ngày Phật Đản từ ngày 07-ngày 11 tháng 5 sẽ được tổ chức tại Việt Nam thời gian gần đây tại Nhà hát hòa bình, Giáo hội Phật giáo của Ủy ban Văn hóa Chi nhánh TP Hồ Chí Minh Việt Nam được tổ chức mang tên "thiêng liêng Vesak" biểu diễn nghệ thuật.
· Trong quá trình giải phóng miền Nam Việt Nam 4,30 và 5,1 ngày Lao động quốc tế ngày lễ, tỉnh Thừa Thiên-Huế phát triển rất nhiều các di tích lịch sử truy cập nhiều nhất, du lịch sinh thái, du lịch biển, du lịch tâm linh, thu hút các tuyến du lịch.
Ngày 4 tháng 5, quân đội Philippine cho biết lực lượng nổi dậy Philippines đã bắt cóc 39 con tin ở tỉnh Thung lũng Compostela ở miền nam Philippines vào ngày thứ 3..
Chính quyền địa phương hiện đang đàm phán với các chiến binh chống chính phủ để giải phóng con tin.
Tội khủng bố liên quan đến Al-Qaida 11 đã tham gia vào kế hoạch bay máy bay của hãng hàng không Malaysia Airlines MH370 bị mất liên lạc tuần trước tại thủ đô Kuala Lumpur của Malaysia và bang Kedah đã bị bắt, hiện đang bị thẩm vấn.
Trong quý đầu tiên của năm 2014, "Khu vực Thương mại Trung Quốc-ASEAN miễn phí của báo cáo hàng quý" cho thấy rằng quý đầu năm nay, tổng giao dịch giữa Trung Quốc và ASEAN đạt 105.220.000.000 $, tăng 4,9%.
· Kể từ khi chiến tranh chấm dứt, tổng cộng có 42.000 người Việt Nam đã chết vì bom, đạn và 62.000 người bị thương.
Quân đội Mỹ đã sử dụng tới 15 triệu tấn bom trong chiến tranh Việt Nam, gần gấp bốn lần tổng số lượng bom được sử dụng trong Thế chiến II.
