Cơ quan thông tin khác trong tuần này (2014.4.28 - 2014.5.4) xem lại tin tức
-----------------
Thứ nhất, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chủ trì phiên họp thường kỳ tháng Tư, chính phủ ngày 29 tháng 4, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng tại Hà Nội đã tổ chức phiên họp Chính phủ thường xuyên trong tháng, trong bốn tháng đầu năm nay và tháng Tư để thảo luận về phát triển kinh tế và xã hội, nghiên cứu và triển khai .
Tháng Tư và bốn tháng đầu năm nay, phát triển kinh tế và xã hội của Việt Nam để đạt được kết quả tích cực, ổn định kinh tế vĩ mô, lạm phát được kiềm chế, xu hướng giá cả ổn định và vừa phải, mà thành công sẽ đạt được năm thiết lập mục tiêu năm 2014 đã đề xuất việc tạo ra các điều kiện thuận lợi.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết, hiệu quả kinh tế nói chung là tốt, ổn định kinh tế vĩ mô và lạm phát đang bị kiềm chế, do đó tỷ lệ lạm phát hàng năm dự kiến ​​sẽ ở mức 6%.
Sự gia tăng dự trữ ngoại hối, sự sụt giảm về lãi suất cho vay ngân hàng và thặng dư thương mại có dấu hiệu thặng dư.
Tuy nhiên, Thủ tướng Nguyễn cũng chỉ ra rằng sự phát triển kinh tế là tương đối chậm, thiếu tính bền vững, kinh tế và xã hội vẫn phải đối mặt với nhiều thách thức, doanh số bán lẻ thấp hơn, tăng trưởng tổng cầu thấp và như vậy, Chính phủ Việt Nam cần phải đối mặt với vấn đề giải quyết.
Thủ tướng Nguyễn yêu cầu tất cả các bộ, ngành và chính quyền địa phương tiếp tục chỉ đạo các nhiệm vụ, chỉ tiêu đề ra và thực hiện các hướng dẫn, chỉ thị có trách nhiệm cao và đạt được các mục tiêu đề ra.
II. Thủ tướng Chính phủ Việt Nam và Cuộc họp Doanh nhân năm 2014 tổ chức tại Hà Nội Ngày 28 tháng 4 tại Hà Nội, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam đã chủ trì cuộc họp "Thủ tướng Chính phủ năm 2014 và Hội Doanh nhân".
Đây là một cuộc họp quan trọng giúp giải quyết những khó khăn trong sản xuất và hoạt động của doanh nghiệp Việt Nam.
2014 hội nghị công bố - 2015 giai đoạn suốt điều kiện kinh doanh Việt Nam và báo cáo công tác phát triển kinh tế và xã hội cho thấy rằng trong năm 2011 - 2013. Giai đoạn mới của tổng số quốc gia của hơn 224.000 doanh nghiệp, đại diện cho 1.991--2.010 giai đoạn Nian của thành lập mới 41 tổng số doanh nghiệp .
Trong quý I năm 2014, tổng cộng 18.000 doanh nghiệp mới thành lập có vốn đăng ký 98.000 tỷ đồng (khoảng 4,6 tỷ USD).
Phát biểu tại lễ khai mạc, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng mục đích của cuộc họp là để đánh giá việc sản xuất và hoạt động của các doanh nghiệp tại Việt Nam, chỉ ra những ưu điểm và khuyết điểm của nó, do đó chính phủ và các doanh nghiệp với nhau để tìm ra giải pháp cụ thể cho các doanh nghiệp nhanh và bền vững .
Thứ ba năm 2014 Diễn đàn Kinh tế mùa xuân của Việt Nam đã được tổ chức tại tỉnh Quảng Ninh, ngày 28 tháng 4, Ủy ban Kinh tế Việt Nam của Quốc hội, Việt Nam, Phòng Thương mại và UNDP tổ chức một cuộc cải cách doanh mang tên "với Học viện Việt Nam Khoa học Xã hội tại tỉnh Quảng Ninh: phát triển .
Tại diễn đàn, các chuyên gia kinh tế cao cấp từ Việt Nam một lần nữa đánh giá các điều kiện kinh tế và các chính sách kinh tế vĩ mô vào năm 2013 và đưa ra các khuyến nghị chính sách cho năm 2014.
Các chuyên gia thảo luận các vấn đề liên quan đến xu thế và triển vọng phát triển tài chính và kinh tế của Việt Nam, các vấn đề như tác động của sự phát triển của tình hình kinh tế thế giới đến năm 2014 và các biện pháp thúc đẩy hội nhập vào cộng đồng quốc tế.
Ngoài ra, mỗi đại diện tại Việt Nam của hệ thống kinh tế hiện nay để thực hiện một số cải cách, chẳng hạn như những nỗ lực để thay đổi suy nghĩ và ý tưởng, nâng cao nhận thức về vai trò của nhà nước và nền kinh tế quốc gia, cải thiện cơ chế giá thị trường, cấu trúc của chính quyền các cấp phải được điều chỉnh để có các biện pháp để đạt được Bất động sản .
Thứ tư, Việt Nam vào năm 2015 và phấn đấu để tạo ra cơ hội việc làm cho người khuyết tật 250.000 Bộ Ngoại giao Mỹ ngày 29 tháng 4 đoàn đến thăm Việt Nam và tham dự các diễn đàn trao đổi kinh nghiệm làm việc có liên quan tàn tật tổ chức tại trụ sở của Bộ Lao động xã hội Wing Chun Việt Nam.
Việt Nam đang chịu đựng chất độc da cam, bom đạn kế tiếp và các vấn đề khác.
Hiện nay, tổng số khoảng 6,7 triệu người khuyết tật tại Việt Nam; trong đó 3,6 triệu phụ nữ khuyết tật, trẻ em khuyết tật, 1,2 triệu, sống ở nông thôn và 5 triệu khác.
Chính phủ Việt Nam đề xuất mục tiêu 2015 tạo việc làm cho 250.000 người khuyết tật có khả năng làm việc.
Bộ Ngoại giao Mỹ thay mặt đoàn đại biểu cho rằng, giai đoạn tiếp theo, Mỹ sẽ giúp Việt Nam phát động giáo dục sâu rộng, đào tạo nghề, việc làm và mô hình hỗ trợ kinh doanh khác cho người khuyết tật thành lập để giúp người khuyết tật hòa nhập vào xã hội cuộc sống tốt hơn.
V. kỷ niệm Ngày giải phóng miền Nam Việt Nam và Quốc tế Lao động loạt các hoạt động đầy màu sắc tối ngày 30 tháng 4, chính quyền thành phố Hồ Chí Minh đã phát động một cuộc họp đặc biệt nhân vật lịch sử, biểu diễn sân khấu và một loạt các phong phú và các hoạt động đa dạng được thiết kế để mở ra Ngày giải phóng miền Nam Việt Nam .
Tổ chức các hoạt động nhằm mục đích làm sống lại dân tộc Việt Nam lịch sử vẻ vang anh hùng, chúng tôi khẳng định sức mạnh của chiến tranh nhân dân ở Việt Nam, sự dũng cảm bất khuất của nhân dân Việt Nam hy sinh phẩm chất đạo đức tốt, cho sự nghiệp độc lập dân tộc phải trả giá bằng mạng sống của mình, sẵn sàng hy sinh sức mạnh của tuổi trẻ cho đoàn kết dân tộc.
Trong suốt thời gian này, một loạt các màn trình diễn mỹ thuật đã được công bố tại 9-2 công viên và chương trình pháo hoa đầy màu sắc đã được chiếu vào đêm 30 tháng 4 trên bầu trời đêm thành phố Hồ Chí Minh.
Trong thời gian giải phóng Việt Nam vào ngày 30 tháng 4 và Ngày Lao động Quốc tế vào ngày 01 tháng 5, các điểm tham quan du lịch trên cả nước cũng đã mở ra mùa du lịch cao điểm do kỳ nghỉ kéo dài.
