Thực hiện sự gắn kết xã hội trong ấn bản năm 2013 của Hiến pháp
-----------------
Phiên bản hiến pháp năm 2013 đã và đang được triển khai rộng rãi trong cả nước.
Cho đến nay, việc thực hiện Hiến pháp đã được Trung ương và các ngành, các ngành ở các cấp khác nhau đánh giá cao và đã được người dân trên cả nước tích cực phản ánh, chứng tỏ sự gắn kết xã hội.
Thực hiện bản thảo năm 2013 Hiến pháp đã được đẩy mạnh bởi tất cả các địa phương, các nhóm và các cơ sở giáo dục với mục tiêu cung cấp cho người dân một sự hiểu biết rõ ràng và chính xác về hiến pháp.
Đẩy mạnh việc Thực hiện Hiến pháp Với tư cách là luật cơ bản của đất nước có hiệu lực pháp luật cao nhất, việc thực hiện và thi hành hiến pháp được chăm sóc và tổ chức khoa học và thực hiện trên phạm vi toàn quốc.
Đáng lưu ý là sự hiểu biết chính xác và thống nhất về nội dung, tinh thần và ý nghĩa của Hiến pháp có ý nghĩa quyết định trong việc nâng cao nhận thức về việc thực hiện Hiến pháp và có lợi cho việc đưa hiến pháp vào thực tiễn và thực hiện giá trị của nó.
Chủ tịch Viện Pháp chế mùa xuân cỏ Ding nói: "Hiến pháp phạm vi mục tiêu giảng là rất rộng, mức độ kiến ​​thức và yêu cầu cũng khác nhau.
Vì vậy, việc xúc tiến nên cụ thể, phù hợp với tình hình thực tế của từng đối tượng.
Đồng thời phải liên tục, thường xuyên và dài hạn ".
Vì vậy, trước đây, ở nhiều nơi, việc thúc đẩy hiến pháp của mỗi nhóm người đã được thực hiện mạnh mẽ và các phương pháp cũng đã được điều chỉnh theo mức độ hiểu biết và nhận thức pháp luật của họ.
Ví dụ, tính đến giữa tháng Ba, một hòa bình các cơ quan thành phố và quận tỉnh và các đơn vị đã được cơ bản hoàn thành các nội dung và ý nghĩa của cuộc trưng cầu hiến pháp tổ chức chống lại cán bộ của tỉnh xương sống, cũng như các hướng dẫn Trung ương và cấp tỉnh có liên quan, hiến pháp giải quyết, lập kế hoạch và chi tiết thực hiện .
Vào giữa tháng 3, 13/23 thị trấn trong quận đã xây dựng kế hoạch địa phương cho việc thực hiện Hiến pháp.
Tại Fu Shou, đến nay, 10 thị trấn ở thành phố Fu Shou đã hoàn tất việc tổ chức thực hiện phiên bản hiến pháp năm 2013.
Thành phố đã tổ chức 10 buổi thị trấn và các cuộc họp cấp hai và 100 cuộc họp tổ chức tại các khu dân cư, tổng cộng có 11.000 cán bộ, đảng viên và người dân tham gia.
Đa dạng hoá và đa dạng hóa các đối tượng Ngoài việc công bố rộng rãi và phổ biến phiên bản Hiến pháp năm 2013, các địa phương và tổ chức khác nhau cũng có biện pháp giúp người dân hiểu rõ hiến pháp.
Huyện Xinle, tỉnh Fu Shou đã ban hành 231 tài liệu quảng cáo cho mỗi thôn.
Các đài phát thanh công cộng ở các thị trấn, làng xóm và làng xã cũng đóng một vai trò hiệu quả trong việc phổ biến hiến pháp.
Ông Du Yongqiu, Trưởng phòng Tư pháp của thành phố Tu Longmu, tỉnh Pingyang cho biết: "Cơ quan hành pháp đã soạn thảo câu hỏi và trả lời hiến pháp và giao cho tất cả các sở, ngành và tuyên truyền viên.
Trong quý II năm nay, UBND tỉnh sẽ tổ chức hội nghị tuyên truyền hiến pháp cho tất cả các sở, ngành, các nhà lãnh đạo ngành và người dân các tầng lớp xã hội ở Xiangfang.
"Trong khi chờ đợi, bộ phận giáo dục cũng đã áp dụng cách tiếp cận sáng tạo để giáo dục các cán bộ và giáo viên hệ thống giáo dục và sinh viên trong tất cả các trường học về nội dung Hiến pháp.
Trường trung học công nghiệp Fukuyatsu-ku Choshi kết hợp nội dung hiến pháp vào các chương trình giáo dục công dân để làm cho sinh viên nhận thức được rằng hiến pháp là một vấn đề thiết thực trong cuộc sống hàng ngày.
Trường Đại học Hùng Vương ở tỉnh Fu Shou phổ biến và phổ biến hiến pháp thông qua các hoạt động nhóm hàng tháng và các sự kiện đặc biệt định kỳ và kết hợp hiến pháp vào lớp lý thuyết chính trị để giới thiệu sinh viên.
Ngoài ra, nhà trường cũng khuyến khích hiến pháp thông qua trang web của mình.
Cai Yongsheng, giáo sư Đại học Luật Hà Nội, cho biết: "Việc thực hiện ấn bản năm 2013 của Hiến pháp là một nhiệm vụ đặc biệt quan trọng đối với các trường học.
Tất cả cán bộ, giáo viên trong nhà trường hiểu nội dung mới của hiến pháp.
Năm nay, chúng tôi sẽ viết lại hướng dẫn Hiến pháp Việt Nam và sửa lại một số hướng dẫn có liên quan.
Trường chúng tôi cũng đã xuất bản một tạp chí đặc biệt về nội dung mới của ấn bản năm 2013 của Hiến pháp để trả lời các câu hỏi gặp phải trong thực tế.
Các giáo viên sẽ tham gia vào việc chuẩn bị Sổ tay Phổ biến Hiến pháp 2013, cho các đơn vị đào tạo khác và như là một công cụ tuyên truyền hiến pháp.
Ngoài ra, trường cũng sẽ tổ chức cuộc thi kiến ​​thức hiến pháp vào tháng 5 năm nay,.
Hiến pháp là một luật quan trọng.
Ở cấp địa phương của chính phủ để thực hiện việc thực hiện của các ấn bản 2013 của Hiến pháp không chỉ giúp mọi người hiểu rõ hơn về hiến pháp, bảo vệ Hiến pháp mà còn có lợi cho giám sát việc thi hành Hiến pháp của các tổ chức nhà nước.
