Phiên họp thứ ba của Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 14 của Việt Nam: Cần phải có những đột phá để vượt qua những vấn đề hiện tại
-----------------
Thay mặt cho chính phủ, ông Zhang Weiping, phó thủ tướng của chính phủ, đã đưa ra một báo cáo về sự phát triển kinh tế và xã hội vào tháng 5, tháng 1 và tháng 5 năm nay.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - 15 Tháng Sáu buổi chiều, Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình trả lời câu hỏi tiếng Việt thay mặt Quốc hội, Chủ tịch vàng Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị và bạc đã được giải quyết, và khi kết thúc thử thách kéo dài ba ngày .
Chủ tịch Quốc hội đã bình luận rằng Quốc hội đã hoàn thành ba ngày kể từ ngày đặt câu hỏi và trả lời các câu hỏi.
Đại diện Quốc hội đã nghe Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Bộ trưởng Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch, Bộ trưởng Bộ Y tế và Dịch vụ Nhân sinh, Bộ Kế hoạch và Đầu tư.
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Công thương, Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Tổng Giám đốc An Sinh Xã hội Việt Nam đã có những báo cáo liên quan đến vấn đề này và trả lời trực tiếp các vấn đề của đại diện Quốc hội.
Thay mặt cho chính phủ, ông Zhang Weiping, phó thủ tướng của chính phủ, đã đưa ra một báo cáo về sự phát triển kinh tế và xã hội vào tháng Năm và năm tháng đầu năm nay và trả lời trực tiếp các câu hỏi từ các đại diện của Quốc hội.
Bà Nguyễn Thị Kim cho biết, các đại diện của Quốc hội đã thể hiện tinh thần trách nhiệm và nghiêm túc, nội dung câu hỏi ngắn gọn và có mối quan hệ chặt chẽ với tình hình hiện tại.
