Tăng cường hơn nữa sự trao đổi và hợp tác giữa tỉnh Quảng Ninh và tỉnh Quảng Đông Trung Quốc trong nhiều lĩnh vực
-----------------
UBND tỉnh Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh của Việt Nam Vũ Thị Thu ngày 10 tháng 11 buổi chiều gặp với Phó Thống đốc của tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc Ann Xanh Phật.
Thông tấn xã Việt Nam, Hà Nội - Wu Shu Qi, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh đã gặp Phó Thống đốc tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc, Đức Phật Xanh vào chiều ngày 10 tháng 11.
Trong cuộc họp, Vũ Thị Thu cho biết, tỉnh Quảng Ninh và tỉnh Quảng Đông trong giáo dục, thương mại, du lịch, và thúc đẩy hợp tác về đầu tư và các lĩnh vực khác tiếp tục được củng cố.
Bà cũng nhắc lại rằng tỉnh Quảng Ninh hiện đang hoàn toàn phát triển kinh tế và hy vọng rằng mối quan hệ hợp tác giữa hai tỉnh sẽ tiếp tục phát triển sâu sắc và mang lại lợi ích cho hai dân tộc..
Hy vọng hai bên sẽ làm việc chặt chẽ hơn và đặc biệt hơn nữa trong quản lý du lịch và du lịch để cung cấp dịch vụ tốt nhất cho người dân ở cả hai tỉnh và mang lại những lợi ích kinh tế lớn nhất cho cả hai nơi.
Về giáo dục và đào tạo, bà hy vọng hai tỉnh sẽ tăng cường hợp tác và thực hiện các hoạt động trao đổi sinh viên.
Về quản lý lao động, bà hy vọng hai tỉnh sẽ tiến hành các hoạt động hợp tác cụ thể để tạo điều kiện cho người lao động sống ở Quảng Đông và Việt Nam.
Lan Fo-An, Phó Thống đốc tỉnh Quảng Đông Trung Quốc, nhắc lại rằng tỉnh Quảng Đông luôn chú trọng tới quan hệ hợp tác hữu nghị với tỉnh Quảng Ninh.
Qua chuyến thăm này, ông đánh giá cao của tỉnh Quảng Ninh, nơi khoảng một phần trở thành một quyết tâm đa quốc gia hàng đầu để đi đầu trong việc này, đặc biệt là cải cách và mở cửa và phát triển để huy động nguồn vốn đầu tư.
Đức Phật Xanh tin rằng Tỉnh Quảng Ninh và Tỉnh Quảng Đông có nhiều điểm tương đồng về vị trí, địa hình và phát triển kinh tế xã hội..
Ông đề nghị tỉnh Quảng Ninh tiếp tục tăng cường trao đổi và hợp tác với Quảng Đông trong các lĩnh vực văn hoá, du lịch, kinh tế, thương mại, dịch vụ và giáo dục trong tương lai.
Ông hy vọng sau khi hoàn thành dự án sân bay ở Quảng Ninh, hai nước sẽ mở đường bay trực tiếp từ Quảng Ninh đến Quảng Châu để rút ngắn khoảng cách giữa hai tỉnh trong lĩnh vực thương mại và du lịch.
