Các tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2014.5.3
-----------------
· Với tiêu đề "không thể xóa nhòa Điện Biên Phủ Victory" Evening được tổ chức tại Đà Nẵng trong Trung tâm Văn hóa Quân khu Fifth Việt Nam vào tối ngày 02 tháng năm, đó là một trong những hoạt động lễ kỷ niệm 60 năm Chiến thắng Điện Biên Phủ.
· Giá trị nhân dịp Kỳ ngày Quốc của Phật Đản, từ tháng 1 đến 3 trong thành phố của Việt Nam Chùa Hội An Dương, Giáo hội Phật giáo Trung ương Việt Nam và giảng dạy của Giáo hội Phật giáo tỉnh Zhi Shi Ủy ban Bình Dương để mở các khóa đào tạo vào năm 2014 cho giảng các tỉnh phía Nam năm 2500 .
· Giải vô địch Futsal 2014: Việt Nam đánh bại đội Tajikistan 10-4.
· Giải vô địch bắn cung xuất sắc năm Việt Nam lần thứ 11 năm 2014 được khai mạc tại Hà Nội vào ngày 3 tháng 5.
· Kite Festival 2014 của Nam Đông đã khởi động vào ngày 3 tháng 5 tại Viti Levan Province.
· Trong kỳ nghỉ lễ từ ngày 30 tháng 4 đến ngày 2 tháng 5 tại Việt Nam, số khách du lịch trong và ngoài nước đến thăm thủ đô Huế và tỉnh Tuyên Thủy đã đạt 62.356 lượt.
· Trong kỳ nghỉ lễ từ ngày 30 tháng 4 đến ngày 3 tháng 5, số khách du lịch đã đến tham quan thành phố Lhasa, tỉnh Guangyi, trên cả nước tăng gấp 2 lần.
· Trong bốn tháng đầu năm nay, cả nước đã xuất khẩu gần 1,57 triệu tấn gạo và xuất khẩu hơn 730 triệu đô la Mỹ về giá trị CIF.
· Trong 4 tháng đầu năm 2014, xuất khẩu của các doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài (kể cả dầu thô) đạt 30,35 tỷ USD, tăng 17,2% so với cùng kỳ năm trước, chiếm 66,3% tổng xuất khẩu.
Hội nghị Bộ trưởng tài chính ASEAN + 3 tổ chức tại Astana, Kazakhstan vào ngày 3 tháng 5.
Chiến dịch tranh cử lần thứ hai của Campuchia (thủ đô, tỉnh, thành phố, quận hạt) đã được chính thức ra mắt vào ngày 2 tháng 5.
· Chương trình So sánh Quốc tế Ngân hàng Thế giới (ICP) vừa công bố báo cáo mới nhất cho thấy rằng Malaysia đứng thứ 27 trong 199 nền kinh tế lớn nhất thế giới xếp hạng.
· Báo cáo Trung Quốc-ASEAN Hội đồng Doanh nghiệp phát hành ngày 30 tháng 4 cho thấy, quý I năm 2014, tổng thương mại hai chiều giữa ASEAN và Trung Quốc tăng gần 5%.
