Tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2014.5.2
-----------------
* 02 tháng 5, Bộ trưởng Bộ Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bộ Công an Trần Daguang nói chung và đảng của ông đến tỉnh Quảng Nam để hướng dẫn công trình nghiên cứu.
Từ ngày 1 tháng 5 đến ngày 3 tháng 3, Bình Dương, Việt Nam, đã tổ chức một loạt các hoạt động kỷ niệm Lễ Giáng sinh Liên hợp quốc năm 2014 tại thành phố Bình Dương.
· Năm 2014, tỉnh Lâm Đồng đã chi 15,5 tỷ đồng để tài trợ cho các hộ nghèo và hộ nghèo ở vùng đồng bào dân tộc thiểu số.
· Đường sắt Việt Nam chi khoảng 5 tỷ đồng để nâng cấp tuyến đường sắt Phố Lu - Xuân Giao Lớn.
· Hiện nay, Detle tỉnh của Việt Nam xuất khẩu cà phê sang 60 nước và khu vực trên thế giới.
· Trong 4 tháng đầu năm 2014, chỉ số sản xuất công nghiệp tại Nai Nien của Việt Nam tăng 7,38%.
Hiện tại, tại Việt Nam có 543.963 doanh nghiệp, trong đó 97% là doanh nghiệp vừa và nhỏ.
· 4.30 Ngày giải phóng miền Nam Việt Nam và 5.1 Ngày Lao động Quốc tế Ngày lễ, tỉnh Cà Mau đón 90.000 lượt khách du lịch, doanh thu du lịch của hơn 80 tỷ Việt Nam.
4.30 Ngày giải phóng miền Nam và 5.1 Trong dịp lễ Lao động Quốc tế, các điểm tham quan nổi tiếng của Tongwen thu hút hàng nghìn du khách, trong đó gần 30% du khách quốc tế, hầu hết các khách du lịch miền Trung và miền Nam.
· Tối ngày 1 tháng 5, lễ khai mạc Liên hoan Du lịch Cen Shan được tổ chức tại Cen Shan, tỉnh Qinghua.
· Điểm nhấn của Tuần lễ Văn hoá Du lịch Sabah năm 2014 - Lễ hội Văn hoá Yun Shang mở cửa vào ngày 1 tháng 5 tại Khu du lịch Laoshenglong Salty ở tỉnh Lào Cai.
· Giải bóng rổ quốc gia năm 2014 khởi động tại Nhà thi đấu Thể thao Trung tâm Cha Rong vào tối ngày 1 tháng 5.
· Lào Cai, Việt Nam, giải quần vợt quần vợt thứ 7 Fansipan (Fansipan) mở màn tại Sabah vào ngày 2 tháng 5.
