Chiến thắng Điện Biên Phủ là một biểu hiện sống động của mối quan hệ cũ
-----------------
Lào Thứ trưởng Bộ Thông tin, Văn hóa và Du lịch Boone Sapp Ong ca ngợi Điện Biên Phủ Victory cũ như một đoàn kết đặc biệt và hữu nghị và liên minh cũ Việt Nam phản ánh đầy đủ các trận đánh lớn.
Trong trùng hợp với lễ kỷ niệm lần thứ 60 của bài viết Điện Biên Phủ Victory viết bằng Thứ trưởng Bộ Lao Thông tin, Văn hóa và Thứ trưởng Bộ Du lịch viết rằng 60 năm đã trôi qua, nhưng cũ của nhân dân hai nước và nhân dân yêu chuộng hòa bình trên thế giới của các nước khác, .
Ông nói Điện Biên Phủ không chỉ là một thắng lợi cho ba nước Đông Dương mà còn là một thắng lợi chung của các nước bị áp bức trên thế giới.
Tướng Boone Sapp Weng nhấn mạnh rằng chiến thắng Điện Biên Phủ là kết quả của Quân đội nhân dân Việt Nam dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam và khả năng chống anh hùng vĩ đại của Chủ tịch Hồ Chí Minh.
Ông nói rằng mọi người trên thế giới sẽ luôn ghi nhớ những thành tựu của tướng Wu Yuanjuan.
Thứ trưởng đã viết trong một bài báo, Lào Mọi người sẽ luôn nhớ Bên Việt Nam, Nhà nước và nhân dân Lào trong cuộc đấu tranh trong quá khứ cứu nước và nguyên nhân hiện tại của việc thành lập các yêu nước hỗ trợ có giá trị cho tuyệt vời để nhân dân Lào.
Ông nói rằng để kỷ niệm 60 năm chiến thắng Điện Biên Phủ, truyền hình nhà nước Lào sẽ tổ chức các hoạt động "Ngày Điện ảnh Điện Biên Phủ" tại Viêng Chăn, Lào và Tỉnh Viêng Chăn từ 5 đến 11 tháng Năm..
