Tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2014.5.1
-----------------
Tối ngày 29 tháng 4, Bộ trưởng Truyền thông và Truyền thông Nguyễn Bỉnh Khiêm đã trình bày loạt tài liệu "Điểm đến Việt Nam - Thế giới" tới Đại sứ quán Việt Nam tại Vương quốc Anh.
· Xác định Chủ tịch hội Nguyễn Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh trước cuộc họp do Phó Giám đốc Ban Kiểm soát Trung ương của Liên bang Nga, chuyến thăm Moscow City Duma Sviatoshenko Vladimir Alekseyevich đến Việt Nam được dẫn dắt bởi các đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Liên bang Nga.
Từ ngày 25 tháng 4 đến ngày 1 tháng 5, một phái đoàn làm việc của tờ "People's Daily" do ông Shunyi, tổng biên tập của Ủy ban Trung ương Đảng, Báo Nhân dân Nhật báo và Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam, đã thăm làm việc tại Liên bang Nga.
Nhân dịp kỷ niệm sinh nhật năm 2014 (2558 TCN), ông Nguyễn Thanh Nam, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc quê mẹ, đã gửi một lời chúc mừng đến lễ Giáng sinh năm 2014.
· Bộ Công an quản lý sức mạnh lãnh đạo xây dựng, lãnh đạo và tỉnh Điện Biên khác của Việt Nam đã tổ chức một buổi lễ hoành tráng 30 Tháng 4 buổi sáng, vị tướng Võ Nguyên Giáp tặng một bức tượng bán thân bằng đồng của Bảo tàng Điện Biên Phủ Victory Lịch sử.
· Ngày 30 tháng 4 Ngày Giải phóng Miền Nam và Ngày Lao động Quốc tế 1, do kỳ nghỉ kéo dài, tất cả các điểm tham quan trên khắp Việt Nam sẽ mở ra mùa du lịch cao điểm.
· Ngày 01 tháng 5, Ngày hội Văn hoá và Du lịch Lào Sabah 2011 "Lào Cai" vào ngày mùng 1 tháng 5 năm 2012 tại Khu du lịch Long Sắt ở Sabah, Lào Cai, Việt Nam.
· Dian Biên Phủ nhân dịp kỉ niệm 60 năm chiến thắng, "Cúp Quân đội nhân dân Việt Nam" năm 2014 "trở lại Điện Biên Phủ" Đón bóng ĐTQH mở cửa từ sáng 1-5 bắt đầu tại Hà Nội.
· Tối ngày 30 tháng 4, lễ khai mạc Giải Nam Mạng Du lịch Hải Phòng năm 2014 được tổ chức tại Huyện Từ Shan, Hải Phòng, và Ủy ban Nhân dân Huyện Hải Sơn thành phố Hải Phòng..
· Lễ hội Carnival năm 2014 mang tựa đề "Quang Ninh - Tập trung và Bức xạ" bắt đầu vào tối ngày 30 tháng 4 tại Hạ Long.
· Giá trị hợp lý 4 • 30 Trong dịp kỷ niệm lần thứ 39 ngày thống nhất các nước giải phóng miền Nam Việt Nam, Tập đoàn Accor Premier Đà Nẵng chính thức khai trương.
· Du lịch biển Đà Nẵng mùa 2014 với tiêu đề "Biển Đà Nẵng - Khuôn mặt cũ của Khu phố cổ" mở ra trên bãi biển Phạm Văn với chiều ngày 30 tháng 4 năm 2014.
· Sáng ngày 30 tháng 4, Cuộc thi đua thuyền buồm truyền thống lần thứ 14 đã được tổ chức tại Ủy ban Nhân dân tỉnh Quảng Đông.
Đây là một trong những hoạt động kỷ niệm ngày kỷ niệm lần thứ 39 ngày thống nhất đất nước giải phóng miền nam Việt Nam vào ngày mùng 4 và ngày kỷ niệm lần thứ 410 ngày quốc tế lao động 5.1 và tỉnh tỉnh Quảng Đông (1604-2014).
· Sông Giang cũ ở Việt Nam đã tổ chức lễ một vài ngày trước để chính thức công bố quyết định của chính phủ để điều chỉnh ranh giới hành chính của hạt Bei Lei và thành lập thị trấn Bei Lei và quận Bei Lei.
Trong 4 tháng đầu năm 2014, lượng xuất khẩu của tỉnh Đồng Nai đạt 3.947 tỷ đô la Mỹ, tăng gần 17%.
· Tổng thống Myanmar U Denis cho biết vào ngày 1 tháng 5 rằng họ sẽ tiếp tục các nỗ lực để đạt được hòa bình quốc gia và nâng cao mức sống của người dân.
