Đoàn đại biểu Quốc hội Nhân dân thăm Nga
-----------------
Từ 25 tháng tư - 1 Tháng năm, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, "nhân dân hàng ngày" tổng biên tập, Chủ tịch Hiệp hội Nhà báo Việt Nam, đứng đầu là người bạn của Shun 'Tạp chí của người dân' Đoàn của Liên bang Nga trong chuyến thăm làm việc.
Melnikov, Phó Chủ tịch thứ nhất của Ủy ban Trung ương Nga, và Phó Chủ tịch thứ nhất của Duma Quốc gia Nga đã gặp mặt với phái đoàn Nhân dân Nhật báo tại Việt Nam tại thủ đô Moscow của Nga.
Đồng chí Melnikov mở rộng sự đón tiếp nồng hậu của mình tới đoàn đại biểu tờ Nhân Dân Nhật Báo và nói về mối hợp tác chặt chẽ giữa tờ báo "Nhân Dân Nhật Báo" và tờ báo Prax và sự liên tục tăng cường quan hệ song phương.
Ông tin rằng mối quan hệ hợp tác giữa People's Daily và Pravda và thậm chí giữa CPV và ROC sẽ tiếp tục được củng cố và phát triển.
Phái đoàn Báo chí Hàng ngày Nhân dân đã hội đàm với ủy ban biên tập Pravda để thảo luận cách tăng cường hợp tác giữa hai tờ báo và hai tờ báo.
"De Volkskrant" đoàn đã đến thăm Liên bang Nga cơ quan chính phủ báo chính thức "Nga tờ báo" trụ sở cơ quan và hội đàm với các "Nga hàng ngày" tổng biên tập Vladislav Phật Lu Jin lãnh đạo "hàng ngày của Nga" ban biên tập cộng đồng, .
Ngoài ra, phái đoàn "Hàng ngày Nhân dân" cũng tổ chức một cuộc họp làm việc với Bộ Truyền thông và Truyền thông của Bộ Ngoại giao Liên bang Nga để thăm một số cơ sở kinh tế và văn hoá tại Moscow, thủ đô của Nga và các nơi khác.
Fan Chunshan, Đại sứ Việt Nam tại Nga, đã tham gia một số hoạt động.
