Thành phố Hồ Chí Minh và Thành phố Matxcơva tăng cường hợp tác
-----------------
quyết Chủ tịch hội Nguyễn Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh trước cuộc họp do Phó Giám đốc Ban Kiểm soát Trung ương của Liên bang Nga, chuyến thăm Moscow City Duma Sviatoshenko Vladimir Alekseyevich đến Việt Nam được dẫn dắt bởi các đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Liên bang Nga.
Bà Nguyễn Thị quyết tâm khẳng định, thành phố Hồ Chí Minh nhân dân Việt Nam luôn luôn ghi nhớ mọi người và ngay cả những người của Liên Xô cũ và hiện nay của Nga để giúp nhân dân Việt Nam tại Việt Nam, đưa cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc và sự ra đời của nguyên nhân.
Bà Nguyễn đã xác định niềm tin của bà rằng quan hệ Việt Nam-Nga đã tăng sâu trong những năm gần đây.
Liên bang Nga cung cấp cho Việt Nam sự hỗ trợ mạnh mẽ trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại, an ninh quốc gia và các lĩnh vực khác.
Ngoài ra, thành phố Hồ Chí Minh cũng đã thiết lập quan hệ hợp tác chặt chẽ với nhiều nơi khác nhau tại Liên bang Nga, bao gồm cả Moscow.
Nguyễn Thirate xác định rằng hai thành phố về lợi ích kinh tế, văn hoá và giáo dục của các lĩnh vực hợp tác rộng lớn.
Bà cho biết, để thúc đẩy quan hệ hai nước, hai bên sẽ tiếp tục tăng cường chuyến thăm lẫn nhau của các đoàn ở các cấp nhằm tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau và thúc đẩy hợp tác hiệu quả.
Giá trị của Tưởng niệm Giải phóng miền Nam Việt Nam, 39 kỷ niệm của đoàn kết dân tộc, Phó Giám đốc Ban Kiểm soát Trung ương Đảng Cộng sản Nga, Moscow City Duma Sviatoshenko Vladimir Alekseyevich tỏ sự vui mừng lễ hội cho người dân thành phố Việt Nam Hồ Chí Minh cũng như công chúng.
Ông Sviatoshenko Vladimir Alekseyevich nói chuyến thăm đến mục tiêu của Việt Nam là thúc đẩy mối quan hệ ngày càng tăng giữa Moscow và thành phố Hồ Chí Minh.
Ông cho biết Thành phố Hồ Chí Minh và Mátxcơva có nhiều điểm tương đồng: Duma của Moscow và Hội đồng nhân dân thành phố Hồ Chí Minh đang phải đối mặt với những vấn đề xã hội tương tự.
Cả hai thành phố cần thường xuyên tăng cường chuyến thăm lẫn nhau của đoàn và chia sẻ kinh nghiệm trong các lĩnh vực như kinh tế, pháp luật, văn hoá và xây dựng đảng.
