Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam tham dự Đại hội Đảng viên Công nhân Bangladesh
-----------------
Nhận lời mời của Ủy ban Trung ương Bangladesh lao động Đảng, đoàn công tác của Đảng Cộng sản Việt Nam do Ủy ban Trung ương Đảng, Thứ trưởng Nguyễn Hui tăng trưởng bên ngoài dẫn đến thăm Bangladesh tham dự Đại hội IX của Đảng Công nhân Bangladesh từ ngày 24-ngày 27 tháng 4 tổ chức.
Tại cuộc họp, tái đắc cử 2014-2019 khi đoàn Việt Nam đã gặp gỡ với Bộ trưởng Bộ Hàng không dân dụng và Du lịch bày tỏ hạn chủ tịch của Đảng Công nhân Bangladesh Rashed Khan Menon, Đảng Công nhân Bangladesh rất coi trọng vị thế của Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Công nhân Bangladesh và Việt Nam .
Ông đánh giá cao những thành tựu của Việt Nam trong cải cách và mở ra và hy vọng rằng mối quan hệ giữa hai bên và hai nước sẽ tiếp tục phát triển trong tương lai và mang lại lợi ích hữu hình cho hai dân tộc.
Nhân dịp này, đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam đã tới thăm Nepal và thăm chuyến thăm của Chủ tịch đảng Cộng sản Nepal và một số quan chức cao cấp trong cả nước.
