Dinh Thống Nhất ở Thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam - Biểu tượng Lịch sử Chiến tranh Việt Nam
-----------------
Dinh Thống Nhất trong tháng Tư năm lịch sử này, nhiều người Việt và du khách quốc tế đã đến thăm Việt Nam phải vượt qua, hòa bình, thống nhất và toàn vẹn lãnh thổ của biểu tượng.
Dinh Thống Nhất là một cung điện độc lập cho đến khi Việt Nam giải phóng miền Nam vào năm 1975 và thống nhất đất nước.
Dinh Thống nhất gần đây là khu di sản đặc biệt cấp quốc gia của Việt Nam, không chỉ có giá trị kiến ​​trúc đặc biệt mà còn giữ lại nhiều bằng chứng lịch sử ở đây.
lịch sử hình thành Dinh Thống Nhất 23 tháng hai năm 1868, Thống đốc Pháp hội nhập Nam-Nam Qi Ye Di Raglan (Lagradìere) cá nhân tham gia vào Đông Dương thuộc Pháp được xây dựng Sidi lễ chính thức duy nhất, mục đích của phóng đại đà chế độ thực dân Pháp ở châu Á.
Dự án có diện tích 12 ha và được đặt tên là Norodom Place.
Được xây dựng theo phong cách cổ điển, nó đã được hoàn thành vào năm 1871.
Từ tháng 3 đến tháng 9 năm 1945, cung điện Norodom là cung điện đã trở thành tòa nhà văn phòng chính phủ Nhật Bản ở Việt Nam.
Nhật Bản đã trở lại cuộc xâm lược miền Nam Việt Nam sau thất bại của Thế chiến II, và Norodom Palace đã trở thành tòa nhà văn phòng máy bay chiến dịch chống thực dân Pháp chống lại Việt Nam.
Ngày 7 tháng 9 năm 1954, chủ nghĩa thực dân Pháp chuyển giao cung điện Norodon cho chế độ thuộc địa của Nont Dinh N'ing và Wu Ting-Yan đổi tên thành "Cung điện Độc lập".
Kể từ đó, Dinh Độc Lập đã trở thành ngôi nhà của gia đình Wu Tingyan, nơi đã chứng kiến ​​nhiều sự kiện chính trị.
Ngày 27 tháng 2 năm 1962, hai thành viên phi công Sài Gòn, Nguyễn Văn Ho và Fan Foo-kuo, đã phái hai máy bay chiến đấu AD6 đến Đền Independence Palace, phần còn lại của Dinh Độc Lập đã bị phá hủy hoàn toàn.
Do không có khả năng phục hồi, Wu Tingyan đã ra lệnh cho một tòa nhà mới ở tầng trệt, nhưng vẫn giữ nguyên tên ban đầu của Cung điện Độc lập.
Independence Palace theo thiết kế của kiến ​​trúc sư Việt Nam nổi tiếng Ngô Yue cây để xây dựng mô hình, và vào ngày 1 tháng 7 năm 1962 để bắt đầu xây dựng.
Tòa nhà Independence Palace đang được xây dựng vào ngày 2 tháng 11 năm 1963, Wu Tingyan bị sát hại bởi cuộc đảo chánh, do đó lễ nhậm chức của Cung điện Độc lập vào ngày 31 tháng 10 năm 1966 được Chủ tịch Nguyễn Văn Đậu.
Kể từ đó, Dinh Độc Lập đã trở thành trung tâm não của chế độ Sài Gòn ở Việt Nam.
Trong trận chiến lịch sử của Hồ Chí Minh, vào khoảng 1045 giờ ngày 30 tháng 4 năm 1975, các xe tăng của Trung đoàn 2, Đội cứu hỏa số 230, Tiểu đoàn số 1 và số 4 với các xe tăng số 843 của PLA đã đột nhập vào các cổng bên cạnh Dinh Độc Lập.
Kể từ đó, xe tăng số 390 vào lối vào chính của Independence Hall.
11h30 cùng ngày, số lượng xe tăng số 843 Đại Đội Trưởng Trung Pei ánh sáng một cách cẩn thận đặt chế độ Sài Gòn ba lá cờ, cờ tăng trên đỉnh chiến thắng trong Dinh Độc Lập - Chính phủ Cách mạng của cờ miền Nam Việt Nam, từ ngày kết thúc một cuộc chiến tranh kéo dài 30 năm.
Bộ trưởng Bộ Văn hoá Việt Nam đã phê duyệt Quyết định số 77A / VHQĐ ngày 25 tháng 6 năm 1976 để bao gồm Dinh Thống Nhất trong danh sách các khu di tích lịch sử văn hoá quốc gia.
Ngày 12 tháng 8 năm 2009, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam đã ký Nghị định số 1272 / QĐ-TTg bao gồm các di tích của Dinh Thống nhất trong danh mục 10 di tích đặc biệt ở cấp quốc gia.
Dinh Thống Nhất Palace Dinh Tổng thống thống nhất được thiết kế bởi kiến ​​trúc Wu Yue dự án kiến ​​trúc độc đáo.
Kiến trúc sư Wu Yue-tree đã kết hợp kiến ​​trúc kiến ​​trúc hiện đại với kiến ​​trúc truyền thống phương Đông.
Sự thống nhất của cung điện cho thấy từ "may mắn" trong cung điện, có nghĩa là may mắn và tài sản.
Vào trong sự thống nhất của cung điện bên trong, các đường kiến ​​trúc của cung điện là thẳng.
Dinh Thống nhất Sân trước là bãi cỏ xanh với đường kính 102 mét hình bầu dục.
Một khi vào trong, bãi cỏ xanh này mang lại cho mọi người một cảm giác thư thái, thư giãn.
Dọc theo đại sảnh lớn của cung điện thống nhất là một hồ hình mặt trăng nửa mặt trăng, hồ sen thả hoa, hoa loa kèn nước.
Dinh Thống Nhất tổng diện tích 120.000 mét vuông, được bao bọc bởi phía nam của lá cờ của cuộc nổi dậy đường NE, công chúa Road, phía tây nam của Jane bí ẩn, Nguyễn Thị Minh mở về phía tây bắc và phía đông nam của Nguyễn Du đường và bốn con đường chính khác.
Đến nay, Dinh Thống Nhất là một di tích lịch sử nổi tiếng của Việt Nam, thu hút nhiều du khách trong và ngoài nước, cũng là nơi mà Ban Chấp hành Trung ương Đảng và thành phố Hồ Chí Minh họp mặt để gặp khách.
