Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm thăm chính thức Hàn Quốc
-----------------
29 tháng tư tại Hà Nội, hãy truy cập Phó Thủ tướng Việt Nam sang Việt Nam đã được gặp Wu Wenning hoàn toàn Guangyu, giám đốc Hàn Quốc chia sẻ kinh nghiệm phát triển của Ủy ban Điều phối Chương trình (Jun Kwang Woo).
Trong cuộc họp, ông Wu Wenning, Phó Thủ tướng của Việt Nam, bày tỏ vui mừng nhận thấy mối quan hệ hợp tác chiến lược giữa Việt Nam và Hàn Quốc đang tiến triển..
Hiện nay, Hàn Quốc đã trở thành một trong những đối tác quan trọng đầu tiên của Việt Nam thu hút các quỹ đầu tư trực tiếp nước ngoài, thương mại nước ngoài, xuất khẩu lao động, chấp nhận nguồn vốn hỗ trợ phát triển chính thức và hợp tác du lịch..
Phó Thủ tướng Wu Wenning cho biết, chính phủ Việt Nam rất quan tâm và sẵn sàng chấp nhận chủ trương hợp tác của chính phủ Hàn Quốc và các nhà đầu tư, nhằm mục đích tạo điều kiện cho các nhà đầu tư Hàn Quốc yên tâm rằng họ sẽ đầu tư và xây dựng một doanh nghiệp dài hạn tại Việt Nam.
Phó Thủ tướng Wu Wenning cũng đánh giá cao sự phát triển của nền nông nghiệp và nông thôn của Hàn Quốc.
Hiện tại, hầu hết các mục tiêu quốc gia của Việt Nam đều tập trung vào nông nghiệp và nông thôn.
Chính phủ Việt Nam tích cực khuyến khích các lực lượng xã hội, đặc biệt là sự hỗ trợ và kinh nghiệm của Hàn Quốc và các nước khác để đầu tư vào nông nghiệp và nông thôn.
Ông đề nghị rằng các phòng ban liên quan của hai nước cần tích cực chia sẻ thông tin có liên quan và đề xuất các chương trình hợp tác cụ thể.
Ông Guangyu, đồng giám đốc của Ban Điều phối Dự án về Chia sẻ Kinh nghiệm Phát triển ở Việt Nam và Hàn Quốc, cho biết Hàn Quốc sẵn sàng chia sẻ với Việt Nam những kinh nghiệm thành công trong nông nghiệp, nông thôn và đặc biệt ở các vùng nông thôn mới.
Tất cả giám đốc Guangyu bày tỏ hy vọng rằng chính phủ Việt Nam cho các ngân hàng khác nhau ở Hàn Quốc đầu tư vào Việt Nam để tạo điều kiện thuận lợi hơn.
