Một phái đoàn từ ngân hàng trung ương Mozambique sẽ gặp các đại diện Việt Nam của các nhà đầu tư mạnh
-----------------
29/4 Thống đốc Ngân hàng Trung ương Mozambique thăm Việt Nam Một phái đoàn từ ngân hàng trung ương Mozambique đã gặp mặt với một phái đoàn các nhà đầu tư mạnh mẽ trong lĩnh vực ngân hàng Việt Nam.
Hiện tại, Mozambique đứng thứ 8 trong số 10 quốc gia có mối quan hệ thương mại với Việt Nam ở Châu Phi.
Các doanh nghiệp Việt Nam đặc biệt quan tâm đến thị trường đầu tư ở Mozambique.
Viettel của Việt Nam đã tham gia vào thị trường đầu tư tại Mozambique và đã đạt được một chỗ đứng vững chắc ở đây.
Nó đặt nền móng cho các nhà đầu tư Việt Nam tham gia vào thị trường ở Mozambique.
Các nhà đầu tư ở Việt Nam có kế hoạch đầu tư vào lĩnh vực dầu khí, khai khoáng, nông nghiệp và xây dựng cơ sở hạ tầng của Mozambique.
Tuy nhiên, vẫn có tiềm năng hợp tác lớn giữa Việt Nam và Mozambique, đặc biệt là trong lĩnh vực ngân hàng.
Do đó, cả hai nước cần có đầy đủ sức mạnh và tiềm năng để thúc đẩy mối quan hệ hợp tác giữa nền kinh tế, thương mại và đầu tư của hai nước.
Đại diện của Ngân hàng Trung ương Mozambique đã thông báo cho các ngân hàng Việt Nam và các đại diện doanh nghiệp về hệ thống tài chính Mozambique và tiềm năng phát triển cũng như các cơ hội đầu tư trong ngành ngân hàng Mozambique.
