Tin tức của cơ quan thông tấn xã Việt Nam 2014.4.29
-----------------
• nhân dịp vua của Hà Lan Day, 29 tháng 4, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, tương ứng, để nhà vua Alexander Wei Hà Lan (Willem-Alexander), Thủ tướng Hà Lan Mark • Lvte .
• Ngày 29, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fong Ping-ming đã gọi Ivica Dacic chúc mừng ông trong cuộc bầu cử lần thứ nhất là Phó Thủ tướng và Bộ trưởng Bộ Nội vụ Serbia.
Ngày 29/4, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã điện thoại cho Aleksandar Vucic để chúc mừng ông trong cuộc bầu cử Thủ tướng Serbia.
• Ngày 29 tháng 4, ông Nguyễn Thimpin, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, tiếp xúc cử tri tại tỉnh Beacon.
• Ngày 29 tháng 4, chính phủ Nhật Bản đã quyết định trao Huân chương Huân chương Sun Rising Sun cho Chủ tịch Wu Wukai để ghi nhận đóng góp tích cực cho sự phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác với Việt Nam..
• Trong thời gian chuyến thăm của ông sang Pháp, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Sở Nguyễn Kitayama Việt Nam thời gian gần đây ở Paris với giới truyền thông tin tức phóng viên các cơ quan Paris ở Pháp để nói chuyện, kêu gọi các phương tiện truyền thông các phóng viên báo cáo kịp thời và chính xác của thông tấn nước ngoài, để bác bỏ thông tin sai lệch về Việt Nam, báo cáo ra nước ngoài và du khách nước ngoài .
• 29 tháng 4 tại Hà Nội, Tòa án nhân dân tối cao Việt Nam của trường hợp thứ hai để tiếp tục buổi điều trần về "tham ô tài sản nhà nước" và "vi phạm cố ý các quy định kinh tế nhà nước gây hậu quả nghiêm trọng" trường hợp EQUAL đồng nghi phạm và điều trần công khai.
• Lễ hội Tuần diễu lần thứ 11 và Hội nghị Phật giáo Quốc tế vào năm 2014 sẽ được tổ chức từ ngày 8 tháng 5 đến ngày 10 tháng 5 tại chùa Bảo Định, tỉnh Ninh Bình. Lãnh đạo phe Phật giáo và Phật giáo tại 95 quốc gia và khu vực trên thế giới .
• Hội chợ Thương mại Nông nghiệp và Thủ công Mỹ nghệ 2014 do Sở Thương mại và Công nghiệp Cha-am mở tại CIAT Việt Nam, ngày 28 tháng 4.
• Ngày 28 tháng 4, Bảo tàng tỉnh Gia Lai tổ chức một cuộc triển lãm ảnh mang tên "Đại dương và quần đảo Việt Nam" nhằm thu hút nhiều đồng bào, học sinh trong tỉnh đến thăm.
• Ngày 29 tháng 4, Tỉnh Tổng hợp Việt Nam thông báo sẽ thành lập Trường Cao đẳng nghề Việt Nam - Hàn Quốc tại thành phố Tổng quát của Tỉnh.
• Sở phi hành đoàn TV Phái đoàn Chính phủ Quan hệ công chúng (PRD) của Thái Lan để đi thực tế tỉnh Lâm Đồng Việt Nam, làm cho một số công trình Đề nghị tin tức có liên quan thành phố Đà Lạt, mà sẽ được lan truyền bởi các phương tiện truyền thông ở Thái Lan ở Thái Lan.
• Ngày 29 tháng 4 tại Hà Nội, Liên hiệp các Tổ chức Hữu nghị Việt Nam, Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam-Nam Phi tổ chức lễ kỷ niệm 20 năm ngày thành lập Cộng hòa Nam Phi.
