Thủ tướng Việt Nam: Hiệu quả kinh tế chung của Việt Nam đang được cải thiện
-----------------
Ngày 29-4 tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chủ trì một cuộc họp chính phủ thường kỳ vào tháng 4 để thảo luận về sự phát triển kinh tế và xã hội trong bốn tháng đầu năm nay và tháng 4 và nghiên cứu triển khai các nhiệm vụ trong tương lai.
Tại cuộc họp, các đại biểu nói chung đồng ý rằng, vào tháng Tư và bốn tháng đầu năm nay, phát triển kinh tế và xã hội của Việt Nam để đạt được kết quả tích cực, ổn định kinh tế vĩ mô, lạm phát được kiềm chế, xu hướng giá cả ổn định và vừa phải, năm nay năm 2014 để thực hiện thành công đề xuất .
Nhưng ngoài các kết quả đạt được, Chính phủ cũng đã chỉ ra rằng nền kinh tế hiện nay của Việt Nam đã gặp nhiều khó khăn, rủi ro khủng hoảng kinh tế vẫn còn tồn tại, ngành lâm nghiệp và thủy sản, những khó khăn xây dựng xuất hiện, gia cầm các vấn đề thú y xuất sắc, quy mô lớn sởi lây lan dịch bệnh, vv.
Như vậy, trong khi nỗ lực để duy trì sự ổn định kinh tế vĩ mô, Chính phủ Việt Nam nên chú trọng đến các hoạt động sản xuất kinh doanh để giải quyết vấn đề và nâng cao sức mua của người dân, để đảm bảo sự cân bằng giữa cung và cầu, và sự gia tăng các nỗ lực chống giả và kém chất lượng sản phẩm, theo dõi chặt chẽ các dịch bệnh, đặc biệt là những thay đổi sởi dịch, vì vậy .
Ông Kim Jin-min, Bộ trưởng Y tế của Việt Nam, đề nghị các bộ, ngành và chính quyền địa phương nên tăng cường đầu tư cho công tác phòng chống dịch bệnh và hỗ trợ tài chính để chăm sóc sức khoẻ tốt hơn.
Thông tin về các ngân hàng lĩnh vực tài chính, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam Nguyễn Văn Bình cho biết ngành ngân hàng của Việt Nam trong năm nay đã có một số thành tựu đáng khích lệ, thanh khoản tăng cường trong hệ thống ngân hàng, lãi suất cho vay, ngoại tệ và giá vàng vẫn ổn định, tăng trưởng tín dụng năm 2014 để đề xuất .
Phát biểu tại buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết hiệu quả kinh tế nói chung là tốt, ổn định kinh tế vĩ mô và lạm phát bị kìm hãm, do đó tỷ lệ lạm phát hàng năm dự kiến ​​sẽ ở mức 6%.
Sự gia tăng dự trữ ngoại hối, sự sụt giảm về lãi suất cho vay ngân hàng và thặng dư thương mại có dấu hiệu thặng dư.
Tuy nhiên, Thủ tướng Nguyễn cũng chỉ ra rằng sự phát triển kinh tế là tương đối chậm, thiếu tính bền vững, kinh tế và xã hội vẫn phải đối mặt với nhiều thách thức, doanh số bán lẻ thấp hơn, tăng trưởng tổng cầu thấp và do đó chính phủ Việt Nam cần phải đối mặt với vấn đề giải quyết.
Thủ tướng Nguyễn yêu cầu tất cả các bộ, ngành và chính quyền địa phương cần tiếp tục thực hiện các nhiệm vụ và mục tiêu đề ra và thực hiện hướng dẫn, chỉ đạo với tinh thần trách nhiệm cao và đạt được các mục tiêu đề ra.
Với tinh thần trên, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng yêu cầu phối hợp sắp xếp, tập trung vào việc tăng tổng cầu, trong một quá trình có trật tự của công ty cổ phần, có biện pháp bổ sung để tăng cường công tác an ninh sinh kế của người dân, để cung cấp hỗ trợ chính sách cho các hộ nghèo, làm hướng dẫn kinh doanh chuyên nghiệp, tăng .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đề nghị Bộ Y tế Việt Nam theo dõi chặt chẽ tình hình dịch bệnh và kiểm soát chặt chẽ việc phòng, chống dịch để kiềm chế sự lây lan của dịch.
