Việt Nam và Pháp thúc đẩy sự phát triển thực dụng của quốc phòng và hợp tác
-----------------
Cục Báo chí Pháp - Việt báo cáo tại Pháp rằng theo lời mời của Philippe Errera, giám đốc quan hệ quốc tế và các vấn đề chiến lược của Bộ Quốc phòng Pháp, .
Tại cuộc họp, Pháp đã đánh giá cao vị thế và uy tín của Việt Nam trong khu vực, đồng thời mong muốn thúc đẩy hợp tác quốc phòng với Việt Nam và góp phần duy trì hòa bình, ổn định và phát triển..
Đây là cuộc đối thoại đầu tiên giữa Việt Nam và Pháp trong việc điều chỉnh cơ chế hợp tác quốc phòng nhằm đẩy mạnh sự phát triển sâu rộng và thực dụng trong hợp tác quốc phòng của họ..
Nguyễn Chí Vịnh khẳng định Việt Nam sẵn sàng thúc đẩy Pháp và các nước trong khu vực, đặc biệt là mối quan hệ giữa các nước thành viên ASEAN xây dựng những cây cầu.
Tại cuộc họp, hai bên đã trao đổi ý kiến ​​về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm, và rằng, trong tình hình quốc tế phức tạp và biến động hiện nay, các nước cần hợp tác với nhau để giải quyết những thách thức bao gồm các mối đe dọa an ninh phi truyền thống, trong đó, trên cơ sở luật pháp quốc tế đối với hòa bình .
Về hợp tác quốc phòng giữa pháp luật, các bên cho rằng trên cơ sở "Thỏa thuận quốc phòng Pháp hợp tác" và các cơ chế hợp tác song phương khác năm 2009 về pháp luật trong mọi lĩnh vực, đặc biệt là trong đào tạo, tiếp tục thực hiện các lĩnh vực hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc, an toàn hàng hải, vv .
Tuy nhiên, tiềm năng cho hợp tác quốc phòng biên giới vẫn cần được khai thác.
Trong thời gian tới, hai bên thống nhất ký "hợp tác quốc phòng Pháp chia sẻ tầm nhìn" và "luật bảo vệ bí mật quốc phòng và thỏa thuận trao đổi" hai tài liệu quan trọng, nhằm thúc đẩy phát triển hơn nữa quan hệ song phương.
Bên cạnh đó, hai bên nhất trí duy trì liên lạc với các chuyến thăm đoàn các cấp, tăng cường đối thoại chiến lược quốc phòng, hợp tác và hỗ trợ lẫn nhau trong việc duy trì một diễn đàn đa phương về an ninh, cơ chế bảo vệ, tiến hành công tác đào tạo, quân sự, công nghiệp quốc phòng, chẳng hạn như các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc .
Sau cuộc đối thoại, ông Ruan Zhiyong và Herrera đã chứng kiến ​​việc ký kết "hợp đồng về hợp tác y tế quân sự" và "Hiệp định kỹ thuật gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc" giữa Việt Nam và Pháp,.
Trong chuyến thăm, đoàn đại biểu Việt Nam đã đến thăm Căn cứ Không quân Vila Kulai và Trường Cao đẳng Pháp Chiến tranh.
