Bộ trưởng Nguyễn Beishan: Phóng viên nước ngoài nên nâng cao tiêu chuẩn nghề nghiệp để bác bỏ các báo cáo sai lệch về Việt Nam
-----------------
Trong chuyến thăm của ông sang Pháp, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Sở Nguyễn Kitayama Việt Nam 27 tháng 4 ở Paris với giới truyền thông tin tức phóng viên các cơ quan Paris ở Pháp để nói chuyện, ông kêu gọi các phóng viên phương tiện truyền thông báo cáo kịp thời và chính xác của thông tấn nước ngoài, để bác bỏ thông tin sai lệch về Việt Nam, nước ngoài và ngoài nước .
Ông nói nhiều trang web và blog nước ngoài đưa ra những tin tức không phù hợp về tình hình Việt Nam và quản trị nhà nước và làm suy yếu sự thống nhất của quốc gia.
Kitayama tướng Nguyễn hỏi những phương tiện truyền thông các phóng viên nên trau dồi trình độ chuyên môn của họ, xác minh thông tin và báo cáo trường hợp của phóng viên Việt Nam và nước ngoài ở nước ngoài trong nước tin tức đúng.
Bộ trưởng Nguyễn Beishan cho biết, Việt Nam đã bước vào một giai đoạn phát triển mới có chiều sâu và hội nhập sâu vào sự phát triển của cộng đồng quốc tế, do đó các yêu cầu báo cáo về Việt Nam và báo cáo về Việt Nam trên thế giới đang gia tăng.
Ông nói rằng các cơ quan truyền thông Việt Nam đóng quân ở nước ngoài nên đóng vai trò như các tổ chức truyền thông chủ đạo của Đảng và cả nước. Các nhà báo nước ngoài nên chủ động tăng mức độ khả năng và hoàn thành các nhiệm vụ chính trị khó khăn.
Nắm bắt tin tức trên nên thống nhất xã hội, nâng cao nhận thức và hiểu biết về tình hình thế giới, giành được sự ủng hộ của thế giới cho Việt Nam và góp phần nâng cao vị thế của Việt Nam trong chính trị thế giới.
Bộ trưởng Nguyễn Beishan cho biết, năm 2013 mối quan hệ của Việt Nam với Pháp đã được cải thiện đến mức hợp tác chiến lược.
Hiện nay, việc trao đổi giữa hai nước đã được tổ chức tại các luật, mối quan hệ pháp luật trong quá khứ, hiện tại và tương lai, và như vậy là phóng viên của các nguồn thông tin có thể được phát triển đầy đủ.
Nguyễn Kitayama biết, hiện nay, gần 50 đài phát thanh và truyền hình với một chương trình tiếng Việt và hơn 400 trang web với một phiên bản tiếng Việt, cho thấy sự quan tâm phương tiện truyền thông trên thế giới tình hình ở Việt Nam.
Năm 2014 là năm trao đổi giữa Việt Nam và Pháp để kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước.
Hiện tại, có khoảng 400.000 người Việt Nam sinh sống ở đất nước Châu Âu này.
