Chủ tịch Zhang Jinchuang viếng thăm khu vực quân sự thứ bảy
-----------------
39 kỷ niệm ngày giải phóng miền Nam Việt Nam đánh giá cao nhân dịp (1975.4.30--2014.4.30), Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt đến thăm ngày 28 tháng 4 đóng quân ở miền nam tỉnh Đồng Nai, pháo binh Lữ đoàn số 75 của Việt Nam, nhóm Jiading và trụ sở thành phố Hồ Chí Minh .
Chủ tịch Zhang Jinchuang Khen ngợi Tư lệnh Bộ Chỉ huy Vùng 7 thuộc Quân đội và các đơn vị trực thuộc của mình để hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ trong Giai đoạn mới.
Trương Tấn Sang Chủ tịch Quân khu Seventh cho các hồ sơ anh hùng truyền thống tại Việt Nam và gây ra thống nhất đất nước của cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc trong đánh giá cao.
Chủ tịch Zhang Jinchuang cho biết khu vực nơi Quân Đoàn 7 đóng quân là trung tâm kinh tế lớn nhất của Việt Nam và do đó cũng phải đối mặt với một thách thức lớn trong tình hình hình sự phức tạp và an ninh chính trị và ổn định.
Ông nói rằng Vùng 7 Quân chủng đã duy trì trạng thái sẵn sàng tốt và đã tiến hành các cuộc tập trận quân sự có hiệu quả theo đúng hướng dẫn của Bộ Quốc phòng và đạt được kết quả tốt.
Khi nói về tình hình khu vực và quốc tế hiện nay, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cho biết quân đội thứ bảy nên đánh giá một cách chính xác tình hình, bám sát các yếu tố không chắc chắn, và làm việc nhân viên giỏi.
Ông nói rằng duy trì môi trường hòa bình và ổn định để thực hiện việc xây dựng đất nước là một yêu cầu được củng cố bởi nghị quyết của Uỷ ban Trung ương Đảng về bảo vệ Tổ quốc.
Ông kêu gọi lực lượng thứ bảy làm việc đồng bộ với các địa điểm liên quan để tăng cường tuần tra biên giới và kiên quyết bảo vệ chủ quyền biên giới của nước này.
Trước đó, Chủ tịch Trương Tấn Thành đã thanh tra Đoàn Jiading và Lữ đoàn pháo binh số 75 đóng tại tỉnh Đồng Nai.
