2014 Thủ tướng Chính phủ Việt Nam và Hội nghị Doanh nhân tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Ngày 28 tháng 4 tại Hà Nội, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam chủ trì cuộc họp "Thủ tướng Chính phủ năm 2014 và doanh nhân".
Đây là một cuộc họp quan trọng giúp giải quyết những khó khăn trong sản xuất và hoạt động của doanh nghiệp Việt Nam.
Phát biểu tại lễ khai mạc, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng mục đích của cuộc họp là để đánh giá việc sản xuất và hoạt động của các doanh nghiệp tại Việt Nam, chỉ ra những ưu điểm và khuyết điểm của nó, do đó chính phủ và các doanh nghiệp với nhau để tìm ra giải pháp cụ thể cho các doanh nghiệp nhanh và bền vững .
2014 hội nghị công bố - 2015 giai đoạn suốt điều kiện kinh doanh Việt Nam và báo cáo công tác phát triển kinh tế và xã hội cho thấy rằng trong năm 2011 - 2013. Giai đoạn mới của tổng số quốc gia của hơn 224.000 doanh nghiệp, đại diện cho 1.991--2.010 giai đoạn Nian của thành lập mới 41 tổng số doanh nghiệp .
Khi nền kinh tế bắt đầu hồi phục vào năm 2013, số doanh nghiệp mới thành lập tăng 10%.
Trong quý I năm 2014, tổng cộng 18.000 doanh nghiệp mới thành lập có vốn đăng ký 98.000 tỷ đồng (khoảng 4,6 tỷ USD).
Sự đóng góp của các doanh nghiệp Việt Nam vào GDP đã tăng lên.
Các doanh nghiệp ngoài quốc doanh chiếm tỷ trọng lớn nhất trong GDP, chiếm 48% -49% trong giai đoạn 2009-2012. Các doanh nghiệp nhà nước xếp thứ hai với xu hướng giảm từ 37,72% năm 2009 lên 32,57% .
Báo cáo cũng đưa ra một số biện pháp để thúc đẩy sự phát triển của doanh nghiệp, chẳng hạn như tăng tốc "Luật Đầu tư" và "Luật Doanh nghiệp" và sửa đổi, bổ sung khác được ban hành thuyết trình hóa đơn và tốc độ; nỗ lực tài chính doanh nghiệp để giải quyết vấn đề; đồng thời việc hình thành hàng rào kỹ thuật để giữ cho thị trường nội địa; bởi .
