Phó Thủ tướng Ruan Chunfu đã kiểm tra tiến độ xây dựng dự án mở rộng của tỉnh Quảng Tây trên quốc lộ 1A của Việt Nam
-----------------
Ngày 27 tháng 4, Ruan Chunfu, Ủy viên Bộ Chính trị Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc và Phó Thủ tướng Chính phủ, đã kiểm tra tiến độ xây dựng dự án mở rộng khu vực Guang-Bian của Quốc lộ 1A ở Việt Nam.
Sau khi tiến hành thanh tra tại chỗ và nghe báo cáo tỉnh Quảng Bình và quận lãnh đạo Boozer định thu hồi đất dự án mở rộng Quốc lộ 1A và việc tái định cư, tỉnh Phó Thủ tướng Ruanchun Fu Quảng Bình cần có biện pháp tích cực thúc đẩy mạnh mẽ, để nhân dân có ý thức về việc thực hiện các quốc gia mở rộng 1A .
Phó Thủ tướng Ruanchun Fu đề nghị cấp ủy Đảng các cấp của tỉnh Quảng Bình, Chính phủ cần tăng cường đối thoại với nhân dân, những người muốn làm chủ, bồi thường tốt cho việc thu hồi đất và tái định cư, cả hai để đảm bảo các mục tiêu của dự án đề xuất, bảo vệ quyền và lợi ích của nhân dân hợp pháp.
Trên buổi làm việc, lãnh đạo tỉnh Quảng Bình cho biết sẽ tích cực đôn đốc công tác di dời, và phấn đấu để hoàn thành toàn bộ phần thu hồi đất và công việc phá dỡ vào hoặc trước ngày 15, việc chuyển giao đất cho đơn vị thi công.
