Phó Thủ tướng Ruan Chunfu như Wu Yuan Một tướng tôn trọng
-----------------
Giá trị kỷ niệm 60 năm Chiến thắng Điện Biên Phủ (1954.7.5--2014.7.5) kiêm giải phóng miền Nam Việt Nam, 39 kỷ niệm của đoàn kết dân tộc (1975.4.30--2014.4.30) nhân dịp này, các thành viên Đảng Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng .
Phó Thủ tướng Ruan Chunfu bày tỏ lòng biết ơn đối với Tướng Ngô Yuanjuan vì sự đóng góp to lớn của ông đối với cuộc đấu tranh cách mạng của đảng và quốc gia Việt Nam..
Phó Thủ tướng Ruan Chunfu Mohs tướng của Việt Nam - Wu Yuanjia.
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng chân thành chào đón các cán bộ, chiến sĩ Quân đội Biên phòng tỉnh Quảng Đông bảo vệ các ngôi mộ của các tướng ngày và đêm.
Phó Thủ tướng Ruan Chunfu yêu cầu các viên chức và chiến sĩ biên giới làm việc chăm chỉ để vượt qua khó khăn và hoàn thành tốt nhiệm vụ của mình.
Nhiệm vụ bảo vệ an ninh tuyệt đối của nơi mà các đội quân lớn của quân đội đang nghỉ ngơi là vinh dự và niềm tự hào của đảng, nhà nước và quân đội giao cho quân đội biên giới.
