Đại hội lần thứ 14 của Việt Nam triệu tập bản thông cáo 16 tại cuộc họp lần thứ hai
-----------------
Trung Quốc Chủ tịch Ủy ban Thường vụ NPC Trương Đức Giang đã đến thăm Việt Nam Capitol (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Tháng Mười Một 10, dưới sự chủ trì của Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị vàng và bạc và Phó Chủ tịch thứ mười bốn .
Buổi sáng, Quốc hội đã bỏ phiếu thông qua việc thông qua kế hoạch đầu tư giữa kỳ (2016-2020).
Dưới sự chủ trì của Phó Chủ tịch Victor Fung Quốc hội rõ ràng, lắng nghe câu trả lời cho Ủy ban Thường vụ Quốc hội, giám đốc của Ủy ban Ngân sách Quốc hội Ruan Dehai thực hiện cho các dự thảo nghị quyết về chương trình đầu tư công trung hạn (2016-2020), hấp thu, hoàn thiện báo cáo và Phó Bí thư Ban Thư ký Quốc hội .
Sau đó, Quốc hội thông qua các bài báo thứ hai và thứ tư và toàn văn của nghị quyết.
Dưới sự lãnh đạo của Phó Chủ tịch Wang Zhouli, Quốc hội đã thảo luận về "Luật trợ giúp pháp lý" (sửa đổi).
Trong quá trình thảo luận, 21 đại diện để bày tỏ quan điểm của họ, tập trung nội dung của các câu hỏi sau: - "Luật Trợ giúp pháp lý" và sự cần thiết phải sửa đổi phạm vi - đối tượng và Legal Aid cung cấp hỗ trợ pháp lý cho thân phận con người - Hợp đồng trợ giúp pháp lý - .
Hội nghị, Quốc hội nhiệt liệt hoan nghênh bởi Ủy ban Thường vụ Bộ Chính trị Ủy ban Trung ương CPC, Uỷ ban thường vụ Quốc hội nhân dân toàn quốc Trung Quốc Trương Đức Giang do phái đoàn cấp cao tham dự.
Vào buổi chiều, dưới sự chủ trì của Phó Chủ tịch Quốc hội Victor Fung đáng kể, Quốc hội sử dụng quản lý tài sản nhà nước và Luật "(sửa đổi) thảo luận.
18 đại diện để bày tỏ quan điểm của họ về các câu hỏi sau: - "Đạo luật quản lý tài sản Nhà nước và sử dụng" quy mô - khái niệm về sử dụng và quản lý nguyên tắc tài sản công cộng - để gây quỹ quy định mua sắm tài sản công - Giám sát và quản lý tài sản để sử dụng công cộng .
11 tháng 11 sáng thứ Sáu, Quốc hội sẽ thảo luận nhóm "Luật đường sắt" (sửa đổi), "Luật Chuyển giao công nghệ" (sửa đổi) và dừng các dự án xây dựng nhà máy điện hạt nhân Ninh Thuận dự thảo Nghị quyết, vv.
Buổi chiều, Quốc hội thảo luận về Đạo luật Bồi thường Quốc gia (sửa đổi) tại Hội trường và bỏ phiếu thông qua nghị quyết về ngân sách nhà nước cho năm 2017.
