Việt Nam sẵn sàng gia nhập lực lượng gìn giữ hòa bình của LHQ
-----------------
Ngày 25 tháng 4 tại thủ đô Hà Nội của Việt Nam, Bộ Ngoại giao Việt Nam đã tổ chức một cuộc hội thảo về dự thảo nghị quyết về việc Việt Nam tham gia vào lực lượng gìn giữ hòa bình Liên Hợp Quốc.
Phát biểu tại hội thảo, Việt Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Anh Jinyu chỉ ra rằng việc tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc là một yếu tố quyết định quan trọng của Bên Việt Nam, chính phủ và đất nước, phản ánh Việt Nam là một thành viên có trách nhiệm của cộng đồng quốc tế đã luôn ủng hộ và sẵn sàng để thế giới và hòa bình khu vực .
Việt Nam tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc được thiết kế để thực hiện độc lập, hòa bình, hợp tác và phát triển, đa đảng, đa dạng hóa các tuyến đường bên ngoài Bên Việt Nam và Quốc hội (Đảng XI) nhân dân quốc gia thứ mười trên thế chủ động và tích cực hội nhập vào cộng đồng quốc tế và ủng hộ .
Chính phủ Việt Nam nguyên Phó Thủ tướng Vũ Khoan, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam Nguyễn Chí Vịnh, Đảng Ủy ban Trung ương, Thứ trưởng Bộ Ngoại Chen làm giàu, Phó Ủy ban Ngoại vụ Quốc hội Việt Renwu De khốc liệt với một số đại diện từ các góc độ khác nhau để tham gia vào các nguyên tắc giải quyết của lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc, mục đích, nguyên tắc, vv .
