Việt Nam xác nhận công việc chuẩn bị cho phiên họp thứ 132 của Liên minh Nghị viện
-----------------
April 26, Phó Chủ tịch Công của Quốc hội Việt Nam, Phó Giám đốc (-132 IPU) Ban Chỉ đạo 132 Liên hiệp hội liên Nghị viện và ban tổ chức tại Hà Nội đã tổ chức IPU-132 ủy ban phiên họp toàn thể, nhằm mục đích .
Họp, sau khi nghe IPU-132 ủy ban về tiến độ và chương trình làm việc trong tương lai của báo cáo, Phó Chủ tịch yêu cầu xả Quốc hội Cộng phòng ban chức năng khác nhau để thực hiện công việc chuẩn bị, trong đó có hoàn thành sớm của Liên minh Nghị viện tổ chức tại 132 .
Làm việc nhóm, chức năng nhiệm vụ theo phân công lao động, và thực hiện IPU-132 công việc chuẩn bị để đảm bảo rằng lịch làm việc thành lập và kết quả.
Phó Chủ tịch Công của chú trọng đặc biệt về công khai thông tin, và công khai nên chỉ ra rằng thông tin trước cuộc họp, trong hoặc sau khi, cho đất nước và bạn bè quốc tế công bố rộng rãi của Quốc hội Việt Nam và các hoạt động đối ngoại của Quốc hội Việt Nam, như các máy chủ của IPU-132 vv.
Ngoài ra, các chế phẩm cho an toàn, y tế, các chương trình và các đội khác phải an toàn, chu đáo, lớn và hiệu quả.
Tại hội nghị lần thứ 128 của Liên minh Nghị viện, được tổ chức tại Ecuador vào ngày 27 tháng 3 năm 2013, các đại biểu nhất trí đồng ý rằng Việt Nam sẽ tổ chức Hội nghị lần thứ 132 của Liên minh Nghị viện.
Theo đó, Đại hội đồng lần thứ 132 sẽ được tổ chức vào đầu năm 2015.
Hội nghị lần này là cơ hội cho bạn bè quốc tế giới thiệu Việt Nam, một quốc hội Việt Nam sáng tạo và dân chủ được lồng ghép vào cộng đồng quốc tế và đang phát triển, một dân tộc Việt Nam năng động và thân thiện, nền văn hoá dân tộc tiên tiến và phong phú ở Việt Nam..
