Đồng chí Ding anh trai dành riêng bộ nhớ của Tổng Bí thư cuối của Đảng Cộng sản Việt Nam Chen Fu
-----------------
Trùng với cuối năm Đảng Cộng sản 110 Birthday Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung Tướng Trần Phú của (1904.5.1-2014.5.1) nhân dịp này, chiều ngày 25 tháng 4, Bộ trưởng của thành viên Đảng Bộ Chính trị, Bí thư Ủy ban Trung ương CPC, các phòng giáo dục trung Ding Shixiong .
Hiện tại khu di tích lịch sử Quốc gia An Tucheng còn giữ lại hàng trăm đồ vật quý giá về hiệu suất của Chen Fu, Tổng thư ký cuối của Đảng Cộng sản Việt Nam.
Trân trọng ký ức về những thành tựu vĩ đại của tổng thư ký đầu tiên của Việt Nam của Trung ương, các Bộ ngành đồng chí Ding Shixiong hy vọng Phú Yên và chính quyền địa phương để tăng cường đầu tư, tăng cường sự phục hồi và cải thiện khu vực làm việc phần còn lại của Địa điểm Lịch sử Quốc gia Quận Tucheng thực sự trở thành những người thuộc mọi tầng lớp nhân dân, .
