Các đại biểu Việt Nam tham dự cuộc họp của Hội đồng Bảo an LHQ về phụ nữ, hoà bình và an ninh
-----------------
Ngày 25 tháng 4, Hội đồng Bảo an LHQ đã tổ chức một cuộc tranh luận cởi mở về phụ nữ, hòa bình và an ninh để tập trung vào bạo lực tình dục trong các cuộc xung đột vũ trang.
Phát biểu tại cuộc tranh luận, đại diện của nhiều quốc gia và các tổ chức quốc tế đều tin rằng mặc dù LHQ và các tổ chức quốc tế và khu vực đã ban hành nhiều nghị quyết và tuyên bố liên quan và đưa ra nhiều biện pháp nhằm chống lại bạo lực tình dục trong các cuộc xung đột vũ trang .
Trên thực tế, tình trạng này vẫn xảy ra ở nhiều nơi, ảnh hưởng đến hòa bình và an ninh quốc tế.
Nhiều đại diện tin rằng bạo lực tình dục là vi phạm nhân quyền và buộc tội vi phạm con người.
Vì vậy, nguyên nhân gốc rễ của bạo lực tình dục cần được loại trừ mạnh mẽ.
Ngoài ra, các đại biểu cũng nhấn mạnh các biện pháp và sáng kiến ​​toàn cầu và quốc gia khác nhau, bao gồm vai trò của lực lượng gìn giữ hòa bình Liên Hiệp Quốc để giải quyết vấn đề bạo lực tình dục.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng Liên Hiệp Quốc, đại diện cho 10 quốc gia ASEAN, Đại sứ Việt Nam Trưởng Phái đoàn thường trực của Liên Hiệp Quốc Li Huai Zhong đã đưa ra một bài phát biểu quan trọng tại cuộc họp, nhấn mạnh sự xâm phạm và đang ảnh hưởng đến nhiều nơi trên thế giới trong một bạo lực trung lập đối với phụ nữ trong xung đột vũ trang .
ASEAN mạnh mẽ lên án mọi hành vi bạo lực chống lại phụ nữ, đặc biệt là tình dục bạo lực.
Do đó, ASEAN hoan nghênh các biện pháp khác nhau do Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc đề ra để loại bỏ các tội ác như Nghị quyết 1325 và các nghị quyết và tuyên bố giải quyết vấn đề này.
Đại sứ Li Huai-chung cho biết những nỗ lực này, cùng với những nỗ lực của Liên hiệp quốc và cộng đồng quốc tế, đã giúp nâng cao nhận thức về tác động của bạo lực tình dục trong các xung đột vũ trang.
Đại sứ Li Huai Zhong nhấn mạnh rằng tham gia đầy đủ của phụ nữ trong lĩnh vực chính trị, kinh tế và xã hội của hoạt động đóng vai trò quan trọng trong việc giải quyết những nguyên nhân gốc rễ của bạo lực tình dục nuôi dưỡng các khía cạnh.
Đại sứ Li Huai Zhong chỉ ra rằng cho đến nay tất cả các nước thành viên ASEAN tham gia vào "Công ước loại bỏ mọi hình thức phân biệt đối xử với phụ nữ", trong khi hỗ trợ tất cả các nghị quyết Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc và tờ khai đối với phụ nữ, hòa bình và vấn đề an ninh.
Ở cấp khu vực, ASEAN thành lập Uỷ ban liên chính phủ ASEAN về Quyền con người và Uỷ ban ASEAN về Bảo vệ và Phát huy quyền Phụ nữ và Trẻ em.
Sáng kiến ​​ASEAN về xoá bỏ bạo lực đối với phụ nữ và hội thảo về phụ nữ, hòa bình và an ninh cũng là những biện pháp quan trọng góp phần nâng cao nhận thức về vấn đề này trong khu vực..
