Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm tiếp Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Phú Trọng
-----------------
Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Fung Ping-ming đã có mặt tại trụ sở Bộ Ngoại giao vào ngày 25/4 với đồng chí Qiu He và đảng của ông, phó bí thư của UBND tỉnh Vân Nam thăm Việt Nam.
Phó Thủ tướng Việt Nam Phạm Bình Minh cho biết đảng và chính phủ Việt Nam luôn coi trọng và khuyến khích vị trí của họ, hợp tác cùng có lợi trong các lĩnh vực khác nhau của ngành công nghiệp, đặc biệt là những người có hợp tác song phương ở những nơi khác nhau, trong đó có đường biên giới chung, bao gồm Vân Nam.
Ông đề nghị hợp tác chặt chẽ với Việt Nam ở tỉnh Vân Nam trong tương lai của ngành công nghiệp và có liên quan ở địa phương, có hiệu quả mở rộng cơ chế hợp tác hiện có của họ chạy các tỉnh biên giới Việt Bắc dự kiến ​​sẽ được tổ chức tại tỉnh Hà Giang Việt Nam trong tháng 7 năm 2014 và tỉnh Vân Nam của Trung Quốc .
Ngoại trưởng Trung Quốc Vân Nam Đảng bộ tỉnh Qiu Ông bày tỏ đồng chí, Vân Nam rất coi trọng và hy vọng sẽ tăng cường hợp tác hiệu quả với những nơi Việt Nam để thúc đẩy hơn nữa hợp tác song phương về phía ngày càng rộng và sâu, hướng hiệu quả, trong khi tăng cường khả năng tương tác của hai bên và cơ sở hạ tầng giao thông vận tải khác.
