Tin tức của cơ quan tin tức nhiều hơn 2014.4.25
-----------------
Vào ngày 25, Tổng Bí thư Trung ương Đảng Nguyễn Phú Quốc đã cử một bức điện tín tới Jean-Christophe Cambadélis, chúc mừng ông về cuộc bầu cử Bí thư thứ nhất của Đảng Xã hội Pháp.
· Giá trị của kỷ niệm 50 năm ngày thống nhất Tanzania (1964.4.26-2014.4.26), ngày 25 tháng 4, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang và Phó Việt Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, tương ứng, để Chủ tịch Tanzania Jakaya Mrisho Kikwete (Jakaya Mrisho Kikwete) và ngoại giao .
Chiều ngày 24 tháng 4, tại Hà Nội, Đô đốc Nguyễn Thị, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, đã gặp Saw Naing, một thành viên không lực Burundi tại bờ biển Việt Nam.
· Tối ngày 24 tháng 4, Tổng Lãnh sự quán Hà Lan tại thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam, đã tổ chức Ngày Quốc khánh - Ngày Quốc khánh.
25/04 Hội thảo Hỗ trợ Doanh nghiệp Việt Nam hiểu Quy trình Phân phối Thị trường EU và nhu cầu tại Thành phố Hồ Chí Minh, Bộ Công thương Việt Nam Phòng thị trường Châu Âu phối hợp với Dự án Hỗ trợ Chính sách Thương mại và Đầu tư Châu Âu (MUTRAP).
· Trong năm 2013, Việt Nam - Châu Âu đã nhập khẩu và xuất khẩu đạt 33,7 tỷ $, tăng 16%, trong đó xuất khẩu của Việt Nam sang EU lên tới $ 24.3 tỷ, tăng 19%; nhập khẩu từ EU lên tới $ 9,4 tỷ, tăng 7,5%.
· Airbus France đã lựa chọn Nikkiso để sản xuất các bộ phận máy bay.
· Việt Nam 2014 "Kou Wye (Khâu Vai) Tình yêu Bazaar" lữ đoàn văn hóa tuần lúc 8 khởi công vào buổi tối của ngày 24 tháng 4 tại Hà Giang mèo Hu (Mèo Vạc) County Center.
· "Cây cát vàng Việt Nam, Trường Sa - Bằng chứng lịch sử" do Phòng Văn hóa, Thể thao và Du lịch Thái Nguyên tổ chức vào ngày 25 tháng 4.
· Các dự án sau khi thành phố Hà Nội đã phê duyệt đầu tư xây dựng hệ thống cấp nước sạch trong những ưu điểm của thị trấn Xiangshan County, tổng vốn đầu tư gần 90 tỷ đồng (US $ 4.5 triệu), sẽ được đưa vào khai thác để cung cấp vùng ngoại ô sạch của thành phố 23.000 dân ở Hà Nội .
· Bộ Y tế Thái Lan cho biết kể từ đầu năm, virut H1N1 của nước này (còn gọi là cúm lợn) đã gây tử vong cho 24 người.
