Zhang Dejiang, chủ tịch Uỷ ban thường vụ NPC Trung Quốc, đã viếng thăm Đà Nẵng
-----------------
Hình: nhân dân toàn quốc Trung Quốc Chủ tịch Quốc hội Trương Đức Giang đã đến thăm Cung điện hữu nghị Việt Nam (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội - Việt Nam là trên một chuyến thăm hữu nghị chính thức Chủ tịch Quốc hội nhân dân toàn quốc Trung Quốc Trương Đức Giang dẫn đầu Trung Quốc .
Trong chuyến thăm Đà Nẵng, ông Zhang Dejiang đã gặp bà Nang Chun-ying, thư ký Đảng bộ thành phố Đà Nẵng và ông Nguyễn Arang, bí thư tỉnh Quảng Nam,.
Bà Nang Chun-ying, bí thư thành phố Đà Nẵng, đã giới thiệu cho Zhang Dejiang về quá trình phát triển kinh tế xã hội ở Đà Nẵng.
Trong số đó, khối lượng thương mại giữa Đà Nẵng và Trung Quốc có xu hướng tăng nhưng tốc độ tăng trưởng không ổn định.
Năm 2015, Đà Nẵng đã xuất khẩu tổng cộng 23 triệu đô la Mỹ cho Trung Quốc với tổng số 200 triệu đô la Mỹ.
Tính đến ngày 31 tháng 7 năm 2016, đã có 10 dự án FDI ở Trung Quốc đại lục tại thành phố Đà Nẵng với tổng vốn đầu tư khoảng 3,88 triệu đô la Mỹ.
Hiện nay có 10 tuyến bay trực tiếp đến Đà Nẵng đã được mở tại tất cả các vùng của đất nước và các chuyến bay khứ hồi 54 chuyến / tuần.
Trung Quốc đã trở thành nguồn du lịch lớn nhất của Đà Nẵng.
Ruan Chunying bày tỏ hy vọng hợp tác cùng có lợi với nhiều lĩnh vực khác nhau ở Trung Quốc như du lịch, trồng rừng, các ngành công nghệ cao và xây dựng thành phố thông minh..
Đồng thời, làm việc với Việt Nam và tất cả các vùng khác của Trung Quốc để đạt được sự nhất trí của hai bên và hai nước về việc thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Trung Quốc.
Bí thư Đảng ủy tỉnh Quảng Nam Ruan Yuguang Trương Đức Giang giới thiệu với sự phát triển kinh tế và xã hội, đặc biệt là thế mạnh và tiềm năng của ngành du lịch của thành phố.
Được thành lập gần 20 năm, tỉnh Quảng Nam đang chuyển động trong ngành công nghiệp - du lịch, dịch vụ - hướng nông nghiệp, tăng gấp đôi tốc độ tăng trưởng kinh tế.
Với việc thành lập Khu kinh tế Chu Hải, khu sản xuất và lắp ráp ô tô Chu Hải-Changhai lớn nhất tại Việt Nam, doanh thu tài chính của tỉnh đã tăng gấp 99 lần.
Hiện tại, Trung Quốc có tổng cộng 5 dự án đầu tư ở tỉnh Quảng Nam, với tổng mức đầu tư khoảng 68 triệu đô la Mỹ.
Trương Đức Giang và thành tựu đạt được trong thời gian qua tỉnh Quảng Nam chúc mừng Đà Nẵng, tỉnh Quảng Nam và hy vọng và sự phát triển liên tục Đà Nẵng trong mọi lĩnh vực, trong khi tăng cường hợp tác và trao đổi với Trung Quốc ở những nơi khác nhau cho các bên, quan hệ song phương .
Theo kế hoạch, đoàn Trung Quốc ngày 11 tháng 11 và UBND TP.Đà Nẵng lãnh đạo cao cấp trên kiểm tra hành chính và hệ thống chấp thuận cải cách nói chuyện, và ghé thăm Đà Nẵng, thủ phủ của tỉnh Quảng Nam và trung tâm hành chính của phố cổ Hội An.
