Bộ trưởng Tài chính Việt Nam Ding Jinyong thăm Nhật Bản
-----------------
Phái đoàn Bộ Tài chính Việt Nam do Bộ trưởng Tài chính Việt Nam Ding Jinyong dẫn đầu đã đến thăm Nhật Bản vào ngày 24 tháng 4.
Cùng ngày, đoàn đại biểu Bộ Tài chính Việt Nam đã có buổi làm việc với Tổng công ty Giao dịch Nhật Bản (JPX) có trụ sở tại Tokyo, thủ đô của Nhật Bản.
Vào buổi làm việc, Chủ tịch Saito (Atsushi Saito) Trao đổi đoàn Nhật Bản giới thiệu tóm tắt sự hợp tác của những thành tựu phát triển của nhóm, cũng như giao dịch Nhóm Nhật Bản và Ủy ban Chứng khoán Nhà nước Việt Nam, Hà Nội và Sở Giao dịch Chứng khoán Thành phố Hồ Chí Minh 10 năm để Bộ trưởng Bộ Ding Jinyong .
Bộ trưởng Tài chính Việt Ding Jinyong cho rằng hai bên cần tiếp tục thúc đẩy hợp tác song phương trong lĩnh vực đào tạo nguồn nhân lực, phát triển hạ tầng và phát triển sản phẩm mới, chia sẻ kinh nghiệm trên thị trường chứng khoán sáp nhập với công tác quản lý thị trường chứng khoán.
Theo kế hoạch, vào ngày 25 tháng 4, Bộ trưởng Ding Jinyong đã làm chủ tịch Hiệp hội Xúc tiến Đầu tư Chứng khoán Việt Nam tại Tokyo.
