Đại tướng Phùng Quang Khánh gặp gỡ với thân nhân của Chuyên gia Tư vấn Trung Quốc tại Trung Quốc và phái đoàn Gia đình của ông Ruan Shan
-----------------
Giá trị kỷ niệm 60 năm Phú Chiến thắng Điện Biên, theo lời mời của Bộ Quốc phòng và Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam từ Trung Quốc Việt Nam - trong Hội hữu nghị Việt Nam, phó chủ tịch của Qi Jianguo, người đã lãnh đạo cuộc chiến chống lại tư vấn, gia đình chuyên gia Pháp Việt Nam chiến Trung Quốc .
Ngày 24 tháng 4 tại Hà Nội, Tổng Lãnh sự quán Fengguang Qing, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, đã liên lạc với đoàn đại biểu Trung Quốc ở trên.
Tại cuộc họp, Đại tướng Feng Guangqing nhấn mạnh rằng đảng, nhà nước và nhân dân Việt Nam sẽ luôn ghi nhớ sự giúp đỡ của đảng, nhà nước, quân đội và nhân dân Trung Quốc, bao gồm các chuyên gia và chuyên gia Trung Quốc, trong cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc Việt Nam.
Tướng Feng Guangqing hy vọng rằng trong tương lai hai bên sẽ duy trì thường xuyên các chuyến thăm nhằm tăng cường tình hữu nghị giữa hai nước.
Qi Jianguo, phó chủ tịch và đảng của ông có thể đại diện cho trùng với kỷ niệm 60 năm Chiến thắng Điện Biên Phủ thăm Việt Nam rất vui, và nhấn mạnh rằng đây là một tín dụng rất lớn để trân trọng ký ức của thế hệ cũ của cơ hội tốt.
Qi Jianguo, Phó Tổng thống và đoàn tùy tùng bày tỏ tin tưởng rằng với sự nỗ lực của cả hai bên, quan hệ hữu nghị giữa Việt Nam và Trung Quốc sẽ đạt tới một tầm cao mới.
