Thủ tướng Nguyễn Dykin gặp Đại sứ Hajj Saleh của Brunei
-----------------
Ngày 24 tháng 4, tại trụ sở chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với Pengiran Haji Sahari Bin Pengiran Haji Salleh, Đại sứ mới tại Brunei,.
Trong cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ tin tưởng rằng Haji Salei Ông sẽ làm việc chặt chẽ với trong nhiệm kỳ của ông với các cơ quan hữu quan hai nước, gần gũi và quan hệ hữu nghị giữa hai nước, thúc đẩy Việt chuyên sâu hợp tác, phát triển thực tiễn, nhằm đem lại lợi ích thiết thực cho hai nước, .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị tổ chức Hội nghị hai bên sớm của cuộc họp đầu tiên của Việt Mixed Ủy ban, nhằm mục đích đưa ra xác minh hiệu quả và khai thác tiềm năng, biện pháp của họ để tăng cường hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư, nông nghiệp, thủy sản, lao động và du lịch.
Ông nhấn mạnh Việt Nam đã sẵn sàng để kết thúc quá trình đàm phán "Thỏa thuận Đối tác xuyên Thái Bình Dương" với Brunei, Malaysia và Singapore vào một ngày sớm.
Trong nhấn mạnh việc duy trì hòa bình và ổn định ở Biển Đông Trung Quốc, an ninh và tự do hàng hải, kiến ​​nghị Thủ tướng Nguyễn Brunei và các nước ASEAN tiếp tục chắc chắn ở vị trí chung của ASEAN về Biển Đông Trung Quốc phát hành sáu nguyên tắc giải quyết hòa bình các tranh chấp, thực hiện nghiêm túc của năm 1982 "Công ước Liên Hợp Quốc về đại dương", và vân vân .
Đại sứ Hajj Saleh nhấn mạnh nỗ lực tăng cường hợp tác giữa Brunei và Việt Nam trong nhiều lĩnh vực và mang lại lợi ích hữu hình cho cả hai nước.
