Việt Nam chia sẻ kinh nghiệm hoạt động của Quốc hội với các nước trên thế giới
-----------------
Ngày 24 tháng 4 Hội thảo Quốc tế về "Tổ chức và Hoạt động của Quốc hội: Kinh nghiệm của Việt Nam và Quốc tế" do Viện Nghiên cứu Lập pháp Quốc hội Việt Nam và Quỹ Rosalie Luxembourg Đức tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh.
Đại diện và các chuyên gia của Việt Nam, Lào, Campuchia, Myanmar, Canada, Pháp và Đức đã tham dự cuộc họp.
Hội thảo là đại biểu Quốc hội Việt Nam, các nhà quy hoạch và các chuyên gia để thảo luận với các đại diện của các tổ chức quốc hội quốc tế trên toàn thế giới Quốc hội và phương thức hoạt động, để đưa ra lời đề nghị khác nhau và ý kiến ​​để giúp cải thiện các quy định của "Luật tổ chức Quốc hội" Việt Nam.
Ngoài ra, các đại biểu thảo luận về ba vấn đề chính xung quanh phương thức hoạt động của tổ chức nghị viện, chức năng của luật pháp quốc tế và chức năng giám sát của quốc hội.
Trong buổi hội thảo, các đại biểu sẽ đến thăm Đại diện Quốc hội Thành phố Hồ Chí Minh và Đại hội đồng nhân dân để hiểu về tổ chức và hoạt động của Tổng cục.
Hội thảo quốc tế "Tổ chức và hoạt động của Quốc hội: Kinh nghiệm của Việt Nam và Quốc tế" Đóng ngày 25 tháng 4.
