Quan hệ Việt Nam-Nam Phi ngày càng sâu sắc
-----------------
Tối ngày 23 tháng 4 tại Hà Nội, Đại sứ quán Nam Phi tại Việt Nam đã kỷ niệm 20 năm Ngày Giải Phóng Nam Phi.
Phát biểu tại buổi lễ, Đại sứ Kgomotso Ruth Magau của Đại sứ Nam Phi tại Việt Nam nói rằng Nam Phi cam kết xây dựng một xã hội thống nhất dân tộc và sống một cuộc sống tươi đẹp.
Trên thực tế, điều kiện sống của người dân Nam Phi liên tục được cải thiện.
Việt Nam là một trong những đối tác quan trọng nhất của Nam Phi tại Châu Á. Hai bên nỗ lực hợp tác nhằm tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau giữa các dân tộc và tìm kiếm cơ hội hợp tác trong nhiều lĩnh vực, đặc biệt trong lĩnh vực kinh tế, thương mại và công nghiệp..
Thay mặt Chính phủ Việt Nam, Nông nghiệp Việt Nam và Phát triển nông thôn cao Đức Phát, Bộ trưởng nhấn mạnh rằng, khi con người thân thiện của Nam Phi, nhân dân Việt Nam rất quan tâm đến những diễn biến ở Nam Phi, chúc mừng những người thành tựu Nam Phi trong sự nghiệp phát triển đất nước.
Việt Nam tin tưởng rằng trong tương lai, người dân Nam Phi chắc chắn sẽ đạt được nhiều thành tựu rực rỡ mới và có những đóng góp tích cực cho hòa bình và ổn định thế giới.
