ASEAN Trung Quốc đã đồng ý nỗ lực hơn nữa để thúc đẩy sự phát triển của một COC có tính ràng buộc pháp lý
-----------------
ASEAN 20 - Trung Quốc Hội nghị thượng đỉnh kiêm ASEAN và Trung Quốc để thực hiện "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Hoa" (DOC) và sự phát triển của Hội nghị Quan chức cao cấp thứ 7, "Bộ luật Biển Đông Trung Quốc tắc ứng xử" (COC) cho 21-22 tháng Tư tại Thái Lan .
Fan Guangrong, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam, lãnh đạo một phái đoàn.
Tại cuộc họp, hai bên đánh giá cao tiến trình quan trọng trong quan hệ đối tác chiến lược ASEAN - Trung Quốc trong nhiều lĩnh vực như kinh tế, chính trị, quốc phòng, văn hoá và giáo dục.
Năm 2013, khối lượng thương mại song phương giữa ASEAN và Trung Quốc đạt hơn 400 tỷ đô la Mỹ vào năm 2015. Trong năm 2015, khối lượng thương mại song phương sẽ đạt 500 tỷ đô la Mỹ.
Hiện tại, Trung Quốc vẫn giữ vai trò là đối tác thương mại lớn nhất của ASEAN và ASEAN cũng là đối tác thương mại lớn thứ 3 của Trung Quốc.
Tại cuộc họp, hai bên một lần nữa bày tỏ quyết tâm tăng cường quan hệ đối tác chiến lược ASEAN - Trung Quốc.
Hội thảo về Trung Quốc mạnh mẽ thúc đẩy Trung Quốc tăng - các sáng kiến ​​hợp tác ASEAN để đảm bảo, chẳng hạn như sự phát triển của "ASEAN-Trung Quốc láng giềng hữu nghị và Hiệp ước Hợp tác" để bắt đầu "Trung Quốc - phiên bản nâng cấp Khu vực Mậu dịch Tự do ASEAN của" đàm phán, thiết lập cơ sở hạ tầng châu Á Ngân hàng Đầu tư, .
Hội nghị này chuẩn bị cho Hội nghị Ngoại trưởng ASEAN - Trung Quốc sẽ được tổ chức vào tháng 8.
Tầm quan trọng của "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" cho sự phát triển và thực hiện "Bộ luật Biển Đông Trung Quốc tắc ứng xử", hai bên nhấn mạnh việc thực hiện đầy đủ của "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" và tăng tốc "Bộ luật Biển Đông Trung Quốc tắc ứng xử" để phát triển các quy trình.
thực hiện đầy đủ "Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" được bao phủ để đảm bảo hòa bình và ổn định ở Biển Đông Trung Quốc, an ninh, an toàn hàng hải; chấp hành nghiêm chỉnh các "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" luật pháp quốc tế và năm 1982 giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình; có biện pháp thúc đẩy hơn nữa sự tin cậy lẫn nhau có lợi cho việc thành lập .
Đối với sự phát triển của "Bộ luật Biển Đông Trung Quốc tắc ứng xử", hai bên nhất trí tiếp tục củng cố các cuộc họp chính thức đầu tiên giữa ASEAN và Trung Quốc để thực hiện "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc", và cho sự phát triển của "Bộ luật Biển Đông Trung Quốc tắc ứng xử" trong tháng 9 năm 2013 lần đầu tiên được tổ chức tại Tô Châu, Trung Quốc vào .
Các bên nhấn mạnh rằng "mã Biển Đông Trung Quốc tắc ứng xử" nên được nhiều hơn "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc", một chuẩn mực pháp lý ràng buộc hơn, nhằm đảm bảo hòa bình, ổn định và an toàn hàng hải ở Biển Đông Trung Quốc để đóng một vai trò lớn hơn.
Phái đoàn Việt Nam đã chủ động tham gia vào cuộc họp tham vấn, tăng cường đoàn kết với các nước ASEAN và duy trì vị trí thống nhất của ASEAN.
Phát biểu tại buổi làm việc, Thứ trưởng Phạm Quang Vinh đánh giá cao ASEAN - Trung Quốc về tầm quan trọng của chiến lược hợp tác và kết quả đạt được thời gian gần đây cả hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình và ổn định, an toàn hàng hải ở Biển Đông Trung Quốc rằng cả hai bên cần tăng gấp đôi nỗ lực của họ, .
