Đoàn đại biểu của Việt Nam tiếp xúc cử tri
-----------------
Trước khi tiến hành họp thứ 7 Quốc hội thứ 13, 21-ngày 22 tháng 4, do Cục Trung ương Đảng Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Nguyễn Thiện Nhân; Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bí thư Thành phố Hồ Chí Minh Đảng Li Thanh Hải; Vietcong .
Vào ngày 22 tháng 4, đồng chí Ruan Shanren và Phái đoàn Nghị viện của Tỉnh Bạch Giang đã liên hệ với cử tri tại hạt Xiehe, tỉnh Bắc Giang.
cử tri tỉnh Bắc Giang Concord Quận thực hiện một số chính sách về công đức của quốc gia cho các gia đình của họ để đại diện của Quốc hội; tài trợ cho các dự án xây dựng cơ sở hạ tầng nông thôn mới hỗ trợ; các quan sát và khuyến nghị đầu tư phát triển kinh tế và xã hội.
Ngoài ra, cử tri tại Quận Concord cũng đưa ra những câu hỏi về việc bảo vệ và cải thiện sinh kế của người dân và giúp nông nghiệp.
Đồng chí Ruan Shanren đánh giá cao những ý kiến ​​và đề xuất của cử tri quận Hạt Xiehe ở tỉnh Bắc Giang và hứa sẽ trình bày ý kiến ​​và đề xuất của cử tri tại tỉnh Bắc Giang đến cuộc họp lần thứ 7 Quốc hội khoá XIII để xem xét.
Sáng ngày 22 tháng 4, đồng chí Li Qinghai và đoàn đại biểu Quốc hội đến đơn vị bầu cử số 4 tại thành phố Hồ Chí Minh đã liên lạc với cử tri thứ 5 của quận trong thành phố.
Cử tri Quận thứ năm đưa ra ý kiến ​​và đề xuất về Luật Thẻ Căn cước, Luật Hữu cơ của Viện Kiểm sát Nhân dân (sửa đổi) và công tác chống tham nhũng.
Cùng ngày, Tướng Chen Daguang, Bộ trưởng Bộ Công an Việt Nam, đã liên lạc với đoàn đại biểu của tỉnh Ningping đến quận Jinshan và cử tri Jindongxiang.
Các ý kiến ​​và đề xuất của các cử tri Jindongxiang chủ yếu tập trung vào các chính sách và hệ thống nhằm vào cán bộ cơ sở, như nâng cấp các trạm y tế, trạm y tế và đào tạo nghề.
Bên cạnh đó, các cử tri Dongxiang vàng cũng chỉ ra rằng do tác động của biến đổi khí hậu và ô nhiễm nghiêm trọng nguồn nước, động vật thủy sản gây ra cái chết hàng loạt, do đó, hy vọng rằng chính phủ đưa ra các chính sách hiệu quả để giúp người dân khắc phục hậu quả của khí hậu Hongo gây ra.
Vàng Dongxiang cử tri đồng thời hy vọng rằng Chính phủ có kế hoạch cải thiện vùng kinh tế biển của mình, tận dụng lợi thế của chính sách đầu tư trong nước và hợp lý và thành lập các mô hình nuôi trồng thủy sản hiệu quả để cải thiện thu nhập của người dân thị trấn và góp phần nâng cao điều kiện sống làm.
Bộ trưởng Chen Dayu đánh giá cao những ý kiến ​​và đề xuất của cử tri tại Jindongxiang và hứa sẽ lấy ý kiến ​​với đại diện quốc hội tại tỉnh Ninh Bình và trình lên quốc hội Việt Nam và chính phủ xem xét.
Để chuẩn bị cho cuộc họp thứ bảy của mười ba, 21-ngày 22 tháng 4, tiếp xúc với phái đoàn quốc hội nông thôn South County Kang thẳng quận thẳng tỉnh này Phó Thủ tướng Việt Nam Wu Wenning Nam Đình cử tri thị trấn Nanxiong.
Ý kiến ​​đóng góp hầu hết cử tri tập trung vào nông nghiệp, nông thôn, xây dựng nông thôn mới, nâng cao mức sống của người dân nông thôn, thúc đẩy chuyển dịch cơ cấu nông nghiệp, tăng phụ nữ nông thôn nỗ lực đào tạo nghề và các vấn đề khác.
Phó Thủ tướng Wu Wenning nói rằng phái đoàn nghị viện sẽ lấy ý kiến ​​và đề xuất của cử tri để trình lên quốc hội, chính phủ và các bộ liên quan để xem xét..
