Phó Thủ tướng Fan Pingming: Tỉnh Hejiang cần tăng cường các nỗ lực ngoại giao với các tỉnh khác nhau ở Trung Quốc
-----------------
Ngày 23 tháng 4, Fan Pingming, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Chính phủ Việt Nam và Giám đốc Ban Chỉ đạo Hợp tác Song phương Việt Nam - Trung Quốc đã tổ chức một cuộc hội thảo làm việc với lãnh đạo tỉnh về hợp tác giữa Hejiang và các tỉnh ở Trung Quốc..
Theo báo cáo của tỉnh Hà Giang, trong những năm gần đây, tỉnh Hà Giang đã duy trì liên lạc và ngoại giao với tỉnh Vân Nam Trung Quốc và Khu tự trị Quảng Tây Zhuang theo tinh thần các thoả thuận khác nhau của lãnh đạo Việt Nam và Trung Quốc.
Ký và thực hiện các thoả thuận phù hợp với các quy định và đạt được kết quả tốt, từng bước tăng cường quan hệ kinh tế và ngoại giao song phương.
Tỉnh Hà Giang đã được đồng bộ hóa với các tỉnh của Trung Quốc và có chiều sâu hợp tác trong quản lý biên giới, thương mại biên giới, du lịch và cảng nâng cấp và các khu vực khác của tỉnh đã được tài trợ đầu tư xây dựng các khu kinh tế cảng và chợ biên giới, góp phần thúc đẩy sự phát triển của thương mại biên giới, kim ngạch thương mại song phương tiếp tục .
Từ năm 2013, giá trị xuất khẩu của Hejiang Province đến Trung Quốc đạt 343 triệu đô la Mỹ, tăng 12%.
Phát huy mạnh mẽ hợp tác kinh tế và phát triển thương mại biên giới, tỉnh Hà Giang, cho rằng chính phủ ra quyết định bằng văn bản càng sớm càng tốt về việc nâng cấp cảng quốc tế nước Cảng Nga và Nhật Bản, bổ sung quy hoạch chợ biên giới, tài trợ cho việc xây dựng các thị trường cơ sở hạ tầng biên giới.
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh, sau khi nghe báo cáo của lãnh đạo các yêu cầu Hà Giang, theo thứ tự từ hàng ngũ các tỉnh nghèo của Hà Giang, tỉnh cần phát huy đầy đủ thế mạnh và tiềm năng của địa phương, đẩy mạnh các nỗ lực ngoại giao để tạo ra một bước đột phá trong phát triển kinh tế và xã hội.
Ngoài ra, tỉnh cần xác minh sự phát triển của các khu kinh tế cảng, củng cố mối liên hệ giữa Hejiang và các tỉnh khác trong khu vực, tăng cường phát triển kinh tế thông qua hành lang kinh tế giữa đông và tây.
Ông cũng yêu cầu tỉnh Hà Giang giáp biên giới với sự cần thiết phải tăng cường hợp tác kinh tế với Trung Quốc, và thực hiện hiệu quả công tác quản lý chuyên ngành trụ cột biên giới, phát huy đầy đủ vai trò của dịch vụ nền kinh tế cảng và du lịch, để đạt được sự phát triển nhanh và bền vững.
Đồng thời, Phó Thủ tướng yêu cầu Ha Hejiang Province làm tốt công tác quản lý lao động tại khu vực biên giới, tạo cơ hội việc làm cho đồng bào dân tộc thiểu số và tăng thu nhập.
