Tăng cường hòa bình và hợp tác với Nga
-----------------
Vào chiều ngày 22 tháng 4, một phái đoàn các chuyên gia Nga do bà Galina Alekseeva, chủ tịch của Duma of Primorsky Krai (Hạ viện), Liên bang Nga, đã đi đến hòa bình trong tỉnh .
Tại cuộc họp, Bà Galina rất chú trọng đến lĩnh vực giáo dục - đào tạo, trao đổi văn hoá, phát triển kinh tế - xã hội ở Nga, tỉnh hòa bình và thậm chí cả Việt Nam.
Phó Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh về với hy vọng hòa bình Pei Wen chín chuyên gia chuyến thăm đoàn đại biểu Nga sẽ tăng cường hòa bình trên tất cả các tỉnh và các mối quan hệ hợp tác nhiều mặt Nga tiếp tục quan trọng cầu liên kết, để thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội tỉnh hòa bình và tăng cường sự hợp tác hữu nghị giữa Trung Quốc và Nga .
Sau khi các cuộc đàm phán, đoàn Liên bang Nga của các chuyên gia đến thăm tỉnh mỗi hang động Hòa bình Hạt Summit, thăm trang web, và để nói chuyện hòa bình với Trung tâm Đào tạo Thành phố nghề cho lãnh đạo tàn tật.
