Đại sứ Indonesia thăm tỉnh Yên Lạc, Việt Nam
-----------------
Mayerfas, Đại sứ Indonesia tại Việt Nam, và đoàn của ông đã thăm tỉnh Yên Bái, một tỉnh miền núi phía Bắc Việt Nam, vào ngày 22 tháng 4 để khám phá khả năng đầu tư và phát triển du lịch trên địa bàn tỉnh..
Trong một cuộc họp làm việc với lãnh đạo của Yenpei, Đại sứ Mayerfas cho biết ông hy vọng sẽ thúc đẩy quan hệ thương mại và đầu tư giữa Indonesia và Việt Nam.
Ông hy vọng chuyến thăm này sẽ xây dựng một cầu nối cho đầu tư và hợp tác đầu tư giữa các doanh nghiệp ở Ethiopia và Indonesia và thậm chí giữa Việt Nam và Indonesia..
Chủ tịch Ủy ban nhân dân Yên Bái Fan Weiqiang hy vọng, hỗ trợ của Đại sứ quán Indonesia tại tỉnh Việt Nam Yên Bái tỉnh Yên Bái giới thiệu tiềm năng và lợi thế của cộng đồng doanh nghiệp Indonesia; cung cấp thông tin trên thị trường Indonesia để cộng đồng doanh nghiệp tỉnh Yên Bái.
Cả hai bên đều đồng ý hợp tác để thiết lập mối quan hệ giữa Yenpei với các tỉnh và thành phố khác nhau ở Indonesia.
