Chen Daguang, chủ tịch của tiểu bang: tập trung vào các vụ việc kinh tế và tham nhũng
-----------------
Chủ tịch Chen Daguang chủ tọa cuộc họp.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - ngày 10 tháng 11 tại Hà Nội, Chủ tịch nước, Giám đốc Ban Chỉ đạo Trung ương về Cải cách Tư pháp Chen Daguang Việt đã gắn bó với Bộ Công an, Bộ Quốc phòng và các cơ quan điều tra của Viện kiểm sát nhân dân tối cao về việc tổ chức các hoạt động, .
Năm 2016 đánh dấu năm đầu tiên trong đó có nhiều sự kiện quan trọng của đất nước được tổ chức liên tục và toàn bộ đảng, nhân dân và toàn bộ quân đội đã tích cực tổ chức Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII.
Năm 2016 cũng là năm mà ngành tư pháp, đặc biệt là các cơ quan điều tra, tập trung vào việc đạt được các luật tư pháp mới.
Trong thế giới phức tạp và tình hình khu vực, nền kinh tế trong nước đang đối mặt với những khó khăn dưới nền của mỗi hệ thống tư pháp, đặc biệt phù hợp với các cơ quan điều tra đã được đặt dưới sự lãnh đạo của Đảng, Quốc hội và chính quyền, tập trung cải thiện tổ chức và nâng cao hiệu quả chiến dịch, để bảo vệ vững chắc quốc gia .
Chủ tịch Chen Daguang đánh giá cao việc điều tra và xử lý các loại tội phạm khác nhau và đã có những thay đổi tích cực trong công việc của họ để đảm bảo rằng chúng được xử lý theo luật.
Mỗi phòng trong số cơ quan điều tra trong việc điều tra các trường hợp của sự chú ý phương tiện truyền thông như vậy, đặc biệt là trong lĩnh vực kinh tế, tham nhũng và như vậy, việc truy tố, xét xử đã được duy trì hợp tác chặt chẽ với các công tố viên và tòa án để đảm bảo quyền và lợi ích dân chủ của công dân của tất cả các bên liên quan.
Chủ tịch Chen Daguang chỉ ra rằng theo tình hình mới, tất cả các cơ quan chức năng trong việc bảo vệ an ninh quốc gia, trật tự an toàn xã hội điều tra, bảo vệ đảng, hệ thống xã hội chủ nghĩa và lợi ích quốc gia, bảo vệ quyền lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân có nhu cầu nâng cao chất lượng và hiệu quả của các hoạt động của một nhiệm vụ rất khó khăn.
Bên cạnh đó, mỗi người trong số các thế lực thù địch của "diễn biến hoà bình" âm mưu và hoạt động tiếp tục tăng, nội bộ "tự diễn biến" và "tự chuyển hóa" an ninh và các hiện tượng xã hội là vấn đề phức tạp cần quan tâm.
Chen Daguang Chủ tịch cũng yêu cầu cơ quan điều tra tập trung vào việc cải thiện việc điều tra các vụ án hình sự và nứt, nhất là trong những trường hợp đặc biệt nghiêm trọng của mối quan tâm đặc biệt đến dư luận xã hội, vụ án kinh tế và tham nhũng lớn và các trường hợp công nghệ cao.
Cơ quan điều tra cũng cần tập trung vào việc tìm ra những vấn đề và tồn tại trong các vụ kiện kinh tế và tham nhũng và tịch thu tài sản, khắc phục và khắc phục công việc điều tra.
Chen Daguang Chủ tịch cũng đề nghị cơ quan chức năng khác nhau liên quan trong việc điều tra tội phạm, tội phạm xuyên quốc gia đặc biệt, điều tra tội phạm và xử lý tội phạm khủng bố và ma túy, kinh tế, tham nhũng, buôn người, rửa tiền, và công nghệ cao khác để mở rộng hợp tác quốc tế.
Hợp tác chặt chẽ với các tổ chức cảnh sát quốc tế và khu vực và các cơ quan liên quan của ngành tư pháp để bắt những tên tội phạm chạy trốn càng sớm càng tốt.
