Ngày kỷ niệm 20 năm ngày tự do của Nam Phi sẽ được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Ngày 21 tháng 4 tại Hà Nội, Đại sứ quán Nam Phi tại Việt Nam Tổ chức họp báo để kỷ niệm 20 năm Ngày Tự do của Nam Phi (1994.4.27-2014.4.27) Kế hoạch kỷ niệm.
Đó là thông báo rằng sự kiện kỷ niệm này sẽ được tổ chức tại Hà Nội, bao gồm các hoạt động trợ giúp và biểu diễn nghệ thuật với đặc điểm văn hoá Nam Phi mạnh mẽ.
Tại cuộc họp báo, Kgomotso Ruth Magau, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền của Nam Phi đến Việt Nam, cho biết vào đầu năm 1950, Nam Phi và Việt Nam đã thiết lập quan hệ hữu nghị truyền thống.
Cả hai nước đều đang nỗ lực liên tục củng cố và tăng cường tình hữu nghị giữa hai dân tộc để hợp tác tìm kiếm cơ hội kinh doanh và tiềm năng hợp tác trong các lĩnh vực khác, đặc biệt là trong các lĩnh vực thương mại và công nghiệp.
Bà cho biết Việt Nam là một trong những đối tác thương mại chính của Nam Phi ở châu Á.
Kỷ niệm 20 năm Ngày Tự do của Nam Phi sẽ là một cơ sở cho cả hai bên tăng cường hợp tác thực tiễn và đạt được sự thịnh vượng và phát triển.
