Lãnh đạo thành phố Hồ Chí Minh gặp gỡ với Bộ trưởng Bộ Văn hoá Trung Quốc Cai Wu
-----------------
Sáng ngày 21 tháng 4, Li Huangjun, Chủ tịch UBND thành phố Hồ Chí Minh, đã gặp Cai Wu, Bộ trưởng Văn hoá Trung Quốc đang thăm viếng Việt Nam..
Trong cuộc họp, Chủ tịch Li Huangjun của Bộ Trung Quốc Văn hóa Cai Wu và chuyến thăm phái đoàn Trung Quốc của Bộ trưởng Văn hóa Việt Nam đón đoàn và Bộ Trung Quốc Văn hóa Visit giúp tăng cường hợp tác nhiều mặt giữa hai nước và nhân dân hai nước nhằm tăng cường .
Về hợp tác giữa thành phố Hồ Chí Minh và Trung Quốc, Li Huangjun cho biết Thành phố Hồ Chí Minh đã có nhiều đóng góp quan trọng để củng cố và tăng cường quan hệ giữa Việt Nam và Trung Quốc.
Hiện nay, thành phố Hồ Chí Minh đang hợp tác với Thượng Hải, Quảng Châu, Quảng Đông, Giang Tây, Chiết Giang và các tỉnh, thành phố khác để bắt đầu một số chương trình hợp tác.
Các nhà đầu tư Trung Quốc tại thành phố Hồ Chí Minh đã phát động tổng cộng 130 dự án đầu tư với tổng vốn đầu tư gần 300 triệu đô la Mỹ.
Hỗ trợ sinh viên Nhân dịp này, Chủ tịch Li Huangjun của Bộ Văn hóa Trung Quốc và các tổ chức của Trung Quốc đào tạo nghệ thuật khác nhau học tập cao hơn trong những năm gần đây đã được cho nghệ thuật của thành phố và các chuyên gia văn hóa, đặc biệt là chuyên gia khiêu vũ, vv bắt đầu việc đào tạo sinh viên.
Tướng Trung Quốc Văn hóa Cai Wu hoạt động cho thành phố Hồ Chí Minh, bày tỏ sự ngưỡng mộ của mình để phát triển, và rằng trong quá trình phát triển của hợp tác song phương giữa Việt Nam, Trung tâm Văn hóa Kinh tế và Thương mại Việt Nam - Thành phố Hồ Chí Minh đóng vai trò quan trọng.
Tướng Cai Wu tin rằng thúc đẩy giao lưu văn hóa giữa Trung Quốc và Việt Nam trong việc tăng cường tình hữu nghị giữa nhân dân hai nước và sự hiểu biết lẫn nhau đóng một vai trò quan trọng giúp thúc đẩy giao lưu văn hóa song phương, để thế hệ trẻ hiểu rõ hơn về các đặc điểm văn hóa của nước mình, để kế thừa và nuôi dưỡng hai .
