Tăng cường hợp tác giữa Việt Nam và Rumani
-----------------
Hội hữu nghị Việt Nam Thành phố Hồ Chí Minh Chương 1 Đại hội đồng thành phố tổ chức ngày 19 tháng 4 tại Thành phố Hồ Chí Minh, thu hút 120 thành viên tham gia.
Rumani Đại sứ Valariu Arteni, Hội hữu nghị Rumani và Liên hiệp các tổ chức hữu nghị và các nhà lãnh đạo khác Việt Nam đã tham dự chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh cùng.
Họp, Thành phố Hồ Chí Minh chi nhánh của Hiệp hội Rumani cho Hữu nghị xác định nhiệm vụ trong tương lai, trong đó có Việt Nam và đẩy mạnh những nỗ lực công khai liên quan đến các khía cạnh của hải Rumani và văn hóa truyền thống của thông tin, nhằm tăng cường tình hữu nghị và hiểu biết lẫn nhau giữa hai nước, cũng như mở rộng song phương .
Đại sứ Valariu Arteni tin rằng Chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh của Hội Hữu nghị Việt Nam sẽ góp phần thiết lập một cây cầu hữu nghị giữa người Việt và người Việt Nam.
Đồng thời, đã có nhiều nỗ lực để thúc đẩy hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực thương mại, văn hoá, giáo dục và du lịch thông qua nhiều hoạt động của hiệp hội.
Kể từ khi Việt Nam và Rumani chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao vào năm 1950, quan hệ giữa hai nước đã có một động lực phát triển tốt cho đến nay.
Hiện tại, có khoảng 1.000 người Việt Nam sống ở Rumani và khoảng 800 người Rumani đang sinh sống và làm việc tại Việt Nam.
