Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Fan Pingming gặp Cai Wu, Bộ trưởng Bộ Văn hoá Trung Quốc
-----------------
Phó Việt Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh 19 trong Cheng Tianshun thành phố Huế, tỉnh Quảng Đông, đã gặp lại Việt Nam để tham dự thứ sáu ASEAN - (10 + 3) Trung Quốc, Nhật Bản và Hàn Quốc Bộ trưởng Bộ Văn hóa Cai Wu, Bộ trưởng của Hội nghị Văn hóa.
Trong buổi làm việc, Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm đã chỉ ra rằng cộng đồng văn hoá xã hội là một trong ba trụ cột của cộng đồng ASEAN và đóng vai trò quan trọng trong việc tăng cường hợp tác văn hoá giữa các nước ASEAN và các đối tác như Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc và Nhật Bản.
Ông tin chắc rằng sự tham gia của Bộ trưởng Cai Wu sẽ góp phần thúc đẩy sự phát triển hợp tác văn hoá giữa ASEAN và Trung Quốc.
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh cho rằng, kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện, hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau giữa hai nước đang bùng nổ, đặc biệt là trao đổi thường xuyên của đoàn đại biểu cấp cao.
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh cho rằng hợp tác văn hóa đóng một vai trò quan trọng trong quan hệ song phương, góp phần tăng cường quan hệ đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam, cũng giúp thúc đẩy sự hiểu biết lẫn nhau và trao đổi giữa nhân dân hai nước.
Cai Wu, Bộ trưởng Văn hoá Trung Quốc, nói rằng Trung Quốc ủng hộ ý tưởng thiết lập một cộng đồng ASEAN.
Bộ trưởng Cai Wu cho biết năm 2014 sẽ là năm giao lưu văn hoá Trung Quốc-ASEAN và hai bên sẽ hợp tác trong việc tổ chức 150 hoạt động trao đổi văn hoá.
