Người diễn thuyết tạm thời của Thượng viện Mỹ đã kết thúc thành công chuyến viếng thăm Việt Nam
-----------------
Theo lời mời của Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hsiung, đoàn đại biểu của Mỹ do Patrick Lech, chủ tịch lâm thời của Thượng viện Mỹ, đứng đầu, đã thăm chính thức Việt Nam từ ngày 16 đến ngày 20 tháng 4..
Vào ngày 20 tháng 4, đảng của Tổng thống Patrick và đoàn tùy tùng đã rời Việt Nam để kết thúc chuyến thăm chính thức Việt Nam.
Từ ngày 17-ngày 18 Tháng tư trong Hà Nội, Tổng thống ủng hộ lâm thời của dòng với Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh đàm phán Hưng Thượng viện Hoa Kỳ Patrick là cuộc gọi lịch sự trên Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang đã gặp gỡ chung Bộ trưởng Quốc phòng Việt Feng Guangqing .
Khi tiếp xúc với các cuộc đàm phán với các nhà lãnh đạo cấp cao của Việt Nam, Hoa Kỳ đánh giá cao vị thế của Việt Nam trong giai đoạn khu vực và thế giới tăng cao, triển vọng phát triển kinh tế trong tương lai của Việt Nam tự tin, và nhắc lại rằng Hạ Viện Hoa Kỳ hy vọng sẽ tăng cường hợp tác với Việt Nam mối quan hệ nhiều mặt.
Mỹ cam kết tiếp tục các nỗ lực để giúp Việt Nam giải quyết hậu quả chiến tranh và hỗ trợ Việt Nam trong các cuộc đàm phán Hiệp định xuyên Thái Bình Dương (TPP).
Bên Việt Nam, lãnh đạo nhà nước và quốc hội đánh giá cao • Patrick Leahy bản thân cũng như với chính phủ Hoa Kỳ có với Việt Nam để cùng nhau đối phó với hậu quả của chiến tranh, nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn theo đuổi một chính sách đối ngoại độc lập và hòa bình và Hoa Kỳ là đối tác quan trọng nhất của Việt Nam trong những .
Chúng tôi hy vọng rằng Hoa Kỳ sẽ sớm công nhận tình trạng kinh tế thị trường của Việt Nam và đẩy nhanh quá trình đàm phán Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương. Chúng tôi hy vọng rằng Hạ viện sẽ tiếp tục sử dụng các nguồn tài chính để đầu tư cho vấn đề nhân đạo ở Việt Nam.
Từ ngày 18 đến 20 tháng 4, phái đoàn Thượng viện Hoa Kỳ đã đến thăm Đà Nẵng.
Trong chuyến thăm, đoàn đã gặp gỡ với Hội đồng lãnh đạo Thượng viện và nhân dân Ủy ban nhân dân thành phố, thăm Sân bay quốc tế Đà Nẵng để tham dự buổi lễ nhiệt độ cao hệ thống xử lý mở dự án thanh toán bù trừ ô nhiễm dioxin sân bay Đà Nẵng và gặp gỡ với Hiệp hội các Người Việt Nam khuyết tật và cứu hộ khác.
Chủ tịch PATRICK đã tham gia vào cuộc thăm dò vào năm 1975 khi ông trở thành một nhà lập pháp Hoa Kỳ, yêu cầu chấm dứt chiến tranh ở Việt Nam.
