Việt Nam phản đối mạnh mẽ các lực lượng chức năng Indonesia sử dụng vũ lực đối với các tàu cá và ngư dân Việt Nam
-----------------
Phát ngôn nhân Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Tháng Mười Một 10, phóng viên hỏi: ngày 21 tháng mười năm 2016, số 92658TS Việt Nam BV và BV 92659TS số hai tàu đánh cá và 13 ngư dân hai nước Việt Nam và Indonesia là .
Lực lượng chức năng Inđônêxia Vi phạm tinh thần quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước và nguyên tắc giải quyết vấn đề ngư dân theo tinh thần nhân đạo.
Việt Nam yêu cầu các cơ quan chức năng của Indonesia điều tra vụ việc nêu trên càng sớm càng tốt và trừng phạt những người vi phạm pháp luật nghiêm trọng trong khi bồi thường cho ngư dân Việt Nam.
Trước đó, ngày 01 tháng 11, các đại diện của Bộ Ngoại giao Việt Nam đã gửi một bản thông báo đến Đại sứ quán Indonesia tại Việt Nam để phản đối các khả năng chức năng của Indonesia.
Cùng lúc đó, Đại sứ quán Việt Nam tại Indonesia là để duy trì chức năng cơ quan chặt chẽ với Ấn Độ hợp tác chặt chẽ theo sự tiến bộ của các sự kiện, làm rõ các thông tin, có biện pháp kịp thời để hỗ trợ cho ngư dân bị đối xử.
Chúng tôi xin gửi lời chia buồn sâu sắc tới gia đình của những ngư dân chết.
Đại sứ quán Việt Nam tại Inđônêxia đang phối hợp với các cơ quan chức năng trong nước và các cơ quan chức năng của Inđônêxia vận chuyển xác chết của ngư dân trở về nước càng sớm càng tốt.
