Cơ quan thông tin khác trong tuần này (2014.4.14 - 2014.4.20) Xem lại nổi bật
-----------------
I. Cuộc họp lần thứ 27 của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam đã được tổ chức tại Hà Nội Cuộc họp thứ 27 của Uỷ ban thường vụ Quốc hội Việt Nam đã được tổ chức vào ngày 14 tháng 4 tại Hà Nội trong 11 ngày.
Trong cuộc họp, các đại biểu Quốc hội sẽ tiến hành thảo luận sâu về một số vấn đề quan trọng liên quan đến quốc phòng, giáo dục, kinh tế ... để chuẩn bị cho kỳ họp thứ 7 của hội nghị lần thứ 13 tháng 5.
Theo kế hoạch, Ủy ban Thường vụ Quốc hội sẽ ban hành dự thảo Nghị quyết của Quốc hội về chương trình giảng dạy cải cách giáo dục và sách giáo khoa trong các trường học và các chương trình giáo dục tiểu học và trung học sau năm 2015 và sách giáo khoa đề nghị cải cách vào năm 2015, dự thảo chương trình hoạt động của Quốc hội và giám sát của Quốc hội của Ủy ban Thường vụ và chương trình lập pháp năm 2015 .
Ủy ban Thường vụ Quốc hội cũng sẽ đương nhiệm về việc sửa đổi, bổ sung Quốc hội và Hội đồng nhân dân bầu cử lời khuyên hoặc sự chấp thuận của một cuộc bỏ phiếu tín nhiệm và tin tưởng điều tra giải quyết.
Bên cạnh đó, dự thảo luật quan trọng "Sửa đổi Luật Organic Quốc hội", "Sửa đổi Luật Ngân sách nhà nước", "Nhà nước Luật Quản lý Tài sản đầu tư và", "Luật Bảo hiểm xã hội sửa đổi" và Ủy ban Thường vụ Quốc hội khác sẽ thảo luận.
Thứ hai, Tổng thống ủng hộ lâm thời của chuyến thăm Thượng viện Hoa Kỳ Patrick đến Việt Nam theo lời mời của Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng, đoàn nghị sĩ Mỹ từ Chủ tịch Thượng viện tạm quyền Hoa Kỳ Patrick Leahy do ngày 16 tháng 4 đã đến Hà Nội cho Việt Nam một quan chức kéo dài bốn ngày .
Trong chuyến thăm Việt Nam, Chủ tịch Quốc hội tạm thời đã hội đàm với Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hsiung.
Tổng Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Trung ương Nguyễn Phuntson và Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã gặp nhau tương ứng với Thượng nghị sĩ Hoa Kỳ Sen Sen Patrick.
Trong các cuộc họp và đàm phán, phía Việt Nam đã bày tỏ rất coi trọng quan hệ với Mỹ, và sẽ làm việc để thực hiện các thỏa thuận phù hợp với tinh thần quan hệ đối tác toàn diện giữa hai nước, và hy vọng hai nước tiếp tục nhân đôi nỗ lực của họ để giải quyết các mối quan hệ song phương đang tồn tại giữa câu hỏi hay.
Việt Nam hy vọng chính phủ Hoa Kỳ cho xuất khẩu Việt Nam tiếp cận thị trường Mỹ đối với hàng hóa, giảm rào cản thương mại; sớm công nhận quy chế kinh tế thị trường của Việt Nam, ủng hộ "Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương", một sớm kết thúc các cuộc đàm phán vv.
Patrick Leahy cũng nhấn mạnh nhấn mạnh rằng Quốc hội Mỹ và chính phủ chú trọng đến sự hợp tác, Hoa Kỳ Hạ viện đã luôn ủng hộ những nỗ lực của Hoa Kỳ hợp tác với Việt Nam để khắc phục những ảnh hưởng còn lại của chiến tranh và thúc đẩy tình hữu nghị giữa nhân dân hai nước thực hiện trong.
Ngoài ra, Patrick, Diễn giả tạm thời của Thượng viện Hoa Kỳ, cũng đã viếng thăm Đà Nẵng, Việt Nam, và thăm Sân bay Đà Nẵng, v.v..
Thứ ba, Ngoại trưởng Nga đã thăm chính thức Việt Nam. Theo lời mời của Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, Ngoại trưởng Lavrov của Liên bang Nga đã thăm chính thức Việt Nam từ ngày 15 đến ngày 16 tháng 4..
Trong chuyến thăm này, ông Lavrov đã gặp Chủ tịch nước Trương Tấn Thành và đã có buổi làm việc với Phó Thủ tướng và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh.
Các cuộc đàm phán, hai Bộ trưởng Ngoại giao xem xét các mối quan hệ song phương giữa Trung Quốc và Nga trong những năm gần đây phát triển, nó sẽ được hai nước lên tầm cao mới của sự hợp tác, đặc biệt là để thúc đẩy hợp tác kinh tế và thương mại, khoa học và công nghệ, văn hóa, giáo dục, giao lưu văn hóa, các tỉnh .
Hai bên đã thảo luận về sự hợp tác giữa Việt Nam và Nga trong khuôn khổ Diễn đàn ASEAN.
Đối với vấn đề Biển Đông Trung Quốc, hai bên phải chấp hành nghiêm chỉnh các bên liên quan, bao gồm "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", 1982, luật pháp quốc tế, thực hiện nghiêm túc "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Hoa" (DOC), để thúc đẩy sự phát triển của "Bộ Luật Đông Trung Quốc Biển tắc ứng xử" (COC) .
Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh và Bộ trưởng Ngoại giao Liên bang Nga Sergei Lavrov đã ký chương trình 2015-2016 phối hợp với Bộ Ngoại giao Nga Việt.
IV.Ngày 15-4, Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Đà Nẵng đã chính thức công bố việc thành lập lực lượng đánh bắt cá Việt Nam.
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải và một số bộ ngành trung ương, đại diện ngành công nghiệp và các nhà lãnh đạo chính quyền địa phương ven biển Việt tham dự.
Việt Nam là một quốc gia dành riêng sức mạnh lực lượng ngư nghiệp, mà là trực thuộc Tổng cục Thủy sản Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt Nam, Việt Nam có trách nhiệm thực hiện các vùng biển tuần tra, kiểm tra, giám sát, phát hiện và theo dõi điều trị của ngành công nghiệp nuôi trồng thủy sản ở nước ngoài và các hoạt động bất hợp pháp khác và làm việc; để giúp ngư dân trong vùng biển chủ quyền của Việt Nam .
trụ sở lực lượng thuỷ sản Việt Nam tại Hà Nội, trong đó có văn phòng ngư nghiệp và văn phòng Bốn ngư nghiệp, chỉ đạo thực hiện tuần tra trên biển, kiểm tra, giám sát, xử lý các công việc vi phạm đó.
Việt Nam chính thức thành lập lực lượng ngư nghiệp là một sự kiện có ý nghĩa lớn để đảm bảo việc thi hành các lĩnh vực hàng hải Thủy sản, đặt nền tảng cho việc duy trì và phát triển của quản lý bền vững nguồn lợi thủy sản, hoạt động khai thác nhân viên hỗ trợ trong vùng nước của Việt Nam và tài sản.
V. Lễ hội Văn hoá Huế 2014 Lễ hội Văn hóa Huế 2014 được tổ chức từ ngày 12 đến 20 tháng 4, mang tên "Di sản văn hoá - Hội nhập và Phát triển".
2014 Festival Huế, tổ chức hoạt động thú vị khác nhau cái khác, để cho thế giới tinh hoa của văn hóa Việt Nam trong nước và, như tựa đề "Di sản và các tính năng văn hóa" lễ hội đường phố quốc gia, một quốc gia cho thấy trang phục truyền thống "Oriental Night", phần áo choàng Việt Nam, đầu tiên .
Trong lễ hội, còn có các diễn đàn trao đổi văn hoá ở Đông Á và Mỹ Latinh, các cuộc họp cấp bộ trưởng của ASEAN cộng với ba bộ trưởng văn hoá, các hội nghị, triển lãm và hội chợ liên quan ....
66 đoàn nghệ thuật đến từ 37 quốc gia và vùng lãnh thổ thuộc 5 tiểu bang đã tham dự Liên hoan Văn hóa Huế 2014 nhằm đem lại cho khán giả một kỳ nghỉ cho nghệ thuật với một di sản văn hoá phong phú của Việt Nam và các nước khác.
Các sự kiện văn hoá đã gây ấn tượng và gây ấn tượng với khán giả và du khách với các chương trình độc đáo.
Các hoạt động văn hoá khác nhau đã giúp bảo vệ và quảng bá các giá trị truyền thống của Việt Nam và các nước trên thế giới..
