Diễn giả Trung gian Hoa Kỳ trao đổi với Khoa Luật, Đại học Quốc gia Hà Nội, Việt Nam
-----------------
Tham quan Patrick Lech, Chủ tịch tạm thời của Thượng viện Hoa Kỳ, và vợ ông, gần đây đã trao đổi ý kiến ​​với các sinh viên đại học của Khoa Pháp luật Đại học Quốc gia Hà Nội ở Việt Nam.
Tại cuộc họp trao đổi, Patrick Leahy, diễn giả tạm thời của Thượng viện Hoa Kỳ, đưa ra cái nhìn tổng quan về hệ thống pháp lý của Hoa Kỳ, máy móc của tổ chức nhà nước và các nguyên tắc cơ bản của hệ thống tư pháp liên bang Hoa Kỳ.
Nói chuyện với sinh viên đại học tại Việt Nam, Diễn giả Patrick Leahy nhớ lại những kỷ niệm của ông về học tập luật tại Hoa Kỳ.
Diễn giả Patrick Lehit và các nhân viên đi kèm của ông khuyến khích các sinh viên luật từ Đại học Quốc gia Việt Nam tích cực nghiên cứu và đóng góp vào sự nghiệp xây dựng và phát triển của Nhà nước.
sinh viên luật nâng lên rất nhiều về Việt Nam, "Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương," quá trình đàm phán với Chủ tịch Thượng viện tạm quyền Hoa Kỳ Patrick Leahy và • Các thành viên của đoàn, hệ thống pháp luật lao động của Mỹ trong lĩnh vực bình đẳng giới và các vấn đề khác trong hệ thống pháp luật Hoa Kỳ.
