Đại sứ Canada tại Việt Nam Bà Deborah - Đại sứ Hòa bình
-----------------
Deborah Chatsis, Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền Canada tại Việt Nam, là phụ nữ có đóng góp tích cực để củng cố tình đoàn kết, quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và Canada.
Đại sứ Debra Chateausse tại Việt Nam, cũng là thời kỳ mà trong đó có nhiều sự kiện quan trọng đã diễn ra trong quan hệ chính trị giữa hai nước.
Đặc biệt, một loạt các hoạt động kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước (1973/8/21-2013 / 8/21).
• Đại sứ Charles De Bola Te Xisi đã thành công góp phần vào sự lãnh đạo cấp cao các chuyến thăm giữa hai nước, trong đó có 2011 Toàn quyền Canada David Johnston • (David Johnston) nhà nước đến thăm Việt Nam; 2013 Bộ trưởng Ngoại giao Canada John • .
Trong các vị trí đại sứ, bà rất quan tâm đến việc thúc đẩy quan hệ kinh tế và thương mại giữa hai nước.
Theo cách này, khối lượng thương mại song phương giữa hai nước đã tăng lên nhanh chóng, đạt gần 2 tỷ đô la Mỹ vào năm 2012, tăng gấp 6 lần so với năm 2000.
Cô cũng là lĩnh vực ưu tiên của giáo dục, được phép đi đến Canada cho việc tăng số lượng sinh viên Việt Nam du học ở nước ngoài: trong năm 2012 1.000, tăng hơn so với năm 2007 gấp 4 lần, số lượng sinh viên để đi đến Canada chiếm ASEAN đầu tiên.
Ngoài ra, bà còn cam kết thực hiện các chương trình nghiên cứu và phát triển của Canada cho các đối tác giáo dục Việt Nam.
Cô tích cực tham gia vào các hoạt động xã hội khác nhau tại Việt Nam: để giúp phụ nữ và trẻ em, dân tộc thiểu số; tích cực và Việt Nam - phối hợp tổ chức "cuộc đua cho trẻ em" hàng năm chiến dịch trong xã hội Hữu nghị Canada và cơ quan chức năng có liên quan, đóng góp tiền để giúp bị một tỷ đồng .
Cô đi đến các vùng sâu vùng xa để thực hiện các hoạt động từ thiện, chẳng hạn như các phòng tình yêu miễn phí, để quảng bá các dự án chống đói nghèo.
Tháng 8 năm 2013, Đại sứ Dabrat Chastise, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền của Canada đến Việt Nam, đã hết hạn trao Huân chương Hòa bình và Hữu nghị cho tất cả các dân tộc.
