Bộ trưởng Trần Daguang gặp Đại sứ Pakistan tại Việt Nam
-----------------
Bộ trưởng Công an Chen Daguang của Việt Nam đã gặp Đại sứ mới Pakistan tại Việt Nam Zaigham Uddin Azam tại Hà Nội vào chiều ngày 18 tháng 4,.
Bộ trưởng Trần Daguang bày tỏ vui mừng vì những kết quả tốt đẹp của quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Pakistan.
Bộ trưởng Chen Taiguang đề nghị hai bên nên tăng cường chuyến thăm lẫn nhau của các phái đoàn, đặc biệt là các chuyến thăm cấp cao, và ký một hiệp định hợp tác mới càng sớm càng tốt.
Đại sứ Pakistan tại Châu Âu Eugen Ajan nhắc lại rằng Pakistan luôn đánh giá cao và hy vọng thúc đẩy quan hệ hợp tác đa chiều với Việt Nam.
Ông cho biết sẽ tiếp tục mở rộng và phát triển quan hệ hợp tác hữu nghị giữa Trung Quốc và Pakistan có những nỗ lực để mang lại lợi ích cho nhân dân hai nước và góp phần vào hòa bình khu vực và thế giới.
