Hồ Jin-yu, Phó Bộ trưởng Ngoại giao, Việt Nam: Việt Nam tăng cường hợp tác với Thụy Điển và Anh
-----------------
Phái đoàn Chính phủ Việt Nam do Phó Thủ tướng Wu Wening dẫn đầu đã kết thúc chuyến thăm chính thức sang Thụy Điển và Vương quốc Anh và Bắc Ailen vào ngày 18 tháng 4.
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Ông Jinyu Phỏng vấn đối tượng phỏng vấn về mục đích và kết quả thăm viếng Premier Wu Wenning's Switzerland and UK.
Ông Jinyu, Phó Bộ trưởng Ngoại giao của Việt Nam, chỉ ra rằng hiện nay Thu Sweden Điển là một đối tác truyền thống quan trọng của Việt Nam.
Trong 45 năm, Thu Sweden Điển là một trong những nước có nguồn vốn vay hỗ trợ phát triển chính thức lớn nhất tại Việt Nam. Đến nay, Thu Sweden Điển đã cung cấp cho Việt Nam tổng cộng 45 tỷ đô la Mỹ hỗ trợ phát triển chính thức.
Phó Thủ tướng Wu Wenning đến thăm Thụy Sĩ có ý nghĩa quan trọng và đưa ra động lực mới trong việc phát triển hợp tác song phương trong nhiều lĩnh vực.
Thu Sweden Điển là đối tác thương mại quan trọng của Việt Nam Trong năm 2013, xuất khẩu và nhập khẩu song phương đạt trên 1 tỷ đô la Mỹ, Việt Nam duy trì thặng dư thương mại với Thụy Điển.
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Ông Jinyu cho biết Việt Nam mong muốn Thụy Điển sẽ công nhận tình trạng kinh tế thị trường của Việt Nam càng sớm càng tốt và đẩy nhanh tiến trình đàm phán Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam-EU.
Thụy Điển bày tỏ sự ủng hộ cho vị thế của Việt Nam giải quyết hòa bình các tranh chấp ở Biển Hoa Đông trên cơ sở luật pháp quốc tế.
Đề cập đến các Phó Thủ tướng Việt Nam Wu Wenning và đảng của ông đến Vương quốc Anh và Bắc Ai-len cho một chuyến thăm chính thức, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Ông Jinyu, cho biết kể từ khi thành lập đối tác chiến lược trong năm 2010, Anh và Trung Quốc trong chính trị, kinh tế, văn hóa, giáo dục, .
Năm 2013, khối lượng thương mại song phương đạt 4,2 tỷ đô la Mỹ, trong đó thặng dư của Việt Nam sang Anh vượt qua 3 tỷ đô la Mỹ.
Các mặt hàng xuất khẩu chính của Việt Nam sang Anh bao gồm hải sản, thủy sản, giày dép, hàng dệt may, linh kiện điện tử và hàng hoá khác.
Đầu tư của Anh vào Việt Nam đạt gần 3 tỷ đô la Mỹ.
Hỗ trợ phát triển chính thức do Anh cung cấp cho Việt Nam giúp thúc đẩy sự phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam.
Bên cạnh đó, trong bối cảnh Việt Nam và mạnh mẽ thúc đẩy sự nghiệp công nghiệp hoá, hiện đại, HSBC, Standard Chartered Bank (Ngân hàng Standard Chartered), Prudential (Prudential) và các doanh nghiệp Vương quốc Anh lớn khác tại Việt Nam là một quan hệ đối tác hiện diện sống động và hợp tác kinh tế và thương mại chiến lược giữa hai nước .
Việt Nam mong muốn nhận thức sớm của Anh về Tình hình Kinh tế Thị trường Việt Nam và Đẩy mạnh Quá trình Đàm phán Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam-EU.
Việc UKTI đưa Việt Nam vào danh sách 20 thị trường mới nổi tiềm năng là một cơ hội tốt để thúc đẩy quan hệ đối tác giữa hai nước.
Việt Nam Việt Nam đã được coi là một trong những đối tác chiến lược quan trọng nhất của Anh trong các đối tác EU và kinh tế, Việt Nam hy vọng sẽ tăng cường hợp tác với các lĩnh vực tài chính và ngân hàng Anh.
Việt Nam hy vọng rằng Chính phủ Anh sẽ tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho đầu tư kinh doanh Anh tại Việt Nam, cũng như để khuyến khích các công ty của Anh đầu tư nhiều hơn.
