Tư vấn chính trị lần thứ 6 của Việt Nam - Ấn Độ và đối thoại chiến lược thứ ba đã mang lại kết quả tốt đẹp
-----------------
April 17, Việt Nam - sau khi kết thúc các cuộc tham vấn chính trị thứ sáu thứ ba-kiêm-ngoại giao đối thoại chiến lược ở Ấn Độ, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Phạm Quang Vinh trả lời phỏng vấn các phóng viên Thông tấn xã về kết quả đối thoại chiến lược tư vấn kiêm chính trị này đạt được.
Thứ trưởng Bộ Phận Fan Guangrong cho biết tham vấn chính trị lần thứ 6 và đối thoại chiến lược ngoại giao thứ ba đã mang lại những kết quả tích cực và đã có những đóng góp đáng kể cho sự hợp tác toàn diện trong nhiều lĩnh vực quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước.
Trong các cuộc họp, hai bên cùng nhấn mạnh tầm quan trọng của việc duy trì và phát triển quan hệ hợp tác chiến lược giữa Việt Nam, Ấn Độ, hai nước trong tình hữu nghị truyền thống tốt đẹp và tin tưởng lẫn nhau.
Đồng thời, hai bên đã thảo luận và thống nhất về nhiều biện pháp cụ thể để tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác chiến lược giữa hai Quốc hội về chính trị, kinh tế, quốc phòng, khoa học, công nghệ, văn hoá và giáo dục..
Hai bên duy trì phối hợp chặt chẽ và truyền thông và chuẩn bị cho chuyến thăm cấp nhà nước của Tổng thống Ấn Độ Pranab Mukherjee vào cuối năm nay để ký kết việc ký kết nhiều văn kiện hợp tác quan trọng trong chuyến thăm của Tổng thống Ấn Độ.
Trong tinh thần hữu nghị và tin cậy lẫn nhau, hai bên cũng đạt đồng thuận về nhiều vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm, trong đó có Biển Đông Trung Quốc để duy trì hòa bình, ổn định, an ninh và an toàn hàng hải, trên cơ sở tuân thủ và "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" luật pháp quốc tế thông qua hòa bình .
Hai bên nhất trí duy trì quan hệ hợp tác chặt chẽ trong các diễn đàn quốc tế và khu vực như Khung Hợp tác ASEAN - Ấn Độ, Hội nghị Thượng đỉnh Đông Á (EAS), ARF, Quan hệ đối tác Mê Kông - sông Mê - Kông và Liên hợp quốc.
Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Trung Quốc, ông Fan Guangrong đã nói rõ rằng chuyến thăm Ấn Độ của Ủy viên Uỷ ban NFP vào tháng 11 năm 2013 đánh dấu một cột mốc quan trọng trong mối quan hệ hữu nghị truyền thống và quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước.
Chuyến thăm này đã mở ra một giai đoạn phát triển mới của quan hệ song phương giữa hai nước, tăng cường hơn nữa hợp tác giữa hai nước và làm rõ các cam kết chiến lược của hai nước trên nhiều trụ cột hợp tác.
Thứ nhất, trên mặt trận chính trị, các nhà lãnh đạo hai nước nhất trí tăng cường thăm viếng, tiếp xúc cấp cao, mở rộng quan hệ giữa Đảng, Nhà nước, Quốc hội, các kênh địa phương, đẩy mạnh hơn nữa cơ chế hợp tác hiện có giữa hai nước.
Thứ hai, xem lĩnh vực quốc phòng và an ninh là một trong những trụ cột quan trọng của quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước sẽ giúp duy trì hòa bình, ổn định và thịnh vượng ở châu Á.
Cả hai nước đều nhất trí tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực như an ninh phi truyền thống và chống khủng bố trong việc duy trì tự do và an ninh hàng hải và hàng hải, chống lại nạn cướp biển, chống khủng bố và tội phạm xuyên biên giới.
Thứ ba, về mặt kinh tế, hai nhà lãnh đạo nhất trí cho rằng hợp tác kinh tế là một ý nghĩa quan trọng của sự hợp tác chiến lược và phấn đấu đến năm 2015, kim ngạch thương mại song phương đạt 70 tỷ USD vào năm 2020 lên $ 15 tỷ, và mạnh mẽ thúc đẩy hai nước trong các lĩnh vực khác nhau .
Thứ tư, tăng cường giao lưu văn hoá và trao đổi phi chính phủ giữa hai nước và khuyến khích trao đổi hữu nghị giữa các tỉnh và các đô thị ở hai nước.
Thứ năm, trong ASEAN - khuôn khổ Ấn Độ hợp tác, Cấp cao Đông Á, ASEAN Regional Forum (ARF), Quốc phòng Quốc phòng ASEAN mở rộng đáp ứng (ADMM +), một cuộc họp mở rộng của Diễn đàn Hàng hải ASEAN (EAMF), Mekong - Chương trình Hợp tác sông Hằng (MGC) .
Nhân dịp này, Viện Nghiên cứu Chiến lược Học viện Ngoại giao Việt Nam và Ấn Độ, Swami Vivekananda (Vivekananda) Viện Quốc tế đã ký một thỏa thuận hợp tác để tạo điều kiện thuận lợi cho việc tăng cường và mở rộng hợp tác trong các vấn đề chiến lược.
Hai bên thống nhất nhất trí tổ chức cuộc tư vấn chính trị lần thứ bảy và đối thoại chiến lược thứ tư của Việt Nam vào năm 2016 tại Việt Nam.
