Chủ tịch nước gặp gỡ Chủ tịch Quốc hội Hoa Kỳ
-----------------
18 tháng 4 tại dinh tổng thống, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang đã gặp gỡ các dân biểu Mỹ đoàn đại biểu Thượng viện Tổng thống Mỹ Pro Tempore Patrick (Patrick Leahy) được dẫn dắt chuyến thăm Việt Nam.
Trong cuộc họp, Patrick, chủ tịch lâm thời của Thượng viện Hoa Kỳ, đã báo cáo với vị tổng thống Việt Nam Zhang Jinchuan về kết quả của tất cả các cuộc họp và hội đàm với lãnh đạo Việt Nam.
Trong chuyến thăm Hoa Kỳ gần đây vào tháng 7 năm 2013, Tổng thống Patrick của Hoa Kỳ và Việt Nam đã bày tỏ sự phát triển thực dụng trong nhiều lĩnh vực sau khi thiết lập quan hệ chiến lược toàn diện..
Ông cũng nhấn mạnh rằng Hoa Kỳ hy vọng sẽ tăng cường hơn nữa hợp tác với Việt Nam trong các lĩnh vực thương mại và đầu tư, khoa học và công nghệ, giáo dục và đào tạo, và hợp tác chặt chẽ với phía Việt Nam để đối phó với đại lý ô nhiễm da cam, một quả bom còn sót lại bom mìn còn sót lại từ những hậu quả sau chiến tranh.
Diễn giả Patrick cũng nhấn mạnh tầm quan trọng của hợp tác Mỹ-Việt trong việc duy trì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển trong khu vực và thậm chí trên thế giới.
Tổng thống Việt Trương Tấn Sang bày tỏ Visit loa Patrick là một mốc quan trọng trong lịch sử của quan hệ song phương Việt Nam-Mỹ, chuyên sâu phát triển quan hệ song phương và thực dụng, có khả năng để thực hiện một sự đóng góp tương xứng với quan hệ đối tác toàn diện giữa hai bên.
Chủ tịch nước Trương nhấn mạnh rằng Việt Nam coi trọng mối quan hệ với Hoa Kỳ và luôn coi Hoa Kỳ như một đối tác hạng nhất và quan trọng.
Việt Nam hoan nghênh cam kết của Hoa Kỳ về Tăng cường Hợp tác lâu dài vì Hòa bình, Ổn định, Hợp tác và Phát triển ở khu vực Châu Á Thái Bình Dương.
Bên cạnh đó, Zhang Chủ tịch gợi ý rằng sự lãnh đạo của hai nước và nhân dân và tiếp tục hỗ trợ chính trị ngoại giao, kinh tế và thương mại của họ, để giải quyết các lĩnh vực hậu quả di sản thời hậu chiến để góp phần.
Việt Nam sẽ làm hết sức mình để giải quyết các vấn đề về lợi ích chung giữa hai nước, chính phủ Hoa Kỳ hy vọng sẽ mở xuất khẩu của Việt Nam sang thị trường Mỹ, giảm các rào cản đối với thương mại; sớm công nhận quy chế kinh tế thị trường của Việt Nam, ủng hộ "Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương", một sớm kết thúc các cuộc đàm phán vv.
Nhân dịp này, Tổng thống Trương lại cảm ơn Tổng thống Patrick vì đã đóng góp vào nỗ lực của Việt Nam trong việc xử lý ô nhiễm chất độc màu da cam và rà phá bom mìn, bao gồm trợ giúp người tàn tật ở Việt Nam trong nhiều dự án khác nhau.
