Tàu tuần tra Vịnh Sino Bay lần thứ 9 đã kết thúc thành công
-----------------
Chuyến tuần tra đánh cá chung giữa Việt Nam-Trung Quốc lần thứ 9 của Vịnh Beibu, bắt đầu từ ngày 15 tháng 4, đã được kết thúc thành công vào ngày 18 tháng 4.
tàu Marine Headquarters Cảnh sát Một Cảnh sát biển Việt Nam đã đến cảng Hải Phòng khu vực hai, nó đã kết thúc ở Vịnh Bắc Trung bộ tuần tra chung chung thủy đánh cá để giúp củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam và Trung Quốc.
Việt Nam và Trung Quốc tiến hành tuần tra thủy sản trong vùng cá chung của Vịnh Beibu của hai nước trong một sự kiện hàng năm.
Trong quá trình tuần tra chung, càng có nhiều hai bên tham gia tuần tra chung giao lưu hữu nghị và trao đổi quà lưu niệm; Hai bên cũng trao đổi về kinh nghiệm quy định tại thuyền đánh cá biển, và mỗi khác thông báo về ngư dân của họ tuân thủ các quy định của "Hiệp định về Vịnh ngư Hợp tác phía bắc miền trung" .
Sau hai ngày cả ngày lẫn đêm, hai bên đã hoàn thành bảy tuyến đường biển và bắt đầu thực hiện tất cả các cuộc thanh tra do hai bên đồng ý.
North Bay hoạt động đánh cá chung góp phần vào việc tuần tra chung tiếp tục củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước và nhân dân hai nước, quan hệ truyền thống tốt láng giềng và thân thiện giữa hai nước và nhân dân nhằm nâng cao với việc thực hiện "càng hai nước trong Vịnh Bắc Bộ Marine .
