Bản tin mới nhất 2014.4.17
-----------------
• Ngày 17 tháng 4 tại Dinh Tổng thống, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Trương Quỳnh Nga đã gặp Phái đoàn Mẫu Việt Nam về sự tự lực của người tàn tật.
Ngày 17/4, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã gửi một bức thư gửi tới Tổng thống Nam Triều Tiên Park Geun-hye.
• Ngày 17 tháng 4 (Tết nguyên đán, 18/3), Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thiện Hằng và hàng ngàn khách du lịch trong nước và nước ngoài tham dự lễ khai mạc hội chợ chùa cổ của Đền Thánh Mặt Trời tỉnh Ninh Bình.
• Tháng Tư 17, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương, Bí thư Đảng bộ tỉnh Tiền Giang, Hội nghị đồng chí Trần Shiyu với đoàn công tác của Cục Ủy ban Trung ương CPC Chính trị, Bí thư Đảng ủy Quảng Đông tỉnh Hồ Xuân Hoa do đồng chí được đến thăm Việt Nam.
• Tháng Tư 17, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương, Bí thư Đảng bộ tỉnh Tiền Giang, Hội nghị đồng chí Trần Shiyu với đoàn công tác của Cục Ủy ban Trung ương CPC Chính trị, Bí thư Đảng ủy Quảng Đông tỉnh Hồ Xuân Hoa do đồng chí được đến thăm Việt Nam.
• Việt Nam và Trung Quốc phấn đấu đạt được mục tiêu thúc đẩy thương mại tổng thể hai chiều giữa hai nước lên 60 tỉ đô la vào năm 2015.
• Từ đầu năm đến tháng 4, giá gạo xuất khẩu của Việt Nam là 461 USD / tấn, tăng 7% so với cùng kỳ năm trước và giảm 5% so với tháng 3 năm nay..
• Toray Group có kế hoạch đầu tư vào tỉnh Hà Nam ở Việt Nam.
• 16 Tháng Tư tại Hà Nội, Việt Nam, ngày 24 Hội chợ Thương mại Quốc tế (Việt Nam Expo 2014) khởi công, thu hút 600 công ty trong nước và 23 quốc gia và vùng lãnh thổ tham gia tổng cộng 750 gian hàng.
• Từ ngày 01 tháng 7 năm 2012 đến nay, sau hai năm khai trương, cơ quan Hải quan thành phố Hồ Chí Minh đã giải quyết thủ tục hoàn thuế cho hơn 8.000 khách du lịch nước ngoài với tổng số tiền hoàn thuế gần 30 tỷ đồng.
• Tàu dầu Silver Shadow của Bahamas mang theo 1000 khách du lịch đến cảng Meehong, thành phố Huế vào ngày 17 tháng 4.
• Giải vô địch Karate Đông Nam Á lần thứ ba do Việt Nam tổ chức chính thức bắt đầu vào tối ngày 16 tháng 4 tại sân vận động đa năng tại Cần Thơ, thu hút 203 vận động viên đến từ 7 quốc gia ở Đông Nam Á.
• Thái Lan dự kiến ​​dự kiến ​​vào ngày 20 hoặc 27 tháng 7 năm nay là ngày tái đắc cử.
