Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hung gặp Chủ tịch Quốc hội Đức
-----------------
Ngày 17 tháng 4 tại Hà Nội, ông Nguyễn Sang-hung, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam đã gặp Edelgard Bulmahn, Phó Chủ tịch Bundestag thăm Việt Nam..
Tại buổi làm việc, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sang-hsiung bày tỏ vui mừng khi thấy được sự hợp tác chiến lược và hợp tác đa chiều giữa Việt Nam và Đức đang tiến triển theo hướng rộng hơn và rộng hơn.
Chủ tịch Nguyễn cho biết: Hiện nay, các đoàn cấp uỷ ở cả hai cấp thường xuyên trao đổi thăm viếng và thăm cấp cao, tạo động lực thúc đẩy hợp tác giữa hai nước..
Gần đây, mặc dù sự hợp tác song phương Đức hơn đã đạt được một số kết quả tích cực, nhưng tiềm năng của nó vẫn chưa tương xứng với hy vọng rằng Đức Nhà để hỗ trợ và khuyến khích các công ty Đức đầu tư vào Việt Nam.
Thành phố Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng Hồ Chí Minh như là một nơi để chào đón sự lựa chọn của Đức hội nghị thượng đỉnh châu Á-Thái Bình Dương tổ chức, được coi là cả doanh nghiệp và các chính trị gia để trao đổi quan điểm, nền tảng tốt để mở rộng hợp tác.
Quốc hội Việt Nam sẽ cố gắng hết sức để hỗ trợ và thúc đẩy hợp tác giữa hai bên tiếp tục đạt được kết quả tích cực vì lợi ích của nhân dân hai nước.
Thứ trưởng Edergard Bohrman đánh giá cao nghị viện của Việt Nam về việc sửa đổi thành công và ban hành "Hiến pháp" (sửa đổi) nhằm tiếp tục phát huy tinh thần dân chủ và tiến bộ, do đó, vị thế của Nghị viện Việt Nam tiếp tục được tăng cường.
Phó Thủ tướng Edelgar de Brunn đề nghị Quốc hội hai nước cần mạnh mẽ ủng hộ sự hợp tác giữa hai nước và thúc đẩy họ tiến sâu hơn và hiệu quả hơn trong một lĩnh vực rộng lớn hơn..
Hy vọng rằng hai bên sẽ tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực then chốt như năng lượng và công nghiệp nặng ở Đức trong tương lai.
