Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Hiếu đã gặp gỡ với Chủ Tịch tạm thời của Thượng viện Hoa Kỳ
-----------------
Ngày 17 tháng 4 tại Hà Nội, Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phước Xuân đã gặp Phái đoàn Thượng viện Hoa Kỳ thăm viếng do Patrick Leahy, Chủ tịch lâm thời của Thượng viện Hoa Kỳ..
Trong cuộc họp, Tổng thống Pro Tempore Patrick Leahy nhấn mạnh rằng Quốc hội Mỹ và chính phủ chú trọng đến sự hợp tác, thúc đẩy hiệu quả quan hệ đối tác toàn diện giữa Hoa Kỳ và Việt Nam từ tháng bảy năm 2013 để thành lập.
Patrick Leahy loa cảm ơn Nhà nước và nhân dân thiện chí Việt hợp tác để giải quyết vấn đề người mất tích lực lượng Mỹ trong chiến tranh Việt Nam, cam kết tiếp tục tăng cường hợp tác với Việt Nam trong chiến tranh và đối phó với hậu quả của quản lý môi trường ở Việt Nam.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đạt được tiến bộ trên sự hợp tác nhiều mặt giữa hai nước đã hài lòng, nhấn mạnh Việt Nam luôn theo đuổi một chính sách đối ngoại độc lập hòa bình, và sẽ tiếp tục chủ động hội nhập vào cộng đồng quốc tế, tăng cường quan hệ với Mỹ là một trong những ưu tiên của Ngoại giao Việt Nam, Hoa Kỳ hy vọng sẽ duy trì .
