Trung Quốc nên có hành động có trách nhiệm để đảm bảo hòa bình và ổn định ở Biển Đông Trung Quốc
-----------------
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lai's Autumn 姮.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - 15 tháng 6 tại một cuộc họp báo thường kỳ, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Thị Thu Heng đã trả lời câu hỏi của phóng viên về Trung Quốc tại Trường Sa trên rạn khác nhau và cát Việt Nam .
Tất cả các hoạt động được thực hiện bởi các nước ngoài trong cả hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa mà không có sự cho phép của Việt Nam là bất hợp pháp và không thể làm thay đổi thực tế là Việt Nam có chủ quyền trên hai hòn đảo.
Chúng tôi tin rằng Trung Quốc, với tư cách là một cường quốc khu vực và thế giới, nên có hành động có trách nhiệm và xây dựng và đóng góp vào việc duy trì hòa bình và ổn định ở Biển Hoa Đông và toàn bộ khu vực trên cơ sở tuân thủ luật pháp quốc tế.
