Việt Nam và Anh tăng cường hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư
-----------------
Bộ trưởng Ngoại giao Anh Hegel đã có cuộc hội đàm với các nước về phát triển kinh tế, xã hội và chính sách đối ngoại để tăng cường Việt Nam trên mọi lĩnh vực .
Hai bên cũng trao đổi quan điểm về một loạt các vấn đề liên quan đến khu vực và quốc tế.
Trong các cuộc hội đàm, hai bên đã đánh giá cao sự phát triển gần đây của quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam-Anh.
Hai bên thống nhất nhất trí tăng cường và mở rộng các dự án hợp tác khác nhau trong Kế hoạch hành động của Việt Nam.
Ngoài ra, hai bên cũng thúc đẩy việc trao đổi đoàn các cấp của đoàn, để tăng cơ quan chính phủ địa phương và hợp tác công nghiệp giữa hai nước và những nỗ lực khác để đạt được một thỏa thuận, nhằm vào một động lực mạnh mẽ để quan hệ song phương và phát triển hơn nữa thực dụng.
Hai bên cam kết hợp tác để tăng cường hợp tác đầu tư trong các mối quan hệ kinh tế và thương mại, nó được coi là một trụ cột quan trọng của quan hệ đối tác chiến lược song phương, trong khi hai công ty thâm nhập thị trường của nhau để mở rộng hoạt động kinh doanh tạo điều kiện thuận lợi cho đầu tư.
Anh chào đón Việt Nam gia tăng xuất khẩu sang thị trường Anh.
Anh cam kết hỗ trợ và chia sẻ những kinh nghiệm có liên quan trong quá trình tái cấu trúc hệ thống ngân hàng Việt Nam.
Là một thành viên của Liên minh châu Âu ủng hộ mạnh mẽ các thỏa thuận thương mại tự do, sự cam kết của Anh tới Việt Nam - cuộc đàm phán thương mại tự do EU làm hết sức để kết thúc năm 2014, và hỗ trợ EU sớm công nhận quy chế kinh tế thị trường của Việt Nam.
Cả hai bên đều vui mừng nhận thấy rằng khối lượng thương mại song phương của Việt Nam đã vượt mục tiêu ban đầu là 4 tỷ đô la Mỹ và đang tiếp cận mục tiêu tăng số vốn đầu tư trực tiếp của Vương quốc Anh vào Việt Nam lên 3 tỷ đô la Mỹ.
Phó Thủ tướng Wu Wenning cảm ơn nước Anh vì cam kết hỗ trợ phát triển chính thức cho Việt Nam cho đến năm 2016, nhấn mạnh rằng viện trợ do Vương quốc Anh cung cấp đã có những đóng góp tích cực cho sự phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam và hội nhập với cộng đồng quốc tế.
Việt Nam hy vọng Anh sẽ tiếp tục duy trì các luồng viện trợ vào năm 2016 với đa kênh và hỗ trợ của Ngân hàng Thế giới để tiếp tục cung cấp vốn vay ODA cho Việt Nam.
Việt Nam sẽ đi đến công tác quản lý đầu tư để tạo mọi điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp ở Anh trên cơ sở cùng có lợi và cùng thắng.
Hai bên nhất trí tăng cường đối thoại và hợp tác trong các diễn đàn quốc tế và khu vực như Liên Hợp Quốc, Hội nghị Cấp cao Á-Âu và trong khuôn khổ hợp tác ASEAN-EU.
Trên cơ sở này, Anh hy vọng rằng Hiệp định Đối tác Việt Nam-EU (PCA) sẽ được thông qua càng sớm càng tốt.
Là Điều phối viên Quan hệ giữa ASEAN và EU giai đoạn 2012-2015, Việt Nam cam kết thúc đẩy quan hệ giữa ASEAN-Anh và ASEAN-EU.
Khi nói về các vấn đề quốc tế và khu vực mà hai bên cùng quan tâm, Anh Quốc đã bày tỏ sự ủng hộ của mình cho quan điểm của việc giải quyết hòa bình các tranh chấp ở Biển Đông trên cơ sở luật pháp quốc tế.
Về vấn đề dân chủ và nhân quyền, Anh hy vọng Việt Nam sẽ đóng vai trò thúc đẩy việc bảo vệ quyền con người của tất cả các nước thành viên của Liên hợp quốc tại Hội đồng Nhân quyền Việt Nam và toàn thế giới..
