Việt Nam và Ấn Độ tăng cường hợp tác trong lĩnh vực nghiên cứu
-----------------
16 Tháng Tư tại New Delhi, Ấn Độ, Swami Vivekananda (Vivekananda) Viện Quốc tế (VIF) Chủ tịch Ajit Dorval (Ajit Doval) và Viện Nghiên cứu Chiến lược thuộc Chủ tịch Ngoại giao Học viện Ngoại giao Việt Nam Hoàng Anh Tuấn đã ký một nghiên cứu .
Mục đích của bản ghi nhớ hợp tác là thúc đẩy hợp tác song phương giữa hai viện nghiên cứu, giảng dạy, tổ chức các hội thảo và các hoạt động nghiên cứu.
Hai bên sẽ tăng cường phối hợp và hợp tác, các cuộc họp khác nhau tổ chức liên quan đến lĩnh vực quan tâm chung, hội thảo, trao đổi thông tin, nghiên cứu và các dự án nghiên cứu; mở rộng hợp tác trong lĩnh vực chính sách quốc phòng, trật tự an ninh, dự án nghiên cứu quan hệ quốc tế và hoạt động xuất bản.
Phát biểu tại lễ ký kết, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Phạm Quang Vinh đánh giá cao quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam và Ấn Độ, cũng tin rằng Bản ghi nhớ hợp tác sẽ góp phần tăng cường hợp tác giữa hai viện.
Ông cũng nhấn mạnh rằng chính phủ Việt Nam coi trọng kết quả nghiên cứu của các viện nghiên cứu thuộc nhiều lĩnh vực khác nhau.
