Các nhà lãnh đạo tỉnh Quảng Ninh Việt Nam gặp Đoàn đại biểu Quốc hội Đức
-----------------
Nguyễn Văn Dum, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh đã gặp gỡ với Phó Chủ tịch Quốc hội Đức, bà Edelgartt Bohrman, tại Hạ Long, vào ngày 16.
Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh Quảng Ninh của Việt Nam, ông Nguyễn Văn đọc hoan nghênh Phó Chủ Tịch Quốc hội Đức Eder • Boorman Bà Gardner đã đến thăm tỉnh Quảng Ninh, và trong những năm gần đây giữa phục hồi sinh thái của quản lý trên địa bàn tỉnh khai thác mỏ Quảng Ninh và Đức và nhiều người khác .
Đọc Chủ tịch Nguyễn Văn nhấn mạnh rằng nhu cầu cấp thiết hiện nay để giải quyết sự phát triển của ngành công nghiệp khai thác khoáng sản tỉnh Quảng Ninh và thúc đẩy và bảo vệ di sản thiên nhiên thế giới - những mâu thuẫn giữa giá trị của Vịnh Hạ Long, hy vọng rằng Đức tích cực theo đuổi tôi dự án phục hồi và quản lý sinh thái tỉnh Quảng Ninh và đã được nghiên cứu trong .
Phó Chủ Tịch Quốc Hội, bà Edel Đức Stuttgart · Boorman đánh giá cao những thành tựu đạt được trong những năm gần đây, tỉnh Quảng Ninh, và cho thấy sự lãnh đạo của Quốc hội Đức sẽ báo cáo tỉnh Quảng Ninh đề xuất để hỗ trợ tỉnh Quảng Ninh trong thời gian tới để mở rộng mỏ hạn chế sinh thái .
