Lithuania mong muốn tăng cường quan hệ với Việt Nam
-----------------
Việt Nam đến Cộng hoà Ba Lan từng là Đại sứ Cộng hòa Litva nộp trước khi phạm vi xây dựng Tổng thống Việt Trương Tấn Sang nhân chứng cho Tổng thống Litva Dalia Grybauskaitė (Dalia Grybauskaitė).
Sau khi hoàn thành xong cuốn sách của nhà nước, Tổng thống Dalia Grybauski Kate đã gặp đại sứ.
kế hoạch xây dựng Fan Đại sứ hành động để báo cáo công việc nhiệm kỳ cốt lõi của mình trong Tổng thống Dalia Grybauskaitė Lithuania, mà tập trung vào việc tăng cường hợp tác giữa Việt Nam và Lithuania trong các lĩnh vực thương mại, du lịch và đào tạo.
Fan nói rằng đại sứ nhấn mạnh rằng họ sẽ cố gắng hết sức để thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống giữa Việt Nam và Lithuania ngày càng theo hướng phát triển.
Tổng thống Dalia Grybauskaitė hài lòng với sự phát triển tích cực của pháp luật trong những năm gần đây giữa Trung Quốc và Việt Nam hữu nghị truyền thống và hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau và nhấn mạnh rằng Litva sẵn sàng cho các phòng ban xây dựng Fan Đại sứ hoàn thành mọi việc trong nhiệm kỳ Lithuania .
Hiện nay, quan hệ kinh tế giữa Việt Nam và Lithuania chưa tương xứng với tiềm năng của cả hai nước.
Năm 2013, tổng khối lượng thương mại song phương giữa hai nước chỉ đạt 50 triệu đô la Mỹ.
Việt Nam và Lithuania đang đàm phán về "Hiệp định tránh đánh thuế hai lần" và "Hiệp định thị thực miễn trừ ngoại giao đối với một người" và họ hy vọng kết thúc đàm phán và ký kết thỏa thuận trên càng sớm càng tốt.
