Người diễn thuyết tạm thời của Thượng viện Hoa Kỳ bắt đầu chuyến thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Nhận lời mời của Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng, chiều 16 tháng 4, Chủ tịch Thượng viện tạm quyền Hoa Kỳ Patrick Leahy đã dẫn một phái đoàn của các nhà lập pháp Mỹ về Việt Nam, Việt Nam bắt đầu một chuyến thăm chính thức kéo dài năm ngày với.
Loa Patrick Leahy được sinh ra vào năm 1940, là cấp cao Thượng viện Hoa Kỳ từ Vermont, vào năm 1975, được bầu vào Thượng viện Mỹ, Quốc hội Mỹ và trở thành thượng nghị sĩ từng út.
Thượng nghị sĩ Patrick Lehigh là một chính trị gia của đảng Dân chủ Hoa Kỳ và là chủ tịch Ủy ban Tư pháp Thượng viện.
Chuyến thăm của ông tới Việt Nam sẽ giúp thúc đẩy các cơ quan lập pháp tại Việt Nam và Hoa Kỳ mở ra một chương mới trong hợp tác.
Theo kế hoạch, sáng 17/4, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Tấn Sang sẽ chào thăm và làm việc với ông Patrick Leah, Tổng thống lâm thời của Thượng nghị viện Hoa Kỳ..
