Phó Thủ tướng Việt Nam Wu Wenning gặp Thị trưởng thành phố London
-----------------
Trong chuyến thăm của ông đến Vương quốc Anh, tháng 15, Phó Thủ tướng Việt Nam Wu Wenning thăm Anh thành phố London, gặp gỡ các thành phố London, vào trụ sở Ngân hàng Standard Chartered, các cuộc họp với các nhà lãnh đạo của ngân hàng.
Khi gặp Thủ tướng Wu Wenning, Phó Thủ tướng của Việt Nam, ông Fiona Woolf, Thị trưởng thành phố London, hỏi về các chính sách điều chỉnh cơ cấu ngành ngân hàng Việt Nam và hy vọng tăng cường hợp tác và trao đổi trong lĩnh vực này với Việt Nam để chia sẻ kinh nghiệm.
Bà Fiona Woolf nhấn mạnh vai trò quan trọng của thị trường Việt Nam đối với các nhà đầu tư Anh và bày tỏ sự sẵn sàng giúp đỡ Việt Nam trong việc thu hút đầu tư và thúc đẩy sự phát triển của hoạt động xuất khẩu.
Phó Thủ tướng Wu Wenning nhấn mạnh rằng Việt Nam đang tích cực thúc đẩy sự chuyển dịch cơ cấu của việc chuyển đổi mô hình tăng trưởng kinh tế và nâng cấp với sự kết hợp của quá trình và hy vọng rằng thành phố London như một trung tâm tài chính tầm cỡ thế giới sẽ chia sẻ với Việt Nam về sự phát triển của hệ thống tài chính và ngân hàng, mở rộng các kênh để hấp thụ vốn tư nhân .
Cùng ngày, Phó Thủ tướng Wu Wenning thăm viếng một ngân hàng lớn của Anh - Ngân hàng Standard Chartered và tổ chức cuộc họp với các nhà kinh tế học hạng nhất của Ngân hàng.
Lãnh đạo Ngân hàng Standard Chartered nhấn mạnh tầm quan trọng của chuyến thăm của Phó Thủ tướng Wu Wenning tới Anh Quốc để các doanh nghiệp Anh có thể hiểu rõ hơn về hệ thống ngân hàng Việt Nam và các chính sách cơ cấu lại nền kinh tế.
Hiệp hội Doanh nghiệp Anh đánh giá cao Việt Nam nhằm kiềm chế lạm phát, ổn định kinh tế vĩ mô, duy trì tốc độ tăng trưởng tốt và nỗ lực khác thực hiện, sự phát triển kinh tế của triển vọng lạc quan của Việt Nam, Việt Nam đã đạt được trong việc điều chỉnh cơ cấu ngành ngân hàng và nâng cấp chỉ số tín nhiệm ngân hàng cho kết quả .
Anh nhấn mạnh rằng quá trình đàm phán sẽ kết thúc vào năm 2014 Việt Nam - Hiệp định thương mại tự do EU sẽ gây được tiếng vang mạnh mẽ truyền đạt thông điệp của Việt Nam vào nền kinh tế quốc tế tôn vinh đúng cam kết và thực hiện đầy đủ các thỏa thuận thương mại, mở cửa Việt Nam - Vương quốc Anh và Việt Nam - EU .
Theo kế hoạch, vào ngày 16/4, Phó Thủ tướng Wu Wenning sẽ hội đàm với Ngoại trưởng Anh, gặp Bộ trưởng Ngoại giao Anh, tổ chức cuộc họp với các đại diện của các tập đoàn tài chính lớn của Anh và thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Anh.
