Các tin tức của cơ quan tin tức nhiều hơn 2014.4.15
-----------------
• Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt trên 14 tháng tư gặp với chuyến thăm Việt Nam là Ủy ban Trung ương CPC, dòng Bí thư Đảng ủy tỉnh Quảng Đông Hồ Xuân Hoa.
• 15 tháng 4 tại Văn phòng Trung ương, Phó Thủ tướng Việt Nam Ruanchun Fu gặp với Chủ tịch Trung Quốc và Chủ tịch Tân Hoa Xã tại Hồng Kông Tập đoàn Sun Wah Quỹ từ thiện Choi (Jonathan Choi) và Bảo vệ Môi trường Mỹ Cơ quan • Gina McCarthy (Gina Mc Carthy).
• Wu Chun-hong, Chủ tịch Liên đoàn Tổ chức Hợp tác Việt Nam, trao Huân chương Hữu nghị cho Samuel Christopher Russell, Giám đốc Văn phòng Dự án Việt Nam của UNICEF.
• ANZ Bank gần đây đã công bố Báo cáo Triển vọng Tài chính cho Châu Á năm 2050 cho thấy Việt Nam sẽ nối danh sách 10 quốc gia hàng đầu trong sự phát triển của Châu Á.
• Pháp là một trong những thị trường xuất khẩu lớn của Việt Nam, với các mối quan hệ thương mại song phương đã duy trì tốc độ tăng trưởng ổn định trong năm 2013, thương mại song phương giữa Việt Nam và Pháp lên tới 3,5 tỷ euro, tăng 6%.
• 2014 đến nay, tỉnh Hải Dương Việt Nam và tổng vốn đầu tư mới với tổng giá trị 319 triệu $, tăng 116%.
lực lượng ngư • Việt Nam ngày 15 tháng 4 ra mắt, có nhiệm vụ thực hiện tuần tra trong vùng biển Việt Nam, kiểm tra, giám sát, phát hiện và xử lý vi phạm trên biển và giám sát ngành công nghiệp nuôi trồng thủy sản, vv; vùng biển duy trì tiếng Việt của tài nguyên biển, và tham gia để bảo vệ và an toàn ngoài khơi Việt Nam .
• Ngày 14/4, năm Trung tâm Đào tạo Tiểu đường ở Việt Nam, Hiệp hội Nội tiết và Bệnh tiểu đường ở Việt Nam và Hiệp hội Bệnh Tiểu đường Hoa Kỳ đã cùng nhau đưa ra Chương trình Đào tạo Tiểu đường Quốc tế.
• Dự án Việt Nam - tượng trưng tình hữu nghị giữa Nhật Bản và Nhật Bản - Lễ diễu cầu Niigata đã chính thức được tổ chức tại Đông Dinh, Hà Nội vào ngày 15 tháng 4.
• Liên hoan phim Hàn Quốc lần thứ nhất sẽ được tổ chức tại rạp chiếu phim Yeouido ở Seoul, Hàn Quốc từ ngày 16 tháng 4 đến ngày 19 tháng 4.
• Ngày 14 tháng 4, ban nhạc nổi tiếng của Mỹ "The Amigos" đã trình diễn miễn phí cho bệnh nhân và nhân viên Bệnh viện Trung ương Huếhhhhhhh tại Thành Đô Huế, Việt Nam, đưa hơi thở của Festival Huế đến phường.
• Tại tỉnh Pei, Việt Nam, đã tìm thấy khẩu súng đã được đóng trong 20 năm từ ngày mai.
