Tổng Thư ký Uỷ ban Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam họp với Tổng Bí thư về Tiến bộ và Đảng Xã hội Chủ nghĩa Ma-rốc
-----------------
15 Tháng 4 chiều tại Hà Nội, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã gặp gỡ với tiến độ và tổng thư ký Đảng Xã hội của phái đoàn cấp cao của Morocco Mohammed Nabil Ben Abdallah, dẫn đầu bởi.
Trong cuộc họp, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng Ma-rốc cánh tả lực lượng, cấp tiến và nhân dân Morocco cho nhân dân Việt Nam đã được trao tình cảm sâu sắc của lòng biết ơn và cung cấp hỗ trợ có giá trị.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng bày tỏ niềm tin của ông rằng những nỗ lực của người dân Ma-rốc và bao gồm Progressive Đảng xã hội và tất cả các đảng phái chính trị, bao gồm Morocco, Ma-rốc quốc gia xây dựng và phát triển nguyên nhân sẽ nhận được nhiều thành tựu mới và nâng cao trên trường quốc tế và khu vực ở Ma-rốc .
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh rằng Việt Nam coi trọng việc tăng cường quan hệ với các nước châu Phi, trong đó có Ma-rốc, hy vọng những xích mích giữa hai nước tiếp tục mở rộng hợp tác trong nghiên cứu xây dựng cơ chế hợp tác hợp lý hơn giữa hai nước đi vào thị trường của nhau để đầu tư và tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nhân .
Đảng Tiến bộ và chủ nghĩa xã hội của Morocco Bến Abdullah một lần nữa nhấn mạnh Morocco và người dân châu Phi của Việt Nam để cung cấp cho một cảm giác tốt hơn, đánh giá cao những thành tựu phát triển kinh tế và xã hội của Việt Nam Gần đây mua và Việt Nam ngày càng trên trường quốc tế và khu vực .
Ben Abdallah Tổng bí thư của Đảng Trung ương với báo cáo kết quả trung bình của các cuộc đàm phán của Bộ trưởng Bộ Ngoại Huang, giới thiệu sự phát triển của Morocco, Tiến bộ và hoạt động của Đảng Chủ nghĩa xã hội ở Bắc Phi và Trung Đông cho Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng hy vọng rằng cả hai bên sẽ tăng cường .
