Việt Nam tham gia triển lãm quốc phòng lần thứ 14 tại Malaysia
-----------------
Nhiều cơ quan thông tin khác đã báo cáo tại Malaysia, Triển lãm Quốc phòng Châu Á lần thứ 14 (DSA) tổ chức từ ngày 14 tháng 4 đến ngày 17 tháng 4 tại Kuala Lumpur.
Đây được xem là một chương trình phòng thủ chưa từng có ở Malaysia.
Triển lãm mang tên "Công nghiệp Quốc phòng Châu Á" thu hút hơn 1000 doanh nghiệp quân sự từ 50 quốc gia trên thế giới.
Thay mặt Bộ Quốc phòng Việt Nam, Bộ Công an và Hải quân nhiều đơn vị tham gia.
Triển lãm Quốc phòng Châu Á này không chỉ đặt ra một số lượng lớn các nhà triển lãm, có một số Tập đoàn Airbus, Hệ thống Không gian vũ trụ Anh, Bell Helicopters, bao gồm cả người khổng lồ quân sự tầm cỡ thế giới.
Tham gia triển lãm với hình ảnh, video, mô hình trưng bày nghiên cứu và phát triển công nghệ quân sự và vũ khí của họ, một số doanh nghiệp quân đội vẫn còn trên xe tăng trưng bày, xe bọc thép và bằng hiện vật khác.
Điều đáng nói đến là triển lãm thiết lập một cuộc triển lãm đặc biệt của các nước ASEAN, nhằm giới thiệu những thành tựu và phát triển tại các quốc gia tương ứng của họ về công nghiệp quốc phòng ASEAN, đồng thời thúc đẩy sự hợp tác và phối hợp giữa các nước trong khu vực trong quốc phòng, an ninh khu vực.
Trong khuôn khổ triển lãm, phái đoàn Việt Nam và các phái đoàn khác đã tham dự Diễn đàn Putrajaya mang tên "Tăng cường An ninh và ổn định Khu vực" do Bộ Quốc phòng Malaysia.
Bộ Phó Giám đốc Công an Cục Công nghệ logistics của Việt Nam thay mặt Bộ Công an, Thiếu tướng Fan Kuang cung cấp cho bạn các đoàn đại biểu quốc tế cùng các đồng nghiệp Việt Nam trong những năm gần đây, lực lượng công an Việt Nam qua biên giới tổ chức tội phạm, buôn người, khủng bố, chống nhập cư bất hợp pháp và tội phạm khác đã trao đổi về công việc.
