Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh thăm nước Anh
-----------------
Theo lời mời của Chính phủ Vương quốc Anh và Bắc Ailen, Phó Thủ tướng Wu Wenning của Chính phủ Việt Nam đã lãnh đạo một phái đoàn thăm chính thức Vương quốc Anh.
Phóng viên LHQ tại London cho biết trong chuyến thăm Vương quốc Anh vào ngày 14 tháng 4, Phó Thủ tướng Wu Wenning và đảng của ông đã tham dự "Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam - Vương quốc Anh" tổ chức tại London, thủ đô của Vương quốc Anh..
Phát biểu tại diễn đàn, Phó Thủ tướng Wu Wenning nhấn mạnh rằng từ năm 2010 hai nước thiết lập quan hệ đối tác chiến lược, hợp tác song phương trong các lĩnh vực khác nhau đã thấy xu hướng phát triển mạnh mẽ.
Năm 2013, tổng khối lượng thương mại song phương giữa hai nước đạt trên 4 tỷ đô la Mỹ.
Việt Nam luôn được tập trung vào việc cải thiện môi trường đầu tư của sự tôn trọng và phát triển bền vững, và sẽ bao gồm các công ty của Anh, bao gồm cả các công ty nước ngoài tại Việt Nam suôn sẻ, thành công và những khó khăn, thách thức được coi là thành công của Việt Nam, thành công riêng và những khó khăn, thách thức.
Để trả lời các câu hỏi của các doanh nghiệp Anh, Phó Thủ tướng Wu cho biết, hiện nay, nhiều doanh nghiệp lớn và các ngân hàng như Prudential, NashTech Harvey Nash, HSBC, Standard & Charterd, .
Việt Nam đang đàm phán với Hiệp định Thương mại Tự do (FTA) với nhiều nước và khu vực trên thế giới, bao gồm Liên minh châu Âu (Anh Quốc là một quốc gia thành viên).
Nhiều doanh nghiệp Anh có thể giúp Việt Nam đầu tư vào phát triển cơ sở hạ tầng, phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao và các lĩnh vực khác.
Nhân dịp này, Phó Thủ tướng Wu Wenning kêu gọi cộng đồng doanh nghiệp Anh đề nghị chính phủ Anh thừa nhận rằng tình trạng kinh tế thị trường của Việt Nam càng sớm càng tốt, đồng thời bày tỏ niềm tin rằng "các hiệp định thương mại tự do" tại Việt Nam và quá trình đàm phán của EU sẽ được ký kết và ký kết trong năm.
Khi gặp gỡ với ông Paul Smith, Phó Chủ tịch Mạng Việt Nam tại Anh trước khi khai mạc "Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam-Anh", Phó Thủ tướng Wu Wenning đã đánh giá cao nỗ lực của mạng lưới Anh tại Việt Nam trong việc thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Anh..
Ông Paul Smith nói ông đánh giá cao và đánh giá cao tầm quan trọng của chuyến viếng thăm Vương quốc Anh của Phó Thủ tướng Wu Wenning.
Hai bên nhất trí rằng tiềm năng hợp tác giữa Anh và Việt Nam trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư, giáo dục và đào tạo, quốc phòng, an ninh còn rất lớn.
Hai bên nhất trí cho rằng sự thành công của mỗi công ty để mở rộng cơ hội kinh doanh cho các hoạt động đầu tư của Anh tại Việt Nam ngày càng tăng, đặc biệt là trong các doanh nghiệp vừa và nhỏ Anh.
Sau đó, Phó Thủ tướng Wu Wenning và đoàn tùy tùng của ông đã gặp gỡ với một số đại diện kinh doanh Anh tại "Nhà ở Châu Á".
Buổi chiều, Phó Thủ tướng Ngô Văn Ninh và đoàn tùy tùng đã trình bày một vòng hoa cho viên phiến đá mô tả Chủ tịch Hồ Chí Minh ở phía trước nhà New Zealand ở London, sử dụng Tổng thống Hu Zhiming.
Theo kế hoạch, vào ngày 15 tháng 4, Phó Thủ tướng Wu Wenning đã gặp thị trưởng thành phố London và đến trụ sở Ngân hàng Standard Chartered, vv.
