Việt Nam và Australia tăng cường hợp tác tư pháp
-----------------
Nhận lời mời của Chính phủ Úc, đứng đầu là Bộ trưởng Bộ Ông Xiongqiang Tư pháp của phái đoàn Việt Nam sang Úc vào thăm và làm việc từ 13-ngày 16 tháng 4.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Úc báo cáo rằng mục đích của dòng lần tướng Anh Xiongjiang là để thúc đẩy hơn nữa sự hợp tác giữa các cơ quan tư pháp và pháp lý Australia và Trung Quốc, mở rộng hợp tác song phương trong các vấn đề dân sự và thương mại và tương trợ tư pháp, tăng cường đội ngũ cán bộ pháp luật và tư pháp .
Trong chuyến thăm của ông đến Úc, với các nhà chức trách Úc có ý định Ông Xiongqiang phủ đã ký ba thỏa thuận hợp tác trên các lĩnh vực tư pháp và pháp lý, chẳng hạn như "tiếp tục Bộ Việt Tư pháp và các yếu tố khác nhau của Bộ Úc của bản ghi nhớ Chưởng hợp tác," lá thư về ý định ", Học viện Tư pháp của Việt Nam và Australia .
Bên cạnh đó, Ông Xiongjiang tướng và đảng của ông đã được đáp ứng với tướng Australia Tư pháp, Bộ trưởng Tư pháp, Bộ trưởng Bộ Di Trú và Bảo vệ Biên giới, Giám đốc điều hành của Ủy ban Nhân quyền, cơ quan cảnh sát liên bang và các trung tâm đào tạo cảnh sát gìn giữ hòa bình của liên bang và lãnh đạo.
