Phái Đoàn Cộng sản Trung Quốc thăm Việt Nam
-----------------
Nhận lời mời của Trung ương Đảng, Bộ Chính trị, Bí thư đoàn CPC tỉnh Quảng Đông do đồng chí Hồ Xuân Hoa 2014 13-ngày 17 tháng 4 chuyến thăm Việt Nam.
Tổng thư ký Nguyễn Phú Fong Chung đã gặp Hu Chunhua và đoàn tùy tùng của ông tại Hà Nội vào chiều ngày 14 tháng 4.
Tổng Bí thư Nguyễn Phương đã nhiệt liệt chào mừng chuyến thăm của đồng chí Hu Chunhua tới Việt Nam bởi đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam và bày tỏ sự vui mừng trước sự phát triển mạnh mẽ gần đây của quan hệ Việt-Trung..
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Chớ đã đánh giá cao vai trò lãnh đạo của tỉnh Quảng Đông trong quá trình cải cách và mở cửa của Trung Quốc và đạt được kết quả tốt trong hợp tác kinh tế và thương mại giữa Quảng Đông và các địa phương khác của Việt Nam.
Đồng chí Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng hy vọng rằng thông qua lần này đến Việt Nam Hồ Xuân Hoa dòng, trao đổi và hợp tác giữa Quảng Đông và sẽ Việt Nam mỗi nơi một diễn biến tích cực mới.
Đồng chí Hu Chunhua bày tỏ niềm vui của mình trong chuyến thăm.
Ông bày tỏ lòng biết ơn của Tổng Bí thư Nguyễn Phuntsu và Tổng thư ký Xi Jinping tới Tổng thư ký Ngurah 10 của Ủy ban Trung ương CPC và đưa ra kết quả chuyến thăm..
Đồng chí Hu Chunhua đã giới thiệu cho ông về những phát triển gần đây ở Trung Quốc và Quảng Đông và tiến trình hợp tác kinh tế và thương mại giữa Quảng Đông và các địa điểm khác ở Việt Nam.
Đồng chí Hu Chunhua cho biết, Đảng Cộng sản Trung Quốc, chính phủ và nhân dân luôn coi trọng và hy vọng thúc đẩy sự phát triển của mối quan hệ tốt đẹp-thân thiện và hữu nghị và hợp tác chiến lược toàn diện giữa Trung Quốc và Việt Nam.
Đồng chí Hu Chunhua hứa sẽ tiếp tục thúc đẩy sự phát triển hơn nữa của mối quan hệ hợp tác giữa Quảng Đông và các nơi khác ở Việt Nam trong tương lai.
Trước đó, Chính trị Văn phòng Trung ương Đảng, chủ trì đồng chí Đảng Hà Nội Bộ trưởng Phạm Quang Nghị đoàn CPC đã hội đàm với đoàn đại biểu Đảng do đồng chí Hồ Xuân Hoa.
Hai bên đã giới thiệu tình hình các bên, các nước, Hà Nội và Quảng Đông với nhau một cách thẳng thắn và thân thiện, thảo luận về quan hệ giữa hai nước và hai nước cũng như kế hoạch trao đổi và hợp tác trong tương lai.
Bên cạnh đó, hai bên cũng trao đổi chiều sâu quan hệ hợp tác giữa tỉnh Quảng Đông Trung Quốc với Hà Nội, Việt Nam và các địa phương khác.
Bên cạnh đó, đồng chí đảng của ông Hồ Xuân Hoa đã gặp với Thứ trưởng Việt Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, Việt Nam và tham dự Kinh tế và Thương mại Hội thảo Quảng Đông tỉnh Hợp tác tổ chức tại Hà Nội; thăm phần còn lại của số huyện Chủ tịch Hồ Chí Minh và Hà Nội của các tổ chức kinh tế, văn hóa.
Theo kế hoạch này, trong chuyến thăm Việt Nam, đoàn đại biểu CPC sẽ thăm nhiều nơi tại Đà Nẵng, Việt Nam, thành phố Hồ Chí Minh và tỉnh Qianjiang ở Việt Nam.
