Chủ tịch nước Trương Hằng Trân họp Ủy ban Trung ương Đảng tỉnh Quảng Đông
-----------------
Ngày 14 tháng 4, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã gặp gỡ với các thành viên thăm viếng của Bộ Chính trị Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc trong cung điện của Tổng thống Hu Chunhua, thư ký Tỉnh ủy Tỉnh Quảng Đông và đoàn tùy tùng.
Mục đích của chuyến thăm là thực hiện các thỏa thuận hợp tác giữa hai bên và hai nước cũng như tăng cường giao lưu và trao đổi giữa tỉnh Quảng Đông với các tỉnh, thành phố khác nhau ở Việt Nam..
Tổng thống Zhang Jinchuang cho biết ông tin rằng tỉnh Quảng Đông sẽ đóng vai trò chủ đạo trong việc thúc đẩy hợp tác Trung-Việt với sức mạnh kinh tế và công nghệ tiên tiến cũng như lợi thế về địa lý của nó với Việt Nam..
Chủ tịch Zhang Jinchuang hy vọng rằng trong chuyến thăm Việt Nam, hai bên sẽ thảo luận sâu hơn về sự hợp tác thực tế.
Chủ tịch Zhang Jinchuang cho biết Việt Nam sẽ tạo điều kiện thuận lợi nhất cho các nhà đầu tư từ tỉnh Quảng Đông ở Trung Quốc đầu tư và làm việc tại Việt Nam.
Trên tinh thần đó, Việt Nam và Trung Quốc sẽ là một quá trình kinh tế và hợp tác thương mại mạnh mẽ về phía trước, hai bên bổ sung cho nhau, và phấn đấu để đạt được các tỉnh của tỉnh Quảng Đông và Việt Nam đạt $ 25 tỷ mục tiêu thương mại hai chiều.
Quảng Đông Bí thư Đảng ủy Hồ Xuân Hoa thông ở tỉnh Quảng Đông, hợp tác của Trung Quốc với các đối tác Việt Nam trong thương mại, du lịch và các khu vực khác cho Chủ tịch nước Trương Tấn Sang.
Hu Chunhua nhấn mạnh: Tỉnh Quảng Đông sẽ tiếp tục với kế hoạch mới để thúc đẩy hợp tác với Việt Nam.
Quảng Đông Bí thư Đảng ủy Hồ Xuân Hoa hy vọng rằng Trung Quốc và Việt Nam tiếp tục mở rộng kinh doanh của chúng tôi, và phấn đấu để kim ngạch thương mại song phương Việt Nam đạt 100 tỷ $, trong đó có tỉnh Quảng Đông và các tỉnh Việt Nam chiếm một phần tư mục tiêu thương mại hai chiều.
