Phiên họp thứ 27 của Uỷ ban thường vụ Quốc hội Việt Nam: Đẩy mạnh công tác cải cách chương trình giáo dục mầm non
-----------------
Lễ khai mạc Đại hội lần thứ 27 Uỷ ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam 14/4 tại Hà Nội trong 11 ngày.
Trong cuộc họp, đại diện của Quốc hội sẽ liên quan đến nhiều vấn đề quan trọng của an ninh quốc gia, giáo dục, kinh tế, đã được thảo luận rộng rãi.
Phát biểu tại lễ khai mạc, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh rằng nó có liên quan đến các khía cạnh khác nhau của an ninh quốc gia, giáo dục, kinh tế, số lượng công việc khổng lồ một cuộc họp quan trọng, yêu cầu Ủy ban Thường vụ Quốc hội nhấn mạnh "trong tốt hơn là tốn kém hơn" .
14 tháng 4 buổi sáng, cuộc họp thứ 27 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội vào ngày đầu tiên, các đại biểu sẽ thảo Quốc hội Việt ban hành các nghị quyết liên quan và cải cách chương trình giáo dục cơ bản sau năm 2015 đề xuất cải cách chương trình giáo dục cơ bản đưa ra quan điểm.
Uỷ ban Thường vụ Quốc hội cho rằng một số giáo dục cơ bản trong nội dung giảng dạy tiếng Việt chưa được phối hợp tốt cả lý thuyết và thực tiễn, cũng như nội dung giảng dạy và thời gian giảng dạy, cả mối quan hệ này quan trọng hơn giảng dạy, nhẹ hơn cây.
Một số đại biểu quốc hội rằng để thực hiện thành công cải cách chương trình giáo dục cơ bản dự kiến ​​sau năm 2015, nhằm tăng cường việc xây dựng các giáo viên và cải thiện cơ sở hạ tầng trường học cả hai đều là quan trọng. Nó mất khoảng tài chính đầu tư 34,275 tỷ đồng (1,6 tỷ $).
