Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm và làm việc với Đại sứ Serbia tại Việt Nam
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Siu Fook gặp Thủ tướng Việt Nam Slobodan Marinkovic, đại sứ mới của Serbia tại Việt Nam, tại trụ sở Chính phủ..
Thủ tướng Nguyễn Khìn tiếp ông Malin Covey là đại sứ Serbia tại Việt Nam và nhấn mạnh rằng nhân dân Việt Nam luôn coi Serbia là anh của họ và bày tỏ hy vọng rằng hai bên sẽ hợp tác để thúc đẩy hợp tác kinh tế và thương mại song phương..
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị hai bên cùng nhau tổ chức Diễn đàn doanh nghiệp Síp Việt Nam tại Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh để tạo điều kiện cho sự hiểu biết lẫn nhau về môi trường đầu tư và kinh doanh của nhau và cho sự hợp tác của họ.
Ruan Chunfu cũng hy vọng Thủ tướng Malinoveyv đóng góp vào việc tăng cường quan hệ Việt Nam - Việt Nam, đặc biệt là thương mại song phương..
Marin Covey nói rằng để tăng cường hợp tác Việt Nam - Syria là nhiệm vụ được Thủ tướng Serbia.
Marin Covey cam kết nỗ lực thúc đẩy hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư và giáo dục tiềm năng.
Hiện nay một số công ty Serbia có liên quan và tìm kiếm thêm cơ hội đầu tư hợp tác, hai nước doanh nghiệp Marin Covey cho biết sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho sự hợp tác hiệu quả.
