Tổng thư ký Nguyễn Phuntshop thăm Lào và kỷ niệm năm mới
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng lời mời Revolutionary Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Choummaly · Seya Chung và vợ là người Lào, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và phu nhân và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam từ ngày 12-ngày 13 Tháng Tư .
Trong chuyến thăm của ông sang Lào, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và phu nhân đã đến tỉnh Attapư, Lào để Đảng Cách mạng năm mới Tổng thư ký và nhân dân, Chủ tịch nước Choummaly · Seya Chung và vợ ông, đến thăm bản gốc Champasak Tỉnh Đảng Nhân dân Cách mạng Lào .
Tại tất cả các cuộc họp, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Cháu bày tỏ sự hài lòng khi đến thăm Lào và tham gia các lễ hội truyền thống của Lào do các lãnh đạo Lào tổ chức và gửi lời chào mừng đến tất cả các nhà lãnh đạo và nhân dân Lào.
Ông Nguyễn cho biết Trung Quốc tin rằng dưới sự lãnh đạo của Đảng Nhân dân Lào, người Lào sẽ vượt qua những khó khăn, thách thức và tiếp tục đạt được những thành tựu to lớn trong việc xây dựng đất nước và bảo vệ nhà nước..
Nguyễn Tổng thư ký quan hệ hữu nghị truyền thống cũ giữa hai bên, các nước và các dân tộc, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện trong các lĩnh vực khác nhau và tăng cường sự phát triển thực tế cho biết ông rất vui khi được đóng góp tích cực vào sự nghiệp bảo vệ thành lập của các quốc gia tương ứng của họ.
Ông nhấn mạnh rằng trong mọi trường hợp, Việt Nam sẽ nỗ lực hết sức để duy trì và nuôi dưỡng sự đoàn kết đặc biệt với Lào và thế hệ của họ qua nhiều thế hệ.
Tổng bí thư Choummaly Sayasone, cựu Chủ tịch Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, cựu chủ tịch Lào Khamtay Siphandone đánh giá cao của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và chuyến viếng thăm của vợ mình với ý nghĩa cũ, và xem nó như hai cũ .
Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, các nhà lãnh đạo nhà nước cấp cao và các nhà lãnh đạo chính quyền địa phương giới thiệu tóm tắt chiếm Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng phát triển kinh tế và xã hội ở các tỉnh Barcelona và Attapư và thậm chí Lào được tóm tắt, cũng như các tỉnh, thành phố của Việt Nam Champassak và Attapư .
Khi nào, sống trong bốn tỉnh ở miền nam Lào và đại diện doanh nghiệp Việt gặp với Tổng Lãnh sự Việt Nam trong cán bộ Lào, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đánh giá cao những đóng góp tích cực cho việc củng cố cơ quan đại diện của Việt Nam tại Lào đoàn kết đặc biệt và tăng cường mối quan hệ giữa cũ làm bằng cách gọi tạm trú .
công nhận Tổng Bí thư Nguyễn Nam Lào là đầu tư vào các công ty vượt qua mọi khó khăn, hiệu quả thực hiện dự án đầu tư khác nhau, tốt công tác an ninh xã hội, và hy vọng rằng họ sẽ thi hành nghiêm chỉnh các bên Việt Nam và Lào ủng hộ các chính sách và pháp luật Nhà nước và các quy định để bảo vệ cá nhân theo đúng kế hoạch .
