Các tin tức của cơ quan tin tức nhiều hơn 2014.4.13
-----------------
• Theo lời mời của Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hsiung, Chủ tịch Thượng viện Patrick Leahy sẽ dẫn dắt các đại diện của các nhà lập pháp Hoa Kỳ đến thăm chính thức Việt Nam từ ngày 16 đến ngày 20 tháng 4..
Trong quý I năm 2014, xuất khẩu hàng hóa của Việt Nam đạt 33,35 tỷ đô la Mỹ, tăng 14,1%.
Trong ba tháng đầu năm 2014, tổng thu ngân sách của Hà Nội vẫn đạt gần 27.700 tỷ đồng (khoảng 1,4 tỷ đô la Mỹ), tăng 12,4%.
· Tỉnh Cà Mau và phấn đấu đến năm 2015 để đảm bảo một cây dừa ổn định diện tích gieo trồng 3.000 ha, sẽ được mở rộng đến khu vực trồng dừa 2020 đến 6000 ha, chủ yếu ở Chen, Thái Bình Dương, và các quận khác Nether tỉnh Cà Mau.
· Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn vừa phê duyệt "đồng bằng sông Cửu Long đến Kế hoạch Phát triển Nông thôn Nông nghiệp và Việt Nam dưới 2020 Biến đổi khí hậu vào năm 2030 và Outlook" · Gần đây, Ngân hàng Standard Chartered ký kết với tỉnh Đồng Nai Việt Nam Công ty Cổ phần Xinyi của Việt Nam .
- Thống kê của Sở Công nghiệp Đồng Nai cho thấy, trong quý I năm 2014, xuất khẩu nông nghiệp đạt 219 triệu đô la Mỹ, tăng 37%.
· Chỉ số sản xuất công nghiệp trong quý đầu tiên của năm 2014, tăng 5,2%, cao hơn một chút so với quý I năm 2013, hoạt động sản xuất của mình trong chương trình dấu hiệu phục hồi Việt Nam xuất hiện.
· Tỉnh Nam Định, Việt Nam, bị ảnh hưởng bởi hai đến ba cơn bão mỗi năm.
Từ năm 1990, tổng cộng 6 đến 7 cơn bão đã trực tiếp đổ bộ xuống vùng biển Nantou.
13/4, Đại học Y Huế, Việt Nam đã tổ chức hội thảo quốc tế về nội soi tiêu hóa.
· 13 tháng 4 tại Việt Nam, tỉnh Thái Bình Lao và Bệnh viện Bệnh Phổi, Sở Y tế tỉnh Thái Bình và phòng ngừa động vật bị nhiễm cúm gia cầm, nhiễm của con người với cúm gia cầm và dịch cúm Việt Nam ", Ban Quản lý dự án (VAHIP) tổ chức người nhiễm H5N1 và H7N9 .
Ông Du Henan, Phó Chủ tịch Hiệp hội Hồ tiêu Việt Nam, dự báo sản lượng hạt tiêu của Việt Nam sẽ đạt 150.000 tấn vào năm 2014, tăng 30.000 tấn so với năm trước.
Trong ba tháng đầu năm 2014, xuất khẩu hạt tiêu của Việt Nam đạt 49.000 tấn, thu được 332 triệu đô la Mỹ.
Malaysia đã đồng ý thành lập một ủy ban đặc biệt để nghiên cứu tác động của sự mất mát của Malaysia Airlines Malaysia Airlines đối với mối quan hệ giữa Trung Quốc và Malaysia trong thương mại và đầu tư.
Đại học Vĩnh Cửu, Đại Lý, Việt Nam đã tổ chức lễ kỷ niệm sinh nhật Thái Lan và Lào để kỷ niệm lễ hội truyền thống của Thái Lan và Lào.
Ngày 13 tháng 4, lễ hội truyền thống của Myanmar - Songkran (Thingyan) chính thức được tổ chức tại thủ đô Yangon.
