Chủ tịch nước Trương Khang Nhi thăm tỉnh Vĩnh Phúc
-----------------
Ngày 12 tháng 4, Chủ tịch nước Trương Khang Nhang thăm viếng tỉnh Vĩnh Phúc để nghiên cứu và tham dự Đại hội Những anh hùng Cách mạng ở Vĩnh Phúc, nơi các tù nhân đã bị bắt và bị tù.
Hiệp hội Anh hùng Cách mạng đã bị bắt và bị tù ở tỉnh Yongfu năm 2009, đã có 462 thành viên cho đến nay.
Họ đều cống hiến cho phong trào cách mạng ở Việt Nam và đã bị bắt và bị địch bắt giữ, họ là những anh hùng cách mạng đã được Thủ tướng Chính phủ Việt Nam trao huy chương.
2014-2019 công việc nhiệm kỳ, kẻ thù thành viên của tỉnh Vĩnh Phúc, đã bị bắt bỏ tù các hiệp hội anh hùng cách mạng cam kết sẽ tiếp tục giữ cao ngọn cờ đoàn kết và giúp đỡ lẫn nhau, hỗ trợ lẫn nhau, để giải quyết khó khăn, việc xây dựng tỉnh Vĩnh Phúc thành một tỉnh xinh đẹp và thịnh vượng.
Phát biểu tại buổi làm việc, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhắc lại những bài học của Việt Nam để thúc đẩy cuộc cách mạng để chiến thắng, nhấn mạnh không thể tách rời của nó từ sự lãnh đạo sáng suốt của Đảng Cộng sản Việt Nam, cả nước thu thập thành công sức mạnh to lớn của nhân dân bị bắt và bỏ tù kẻ thù .
Chủ tịch Trương vui mừng nhận thấy rằng cựu chiến binh cách mạng cũ luôn chơi tốt truyền thống tốt đẹp của Quân đội nhân dân Việt Nam, sự can đảm để chơi, tập luyện tự, chú ý đến đạo đức, ông đã giành được sự tín nhiệm của mỗi tổ chức cộng đồng, và được khuyến cáo như là một lãnh đạo quan trọng hơn .
Ông Cheung muốn họ cống hiến vị tha và bổn phận tinh thần để tiếp tục tham gia tích cực trong công tác xây dựng đảng, làm việc cùng nhau để thúc đẩy việc xây dựng nông thôn mới đạt được tiến bộ mới trong sự phát triển của tỉnh Vĩnh Phúc đã trở thành một điểm đến hấp dẫn ở nước ngoài.
Trước đây, Trương Tấn Sang đã gặp gỡ với sự lãnh đạo của Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh về phát triển kinh tế công tác xã hội trong giai đoạn tương lai của tỉnh Vĩnh Phúc, đến thăm một số nhà máy sản xuất tại khu công nghiệp Yongan.
