Nâng cao hiệu quả hoạt động của nghị viện nhân dân
-----------------
Ngày 11 tháng 4, Uỷ ban Thường vụ Quốc hội đã tổ chức hội thảo nâng cao chất lượng và hiệu quả hoạt động của hội đồng nhân dân tỉnh Yên Bái..
Quốc hội, Phó Chủ tịch Wang Chu Liu, 19 đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh và đại diện Hội đồng nhân dân đã tham dự hội thảo Tỉnh Yên Bái.
Quốc hội, Phó Chủ tịch Wang nhấn mạnh tại cuộc họp, trao đổi kinh nghiệm, chia sẻ thông tin giúp nâng cao chất lượng và hiệu quả của các hoạt động của hội đồng nhân dân, đặc biệt là trong "Hiến pháp" (sửa đổi) vào bối cảnh xã hội của người dân sống dưới các hoạt động giám sát của quốc hội hiện nay là rất .
Các đại biểu tại cuộc họp về các biện pháp để nâng cao kinh nghiệm và Hội đồng Nhân dân tỉnh để xem xét và giám sát chất lượng; các điều kiện và tình hình hoạt động và công tác bảo vệ các khuyến nghị Hội đồng nhân dân; vai trò của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam trong Ủy ban Thường vụ Hội nghị nhân dân với sự tham gia xây dựng chính quyền; tổ chức .
