Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm thăm Việt Nam
-----------------
Phó Thủ tướng Wu Wenning tiếp tục chuyến thăm chính thức Thụy Điển vào ngày 11 tháng 4.
Buổi chiều, Phó Thủ tướng Việt Nam Wu Wenning gặp Chủ tịch Quốc hội Thụy Điển Per Westerberg.
Tại buổi làm việc, ông Pelé Westberg đã chúc mừng Việt Nam về thành tựu phát triển kinh tế - xã hội, đà tăng trưởng GDP, ổn định kinh tế vĩ mô và tỷ lệ lạm phát..
Các diễn giả Peir Westbury nhấn mạnh rằng sự ổn định của hệ thống ngân hàng tài chính là điều kiện thuận lợi để Việt Nam đạt được các mục tiêu phát triển trung và dài hạn.
Nhân dịp này, Diễn giả Pelé Westberg cho biết, Quốc hội Thụy Điển sẽ cử một phái đoàn cấp cao đến Việt Nam tham dự Đại hội lần thứ 132 Liên minh Liên viện Nghị viện.
Phó Thủ tướng Wu Wenning cảm ơn Chính phủ và nhân dân Thụy Điển giúp đỡ rất lớn, và nhấn mạnh rằng sự hỗ trợ phát triển chính thức được cung cấp bởi Thụy Điển sang Việt Nam Việt Nam là một sự hỗ trợ tài chính quan trọng để thúc đẩy xóa đói giảm nghèo cho người nghèo và phát triển kinh tế và xã hội, hy vọng Quốc hội Thụy Điển để hỗ trợ chính phủ Thụy Điển thông qua hiệp định hợp tác khác nhau .
Nhờ quốc hội Thụy Điển phê chuẩn thỏa thuận hợp tác Việt Nam-EU.
Sáng cùng ngày, Phó Thủ tướng Wu Wenning đã gặp Bộ trưởng Thương mại Thụy Điển Ewa Bjorling..
Phó Thủ tướng Wu Wenning nhấn mạnh rằng tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa các nước Bắc Âu, kể cả Thu Sweden Điển, là một chính sách đối ngoại nhất quán của chính phủ Việt Nam.
Hai bên hài lòng nhận thấy rằng sự hợp tác kinh tế và thương mại giữa hai nước đã có những bước tiến lớn trong những năm gần đây và đã trở thành một trụ cột quan trọng của quan hệ song phương..
Là một quốc gia thương mại tự do ủng hộ mạnh mẽ, Thụy Điển hỗ trợ EU sớm công nhận quy chế kinh tế thị trường của Việt Nam, và sẵn sàng để thúc đẩy Việt Nam - quá trình đàm phán FTA EU kết thúc vào năm 2014 nỗ lực.
Phó Thủ tướng Wu Wenning hoan nghênh chính sách của chính phủ Thu Swedish Điển nhằm khuyến khích các doanh nghiệp Thụy Điển thương mại tại Việt Nam và nhấn mạnh rằng chính phủ Việt Nam sẽ tạo mọi cơ hội cho đầu tư lâu dài của Thụy Điển vào Việt Nam.
Khi gặp gỡ với Vincent Wu, Phó Thủ tướng của Việt Nam, Ngoại trưởng Thu Sweden Điển Frank Belfrage đã chúc mừng Việt Nam về sự lên ngôi của mình trên trường quốc tế và khu vực, nhấn mạnh Thụy Điển coi trọng tăng cường quan hệ với Việt Nam.
Hai nhà lãnh đạo nhất trí tiếp tục thông tin và phối hợp trong các diễn đàn quốc tế và khu vực trong tương lai. Việt Nam sẵn sàng làm cầu nối thúc đẩy hợp tác giữa Thụy Điển và các nước ASEAN.
Đối với vấn đề của khu vực, ông Rui Fang nhắc lại sự ủng hộ của ông đối với vị trí của tất cả các bên liên quan đến giải quyết tranh chấp thông qua các biện pháp hòa bình trên cơ sở tuân thủ luật pháp quốc tế.
Ngày 12 tháng 4, Phó Thủ tướng Wu Wenning và đảng của ông rời Stockholm để có lời mời chính thức thăm Vương quốc Anh..
