Việt Nam trao tặng Đại sứ Trung Quốc tại Việt Nam Huân chương Hữu nghị Quốc gia
-----------------
11 Tháng Tư, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Hồ Xuân Sơn của Tổng thống Việt Trương Tấn Sang đưa vào thủ đô Việt Nam Hà Nội đến Đại sứ Trung Quốc đi đến lỗ Hyun-woo trao tặng Huân chương Quốc gia hữu nghị Việt Nam, công nhận quan hệ đối tác toàn diện Việt Nam của họ chiến lược hợp tác để .
Hồ Xuân Sơn tại buổi lễ, cho biết trong một lỗ Hyun-woo hạn công việc, tình bạn tốt láng giềng và hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai Nhà nước đã đạt được tiến bộ đáng kể, Đại sứ lỗ Hyun-woo nhằm tăng cường tin cậy lẫn nhau giữa hai bên, hai nước và nhân dân hai nước .
Kong Hyun-woo cho biết ông coi danh dự này là một biểu hiện thân thiện của đảng và chính phủ Việt Nam đối với nhân dân Trung Quốc.
Ông nói rằng những thành tựu của mối quan hệ Trung Quốc-Việt Nam trong những năm gần đây từ các đầu tiên của hai bên liên quan trực tiếp và triển khai các nhà lãnh đạo của cả hai nước, sự hiểu biết rộng rãi và hỗ trợ của nhân dân hai nước.
