Việt Nam và Macao tăng cường hợp tác để vượt qua hậu quả tàn phá sau chiến tranh
-----------------
Nhận lời mời của Bộ Ngoại giao và Thương mại của Bộ Quốc phòng và cựu chiến binh, Thứ trưởng Bộ Trung ương Đảng, Bộ Quốc phòng, sau chiến tranh Việt Nam khắc phục hậu quả của vật nổ còn lại của Kế hoạch hành động quốc gia ban chỉ đạo Nguyễn Chí Vịnh Chủ tịch điều hành của tổ chức Úc (số 504 Ban chỉ đạo) .
Gần đây hơn, phóng viên UNAFIL ở Úc báo cáo rằng trong chuyến thăm Úc, phái đoàn Việt Nam đã trả lời một cách lịch sự về Bộ trưởng Bộ Cựu chiến binh Úc Michael Ronaldson..
Đồng thời, họ đã tổ chức các cuộc họp song phương với Phó Bộ trưởng Quốc phòng Australia Mark Binskin, Phó Bộ trưởng Ngoại giao Gillian Bird và Lãnh đạo Bộ Cựu chiến binh lần lượt tiếp tục thúc đẩy quan hệ song phương .
Phía Australia đánh giá cao chính phủ và nhân dân Việt Nam vì những nỗ lực khắc phục hậu quả của vụ nổ sau chiến tranh và cam kết sẽ tiếp tục giúp Việt Nam nâng cao khả năng vượt qua hậu quả của chất nổ..
