Các tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2014.04.10
-----------------
• Chủ tịch nước Trương Quốc Châu đã gửi điện tín cho Kim Jong-un và chúc mừng ông về việc ông trở thành chủ tịch đầu tiên của Ủy ban Quốc phòng.
• Theo lời mời của các chính phủ Thụy Điển và Vương quốc Anh, Phó Thủ tướng Wu Wenning của Chính phủ Việt Nam đã thăm chính thức cả hai nước từ ngày 9 tháng 4 đến ngày 17 tháng 4.
• Bộ trưởng Quốc phòng Feng Guangqing đã gặp gỡ từng đại sứ gửi đi Kong Xuân Yu tại Bộ Quốc phòng Hoa Kỳ vào chiều ngày 9 tháng 4 với Đại sứ Thái Lan mới được bổ nhiệm tại Việt Nam Panyarak Poolthup,.
• "Quy hoạch phát triển công nghiệp ở Khu kinh tế trọng điểm phía Bắc" đã được phê duyệt.
• Việt Nam phê duyệt Chương trình Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn vùng đồng bằng Cửu Long ở Việt Nam vào năm 2020 và Biến đổi khí hậu 2030 Triển vọng.
• Nhà máy thủy điện Yongsan-5 với tổng mức đầu tư 45 triệu đô la Mỹ đã chính thức đi vào hoạt động, với sản lượng hàng năm từ 90-100 triệu kWh điện vào lưới điện quốc gia.
• Kelly Rowland, ca sĩ, nhạc sĩ và nghệ sĩ người Mỹ, người đã giành được bốn giải Grammy, sẽ trình diễn Nghệ thuật Hennessy lần thứ tư tại Hà Nội vào tối ngày 17 tháng 4, .
• Hội nghị da liễu khu vực ASEAN lần thứ 21 đã được tổ chức vào ngày 10 tháng 4 tại Đà Nẵng, thu hút 1.000 đại biểu của các bác sĩ da liễu, giáo sư và bác sĩ đẳng cấp thế giới.
• Thủ tướng Campuchia Hun Sen vào ngày 10 với các nhà lãnh đạo đối lập Campuchia Sam Rainsy Cứu Quốc (Sam Rainsy) về vấn đề tranh cãi chính trị sau cuộc bầu cử trên điện thoại, hai bên nhất trí bằng lời nói rằng cuộc bầu cử tiếp theo sẽ được tổ chức vào thời gian trong tháng 2 năm 2018.
• Ủy ban Bầu cử Thái Lan gần đây đã xác nhận đủ điều kiện của 58 thành viên được bầu vào cuộc bầu cử ngày 30 tháng 3.
• Sau khi nâng cấp các tiêu chuẩn an toàn hàng không của Philippines, Cục Quản lý hàng không Liên bang (FAA) đã đưa Philippines khỏi danh sách đen an toàn bay.
• Tháng 3 năm 2014, dự trữ ngoại tệ của Philippines đạt 79,8 tỷ USD, giảm nhẹ so với mức 80,5 tỷ USD hồi tháng 2 năm nay.
• Chính phủ Myanmar và các tổ chức vũ trang thiểu số đồng ý về một bản thảo thoả thuận ngừng bắn toàn quốc.
• Các Bài tập và Phản ứng Ứng phó Sự cố tràn và Xử lý Môi trường lần đầu tiên ở Singapore và Malaysia vào ngày 9 tháng 4.
