Việt Nam đã sẵn sàng để tăng cường hợp tác với tất cả các nước trên thế giới để đạt được những lợi ích lẫn nhau và đạt được những kết quả có lợi
-----------------
Cuộc họp thường niên năm 2014 2014 của Biao-Ao Forum được tổ chức tại tỉnh Hải Nam, Trung Quốc từ ngày 8 đến 11 tháng 4, thu hút 1.500 đại biểu gồm các nhà lãnh đạo, các chuyên gia cao cấp, các doanh nhân và các doanh nhân đến từ 10 quốc gia trên thế giới.
Phó Thủ tướng Tso Wu đã đến dự và phát biểu tại lễ khai mạc.
Phó Thủ tướng Takeshi Otaki nhấn mạnh rằng châu Á hiện đang phải đối mặt với thời kỳ quan trọng của cơ hội gia tăng.
Điều này không chỉ giúp Châu Á nhận ra sự phát triển của mình mà còn đóng góp quan trọng vào việc giải quyết các vấn đề chung của nhân loại.
Giờ đây châu Á sẽ không chỉ hấp thụ và học hỏi từ những thành tựu khoa học và công nghệ tiên tiến của thế giới mà còn là những người tham gia và các nhà quảng bá của các ngành công nghiệp sáng tạo.
Phó Thủ tướng Takenori tin rằng để tìm kiếm những mô hình tăng trưởng bền vững, khám phá những con đường phát triển mới, khuyến khích sự sáng tạo và điều trị sự sáng tạo như một động lực quan trọng cho sự đổi mới công nghệ là con đường duy nhất..
Trong quá trình này, thông qua các cơ chế hợp tác như ASEAN, Hiệp định hợp tác kinh tế toàn diện khu vực (RCEP) và các hiệp định thương mại tự do khác, sự kết nối giữa các nền kinh tế và khu vực sẽ được tăng cường.
Phó Thủ tướng Tudor Wu nhấn mạnh rằng chỉ bằng cách tạo ra một môi trường hoà bình, ổn định và hợp tác khu vực và những kết quả có lợi cho tương lai, tương lai của Châu Á và động lực phát triển ở châu Á đóng vai trò quan trọng.
Sự tin tưởng lẫn nhau và cùng có lợi là những yếu tố không thể thiếu để đạt được sự phát triển bền vững trong khu vực và thế giới.
Khái niệm hợp tác này được tôn trọng chặt chẽ và Việt Nam có thể làm việc cùng với tất cả các nhóm dân tộc trên thế giới để đạt được các mục tiêu phát triển.
Xung quanh "Tương lai mới của châu Á: Tìm kiếm một động lực mới cho sự phát triển và phát hành" chủ đề của Diễn đàn Châu Á Bác Ngao Hội nghị thường niên năm 2014 thành lập tổng cộng 30 phiên thảo luận, và thảo luận về sự phát triển của năm 2014 triển vọng kinh tế châu Á, cung cấp toàn cầu chuyển chuỗi khẩn cấp, tiêu thụ châu Á .
