Bộ trưởng Quốc phòng Feng Guangqing sẽ gặp đại sứ Trung Quốc và Thái Lan tại Việt Nam
-----------------
09 Tháng 4 chiều tại trụ sở quốc phòng, Bộ trưởng Quốc phòng Phùng Quang Thanh Việt tướng gặp riêng với Đại sứ đi Trung Quốc để đại sứ mới lỗ Hyun-woo của Thái Lan và Việt Nam Panyalake (Panyarak Poolthup).
Gặp một đóng góp thực sự khi Đại sứ lỗ Hyun-woo, Đại sứ Phùng Quang Thanh sẽ lớn lỗ Hyun-woo tại Việt Nam, nhiệm kỳ công việc để thúc đẩy Việt Nam-Trung Quốc quan hệ hợp tác do Trung Quốc đánh giá cao cùng một lúc trong những năm gần đây, Việt Nam và Trung Quốc trong đó có hợp tác quốc phòng, trong đó có .
Đại tướng Feng Guangqing đề xuất trong tương lai rằng các lực lượng vũ trang của hai nước cần tăng cường hơn nữa hợp tác nhằm tăng cường sự tin tưởng và hiểu biết lẫn nhau, tăng cường trao đổi chuyến thăm của các đoàn cựu chiến binh và thúc đẩy hợp tác giữa Hải quân và các khu vực biên giới..
Nhân dịp này, Tướng Feng Guangqing đã gửi lời chào chân thành tới các gia đình hành khách Trung Quốc đã đưa chiếc máy bay chở khách bị mất tích của Malaysia Airlines.
Đại sứ KONG Hyun-woo nhấn mạnh rằng trong tương lai, ông sẽ tiếp tục nỗ lực hết sức để góp phần thúc đẩy hợp tác quốc phòng giữa hai nước và thậm chí là sự hợp tác tốt đẹp giữa hai nước..
Đại sứ lỗ Hyun-woo tin rằng sự hợp tác giữa Trung Quốc và Việt Nam trong các lĩnh vực khác nhau sẽ ngày càng trở nên sâu sắc và hướng rộng và thực tiễn đối với sự phát triển và mang lại lợi ích cho sự phát triển chung của cả hai nước.
Nhân dịp này, Đại sứ KONG Hyun-woo cảm ơn các đảng phái, nhà nước và quân đội Việt Nam đã tham gia tích cực trong việc tìm kiếm chuyến bay mất tích MH370 của Malaysia Airlines chở nhiều hành khách Trung Quốc.
Khi gặp gỡ với Đại sứ mới của Thái Lan để Panyalake, Đại tướng Phùng Quang Thanh nhấn mạnh rằng, trong những năm gần đây, hợp tác quốc phòng Thái giữa hai nước đã có những bước tiến mới, đặc biệt là trong các lĩnh vực trao đổi đoàn, Hải quân, và giáo dục và đào tạo hợp tác.
