Thành phố Hồ Chí Minh, đoàn đại biểu Đảng bộ thành phố thăm Trung Quốc
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam cho biết, đoàn công tác của thành phố Hồ Chí Minh do Ban Chấp hành Trung ương Đảng và Phó bí thư Nguyễn Thị Quỳnh dẫn đầu đã đến thăm và làm việc tại Trung Quốc từ ngày 5 đến ngày 11 tháng 4.
Ngày 8 tháng 4, Nguyễn Thị Yết đã gặp gỡ với các thành viên luân phiên của Uỷ ban Trung ương CPC, ông Li Xi, phó bí thư của Ủy ban thành phố Thượng Hải.
Trong cuộc họp, bà Nguyễn Thị Hiểu Sơ đã giới thiệu cho bạn về hoạt động phát triển kinh tế, xã hội gần đây tại thành phố Hồ Chí Minh.
Đồng thời, Qiuxia của Ruan nói rất cao về kinh nghiệm phát triển của Thượng Hải.
Bà Nguyễn Thị Xiu Xia hy vọng hai thành phố sẽ tiếp tục tăng cường giao lưu và học hỏi kinh nghiệm của nhau trong các lĩnh vực như xây dựng đảng, quản lý đô thị, các chính sách phát triển kinh tế xã hội và xúc tiến đầu tư.
Thượng Hải Ủy ban thành phố Li Xi đánh giá cao của "mười sáu chữ" nguyên tắc và "bốn tốt" tinh thần dựa trên sự phát triển âm thanh của quan hệ Trung-Việt, và xem nó như một động lực quan trọng để thúc đẩy giao lưu và hợp tác giữa hai thành phố.
Li Xi tin rằng Thành phố Hồ Chí Minh có nhiều kinh nghiệm trong việc xây dựng đảng mà Thượng Hải nên học hỏi..
Ông hy vọng hai bên sẽ tiếp tục tăng cường giao lưu trong các lĩnh vực xây dựng đảng, quản lý đô thị và các chính sách phát triển kinh tế và xã hội trong tương lai.
Trước đó, Nguyễn Thị, Qi và đoàn tùy tùng đến thăm Ủy ban Cải cách và Phát triển Thượng Hải và Công ty TNHH Phát triển Khoa học và Công nghệ Aowei.
