Thủ tướng Bungari Prammen đã kết thúc thành công chuyến thăm Việt Nam
-----------------
Ngày 9/4, Thủ tướng Bungari Prammen và vợ rời Huế, tỉnh Hsitita và kết thúc chuyến thăm chính thức Việt Nam theo lời mời của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng..
Trước đó, khi Nguyễn Văn Tùng, Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên Huế, gặp Thủ tướng Bungari và đảng của ông, ông đã giới thiệu những thành tựu, lợi thế và tiềm năng phát triển kinh tế - xã hội của thành phố Huế..
Chủ tịch Nguyễn Văn hy vọng cao để tăng cường hơn nữa hợp tác đầu tư trong lĩnh vực thương mại hàng dệt và may mặc, năng lượng, đào tạo nguồn nhân lực, y tế, sức khỏe và Bulgaria, và hy vọng sẽ tăng cường hơn nữa sự hợp tác và trao đổi địa phương và tỉnh Thừa Thiên-Huế Bulgaria.
Thủ tướng Bungari Prammen tin tưởng vào tất cả các lực lượng Bulgaria sẽ thiết lập quan hệ hợp tác lâu dài, ổn định và hợp tác trong nhiều lĩnh vực với tỉnh Cheng Tian-hsien.
