Việt Nam và Trung Quốc hợp tác để xây dựng một đường hòa bình và hữu nghị
-----------------
Báo Biên giới Việt Nam báo cáo rằng Việt Nam và Trung Quốc có một đường dài 1449.566 km và ranh giới năm 1917.
Sau khi hoàn thành phân giới cắm mốc dựng lên hai bên làm việc, "Hiệp định thể chế về quản lý biên giới đất liền Việt Nam", "thỏa thuận hệ thống cảng biên giới và quản lý Việt Nam", "Nghị định thư phân giới cắm mốc biên giới đất liền Việt Nam" giữa hai nước liên quan đến sự hợp tác ba biên giới khác .
Ba văn kiện hợp tác này đã xây dựng được một cây cầu hữu nghị cho lực lượng biên phòng của hai nước và các dân tộc của họ.
Quốc phòng Biên phòng Việt Nam Bộ Quốc phòng Hợp tác Hiệp định Việt Nam và Trung Quốc trong năm 2007 ký ngày 27 Tháng Tám tại Bắc Kinh Trung Quốc là một phần quan trọng của mối quan hệ quốc phòng giữa hai nước, được nhiều đánh dấu sự hợp tác chống Trung Quốc có một giai đoạn mới của mốc phát triển .
Sau 5 năm (2007-2012), "Hiệp định Hợp tác Quốc phòng Biên giới Việt Nam" đã được thực hiện, sự hợp tác giữa lực lượng phòng thủ biên giới của cả hai bên đã được củng cố và phát triển hơn nữa. Cơ chế hợp tác liên tục được cải thiện và tăng cường hợp tác..
Cụ thể, hai bên đã tổ chức đoàn thăm 10 đoàn quân sự hàng đầu, 132 văn bản trao đổi giữa các lực lượng vũ trang, 32 cuộc họp thường kỳ, 41 cuộc tuần tra chung.
Sự hợp tác giữa hai bên trong việc ngăn chặn các hoạt động tội phạm đã đạt được những kết quả đáng ghi nhận.
Từ năm 2007 đến nay, hai bên đã phá vỡ 1782 trường hợp nhập cư bất hợp pháp, nhập cư bất hợp pháp và xuất khẩu lao động bất hợp pháp và bắt giữ hàng ngàn người phạm tội.
Hiện nay, sự hợp tác giữa hai bên trong việc tăng cường lực lượng biên phòng ngày càng trở nên gần gũi và đã trở thành điểm nhấn của hợp tác quốc phòng của hai nước..
Để tiếp tục tăng cường hợp tác song phương, cải thiện và phát huy đầy đủ vai trò của ba văn kiện hợp tác trong Bộ Quốc phòng trong ngày 09 tháng 6 năm 2013 đã ký "-Trung Quốc Việt Nam Bộ Border Quốc phòng Hiệp định hợp tác" (phiên bản sửa đổi), mà là để bảo vệ hai nước .
"Hiệp định Hợp tác Quốc phòng Biên giới Việt Nam (sửa đổi)" sẽ là cơ sở pháp lý cho hai nước tiếp tục bảo vệ hòa bình, ổn định và trật tự của đường biên giới chung.
Nó giúp cải thiện các cơ chế hợp tác, bao gồm cả việc bảo vệ thông tin liên lạc, trao đổi thông tin, quản lý biên giới, đường biên giới và trụ cột của lãnh đạo, tìm kiếm và cơ chế hợp tác cứu hộ cho các cuộc đàm phán và các cuộc họp, văn hóa và giao lưu thể thao.
Hiện nay, dưới nền hoạt động tội phạm ngày càng tăng và các vấn đề an ninh phi truyền thống ngày càng nghiêm ngặt, hai nước cần sự giúp đỡ của lực lượng biên phòng để tăng cường hợp tác, xây dựng lòng tin và tăng cường lòng tin và tin tưởng..
Hai bên nên tập trung vào việc thúc đẩy hợp tác: Thứ nhất, đẩy mạnh những nỗ lực công khai để "Bộ Quốc phòng Việt Nam Border Hiệp định hợp tác" (phiên bản sửa đổi), vì vậy mà quân đội của quốc gia hiểu và thực hiện những nỗ lực mà.
Đặc biệt trong quân biên giới thường xuyên tuần tra khu vực biên giới cần nắm vững nội dung và tinh thần của thỏa thuận hợp tác này, do đó làm tăng ý thức trách nhiệm, tốt nắm bắt tinh thần của thỏa thuận này, nó sẽ thực hiện.
Thứ hai, chúng ta nên làm tốt công tác tư vấn cho các nhân viên và hướng dẫn công việc của họ, điều phối và hợp tác với các cơ quan và lực lượng liên quan trong việc thực hiện thỏa thuận hợp tác biên giới.
Trước hết, đề xuất với Bộ Quốc phòng và tiếp tục triệu tập các cuộc họp để triển khai thực hiện các thỏa thuận hợp tác về biên giới.
Sau đó, cán bộ địa phương đã được sắp xếp để tham dự các cuộc hội đàm và tăng cường sự hiểu biết của cán bộ địa phương về thỏa thuận.
Tất cả nhân viên nên làm việc chặt chẽ với các cơ quan của Bộ Quốc phòng để giám sát việc thực hiện thỏa thuận và đảm bảo rằng thỏa thuận được thực hiện.
Thứ ba, tăng cường các cuộc họp và trao đổi các hoạt động, duy trì cơ chế cho đoàn thăm và đảm bảo kết quả.
Đó là, chúng ta cần chủ động liên hệ với Trung Quốc để xây dựng một kế hoạch hợp tác cụ thể.
đại diện lực lượng GARRISON nên phát huy đầy đủ tinh thần trách nhiệm, phù hợp với các quy định của Hiệp định Điều nhằm tăng cường trao đổi thông tin, tăng cường trao đổi đoàn, để thúc đẩy đàm phán và các cuộc họp, xử lý kịp thời các tình huống vỡ, thúc đẩy tuần tra chung để luôn nắm bắt tình hình tại khu vực biên giới.
Trên cơ sở tinh thần hợp tác quốc phòng biên giới, các đơn vị quốc phòng biên giới nên nỗ lực thúc đẩy kết nối tình hữu nghị giữa nhân dân biên giới với nhân dân và tạo điều kiện thuận lợi cho sự phát triển kinh tế xã hội của địa phương.
Thông qua các hoạt động giao lưu văn hoá, thể thao để xúc tiến cảm xúc của cả hai phía của nhân dân.
Hiện tại, chúng ta nên cố gắng hết sức để hợp tác với phía Trung Quốc và làm tốt công việc trong cuộc thi ca khúc truyền hình thân thiện cho biên giới biên giới.
Thứ tư, tiếp tục củng cố và hoàn thiện các văn phòng khu vực biên giới và các điểm họp liên tục nâng cao chất lượng và hiệu quả hoạt động hợp tác trên biên giới.
Chúng tôi đề nghị Bộ Quốc phòng nên có biện pháp hiệu quả để tăng cường sự tương tác giữa các văn phòng và cuộc họp và nâng cao chất lượng kiểm soát của các nhóm có liên quan.
Cam kết phát huy kiến ​​thức ngoại giao của cán bộ biên phòng, nắm vững nguyên tắc thực hiện các thỏa thuận hợp tác biên giới, tăng cường chỉ đạo lãnh đạo, thúc đẩy trao đổi thông tin và tạo ra một nền tảng tương tác tốt.
Chủ động giám sát khả năng làm việc của các văn phòng, các trạm họp và họp, tìm hiểu, bổ sung và hoàn thiện các hoạt động và cơ chế liên quan kịp thời để đảm bảo rằng "Hiệp định Hợp tác Quốc phòng Việt - Trung".
