Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hội kiến ​​với Phật giáo Nepal
-----------------
Sáng ngày 8 tháng 4, tại trụ sở chính phủ Hà Nội, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ Vua XII của Nepal, Đức Gyalwang Drukpa thứ 12,.
Thay mặt chính phủ Việt Nam, Phó Thủ tướng Ruan Chun-Fu đã hoan nghênh chuyến viếng thăm của vua Jiawang và pháp luật Zamba của mười hai.
Phó Thủ tướng Ruan Chunfu cho biết Việt Nam là một đất nước đa tôn giáo, trong đó Phật giáo và tôn giáo lớn nhất.
Hiện nay ở Việt Nam, Giáo hội Phật giáo Việt Nam là tổ chức đại diện duy nhất đại diện cho các nhà sư và nữ tu Việt Nam trên thế giới..
Phật giáo ở Việt Nam không chỉ tích cực tham gia vào sự phát triển kinh tế của các phong trào xã hội, chung tay xây dựng một quốc gia thịnh vượng và mạnh mẽ, và các đối tác quốc gia, theo đuổi một "lợi ích từ Đạo luật Road, mà sẽ giúp thế giới này" cách tiếp cận, mà còn tích cực tham gia vào các hoạt động quốc tế khác nhằm cải thiện các tiêu chuẩn của giáo lý Phật giáo, tăng cường .
· Twelfth Pháp Vương Gyalwang Drukpa cảm ơn đã dành thời gian gặp gỡ với Phó Thủ tướng Ruanchun Fu, và nói rằng ông đã được hạnh phúc để thấy rằng không chỉ ở Việt Nam, Phật giáo và các tôn giáo khác là song song với việc xây dựng đất nước và phát triển sự nghiệp, và cùng nhau thúc đẩy sự thịnh vượng của quê hương.
Phó Thủ tướng kiêm Bộ Ruanchun Fu Jia Wang · Drukpa đồng ý rằng, vào tháng năm 2014 để thờ phượng Chùa Nam Ninh Bình tổ chức kỳ họp thứ 11 của lễ LHQ Phật Đản (Vesak) sẽ là một cầu nối để thu hẹp Phật giáo Việt Nam và các nước Phật giáo trên thế giới, .
