Nguyễn Thanh Nhàn, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, gặp gỡ khách nước ngoài tương ứng
-----------------
Chiều 7/4, ông Nguyễn Thanh Nhâm, Ủy viên Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã gặp Đại sứ Kong Hyun-soo của Đại sứ Trung Quốc tại Việt Nam tại Hà Nội.
Tổng thống Ruan Shanren đánh giá cao sự đóng góp có hiệu quả của Đại sứ Kong Hyo-woo trong nhiệm kỳ củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị hợp tác giữa Trung Quốc và Việt Nam.
Đại sứ KONG Hyun-Woo nhắc lại rằng ông sẽ tiếp tục nỗ lực để trau dồi mối quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam và quan hệ hợp tác toàn diện.
Chiều cùng ngày, ông Nguyễn Thanh Nhàn, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, thân ái gặp Fernando Urrutia, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Chile.
Chủ tịch nước Nguyễn Shenren bày tỏ vui mừng trước sự phát triển vững chắc của quan hệ đối tác giữa Việt Nam và Chilê.
Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết nhắc lại rằng Mặt trận Tổ quốc Việt Nam coi trọng phát triển nhiều mối quan hệ hợp tác với Chilê.
Mặt trận Tổ quốc Việt Nam luôn ủng hộ và cống hiến hết sức mình để phát triển mối quan hệ trí thức hơn.
Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thanh Nghị đã đề nghị hai bên tăng cường hợp tác giữa IGC và hai nước nhằm tăng cường khối lượng thương mại song phương, cần duy trì sự phối hợp chặt chẽ và truyền thông trong các vấn đề quốc tế.
Đại sứ Fernando Urrutia bày tỏ hy vọng rằng hai bên sẽ tiếp tục nỗ lực thúc đẩy quan hệ song phương với một giai đoạn phát triển mới để quan hệ song phương sẽ tương xứng với tiềm năng của hai nước.
