Bản tin mới nhất 2014.04.07
-----------------
• Ngày 7 tháng 4 tại Hà Nội, ông Nguyễn Thanh Nhàn, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, đã gặp Đại sứ Trung Quốc tại Việt Nam và Đại sứ Chile tại Việt Nam.
• Nhân dịp lễ hội truyền thống của Khmer vào năm 2014, ông Nguyễn Thành Thành, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã gửi thư chúc mừng đồng bào Khmer đến gửi tới các kỳ nghỉ lễ.
• 07 Tháng Tư tại Viêng Chăn, đoàn công tác của Ủy ban Quốc gia Hội nghị của Ủy ban Trung ương Đảng, Giám đốc Ủy ban Quốc gia của Quốc hội Việt Kesuo Fu, người đứng đầu của người Việt Nam đã được đáp ứng với Quốc hội Lào là Barney chính • Artaud (Pani Zathotou) và .
• Sau 4 tháng phục hồi tích cực, trụ sở quân sự của tỉnh Gia Lai đã thu thập được tổng số 48 hài cốt Việt Nam bị giết trên chiến trường Campuchia.
• 2014 Nian phấn đấu đến Thành phố Hồ Chí Minh "như thân yêu Trường Sa - cho phía trước quê hương" Quỹ quyên góp 30 tỷ đồng (1,42 triệu $ US), với sự giúp đỡ chăm sóc cho khu vực biên giới, hải đảo cán bộ và máy bay chiến đấu.
• Trong ba tháng đầu năm 2014, Việt Nam nhập khẩu khoảng 554.000 tấn vỏ màu vàng với tổng giá trị Fob là 289 triệu đô la Mỹ từ Argentina, trở thành nước nhập khẩu chủ yếu các loại vỏ màu vàng Argentine.
• trạm 110kV Shuanghuo Majiang đã được chính thức hoàn thành, cung cấp điện cho 4 quận nghèo ở tỉnh.
• Bốn vụ đánh bom liên tiếp vào ngày 6 tháng 4 ở Yala, phía Nam Thái Lan, giết chết một người và làm bị thương 14 và làm hư hại hàng chục ngôi nhà.
• Bộ Quốc phòng Campuchia vào ngày 06 tháng tư đã ban hành một tuyên bố cáo buộc tuyên bố lãnh đạo đối lập Sam Rainsy xuất bản Quốc vương Norodom Sihamoni Campuchia vi phạm nghiêm trọng nhân phẩm, và hứa sẽ cố gắng hết sức để bảo vệ phẩm giá của Quốc vương Norodom Sihamoni.
• Hội nghị về Đánh giá Chương trình và Hoạt động của Người Khuyết tật ASEAN gần đây đã tổ chức ở Quezon, Philippine nhằm thảo luận các cách để thúc đẩy các dịch vụ xã hội cho người khuyết tật.
• tập Hải quân Indonesia sẽ tiếp tục được tổ chức vào năm 2016 có tựa đề "Duy trì hòa bình trên biển".
• Tuần lễ Định hướng Singapore năm 2014 khởi động vào ngày 6 tháng 4 với tiêu đề "Con người, Giả định và Cơ hội".
