Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phương Tấn đã có cuộc gặp với Thủ tướng Bungari
-----------------
Vào ngày 7 tháng 4 tại Ban chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung ương Đảng, Bí thư Trung ương Đảng Nguyễn Phú Cồ đã gặp gỡ thân mật với Thủ tướng Bulgari Plamen Oresharski..
Trong buổi làm việc, Thủ tướng Pramani bày tỏ sự hài lòng khi đến thăm Việt Nam lần này, cảm ơn các nhà lãnh đạo Đảng và Nhà nước Việt Nam về sự tiếp đón phổ biến của họ và chúc mừng kết quả cải cách và mở cửa của Việt Nam.
Thủ tướng Plamen thông báo tình hình chung của phát triển kinh tế và xã hội của Bulgaria cho Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Chính phủ Việt Nam với kết quả của các cuộc đàm phán, và nhấn mạnh rằng Bulgaria rất coi trọng việc phát triển tình hữu nghị truyền thống và hợp tác với Việt Nam, và sẽ đi tất cả ra để thực hiện các .
Tổng Thư ký Ngurah Phu Phuom hoan nghênh chuyến thăm của Prammen tới Việt Nam như một cột mốc quan trọng trong việc đạt được tiến bộ quan trọng trong tình hữu nghị truyền thống và hợp tác đa chiều giữa hai nước.
Tổng Thư ký Nguyễn Phú Phun Thani cám ơn người dân Bungari vì sự giúp đỡ và hỗ trợ của họ trong việc thành lập quốc gia và vì sự nghiệp bảo vệ lòng yêu nước của Việt Nam và đánh giá cao những nỗ lực của Bungari trong việc phát triển kinh tế và hội nhập với nền kinh tế thế giới.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Quốc nhấn mạnh rằng trong chính sách đối ngoại đa dạng và đa dạng của Việt Nam, Việt Nam coi trọng tăng cường hợp tác với các đối tác truyền thống, bao gồm Bungary, và đã có những thành tựu lớn hơn trong việc phát triển nền kinh tế ở Bulgaria.
