Chủ tịch nước Trương Tấn Sang gặp Thủ tướng Bungari
-----------------
Ngày 7 tháng 4 tại Dinh Tổng thống, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã gặp Thủ tướng Bulgari Plamen Oresharski..
Tại cuộc họp, Chủ tịch Trương Tấn Cháu nhấn mạnh chuyến thăm của Thủ tướng Prammen sẽ giúp làm sâu sắc hơn tình hữu nghị truyền thống và hợp tác đa chiều giữa Việt Nam và Bungari..
Việt Nam coi trọng mối quan hệ với Bulgaria và muốn trở thành cầu nối thúc đẩy hợp tác với các nước ASEAN.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh rằng trong những năm gần đây, hai nước phải làm việc cùng nhau để làm sâu sắc thêm thương mại và hợp tác kinh tế, tin rằng vào cuối năm nay, khi Việt Nam - sau khi các cuộc đàm phán FTA sự hợp tác kinh tế và thương mại của EU sẽ mở ra một cơ hội phát triển mới.
Ông Cheung hy vọng rằng cả hai bên mở rộng doanh nghiệp của mình để đầu tư vào kinh doanh thị trường của nhau, tìm kiếm cơ hội kinh doanh và tạo điều kiện thuận lợi, nhờ hỗ trợ Việt Nam trong Bulgaria và các nước ASEAN để giải quyết vấn đề Biển Đông Trung Quốc thông qua biện pháp hòa bình đứng.
Pramerican nhấn mạnh rằng Việt Nam không chỉ là một đối tác tốt mà còn là đối tác chiến lược của Bulgaria, và Bulgaria sẽ nỗ lực củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống này.
Thủ tướng Prajan cho biết, tiềm năng hợp tác kinh tế và thương mại giữa hai nước rất lớn và ông tin rằng hợp tác trong tương lai giữa hai nước sẽ có những tiến bộ mới và góp phần vào sự phát triển của các nước..
