Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Đại sứ Bungari
-----------------
Theo lời mời của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Thủ tướng Bulgari Plamen Oresharski và vợ đã có chuyến thăm chính thức Việt Nam từ ngày 6 đến 9 tháng 4..
Ngày 7/4, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có buổi lễ trọng thể chào đón Thủ tướng Prammen và đoàn của ông sang Việt Nam.
Sau lễ đón, hai bên đã tổ chức hội đàm.
Trong các cuộc đàm phán, ông Nguyễn Tấn Dũng Thủ tướng của nhân dân Bulgaria đã được cung cấp cho nhân dân Việt Nam trong sự nghiệp giải phóng đấu tranh cho độc lập dân tộc trước khi Việt Nam và hiện nay giúp đỡ sự nghiệp thành lập và biết ơn đối với sự ủng hộ của nhân dân Bulgaria thực hiện trong phát triển kinh tế, xã hội và hội nhập vào nền kinh tế EU trong quá trình này .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, Việt Nam coi trọng tăng cường tình hữu nghị truyền thống và hợp tác đa chiều với Bulgaria..
Thủ tướng Prajan nhấn mạnh rằng Bulgaria coi trọng quan hệ với Việt Nam và quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Bulgaria và Việt Nam sẽ là một nền tảng quan trọng thúc đẩy quan hệ song phương lên một tầm cao mới.
Có nhiều không gian hợp tác giữa hai nước và hợp tác trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại, giáo dục và đào tạo, giao lưu nhân dân cần được đẩy mạnh hơn nữa trong tương lai.
Bulgaria sẵn sàng trở thành cầu nối hợp tác Việt Nam-EU, hy vọng Việt Nam ủng hộ Bulgaria trong việc phát triển quan hệ với các nước ASEAN.
Hai nhà lãnh đạo bày tỏ hài lòng với sự tiến bộ đáng kể của quan hệ song phương trong an ninh, chúng tôi đồng ý rằng tương lai nên tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau, đặc biệt là hợp tác kinh tế và thương mại, đầu tư, khoa học, giáo dục, văn hóa, du lịch, quốc phòng, an ninh và các lĩnh vực khác, với hành động thiết thực để đáp ứng .
Nhân dịp này, hai bên đã thông qua "chế độ hợp tác kinh tế mới" giữa hai nước và đẩy mạnh hợp tác thực tiễn giữa hai nước để phát triển sâu rộng.
Hai bên đã trao đổi quan điểm về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, các bên thống nhất cần dựa trên sự tôn trọng luật pháp quốc tế, đặc biệt là nền tảng "của Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 về việc giải quyết tranh chấp thông qua biện pháp hòa bình.
Nhân dịp này, Thủ tướng Prammen đã mời Thủ tướng Nguyễn Đăng Niên đến thăm và làm việc tại Bulgaria một thời gian thuận tiện.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng vui mừng chấp nhận lời mời.
Sau cuộc hội đàm, hai Thủ tướng đã gặp gỡ các phóng viên và chứng kiến ​​lễ ký kết một số văn kiện hợp tác giữa hai bên.
Buổi chiều, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tổ chức một bữa tiệc lớn để điều trị Thủ tướng Prammen và đảng của ông.
