Chúng tôi sẽ thúc đẩy mạnh mẽ quan hệ hợp tác toàn diện giữa tỉnh Quảng Đông và Lào
-----------------
tỉnh Quảng Trị của Việt Nam và lãnh đạo cấp cao Lào Saravan (Salavan) tỉnh đã được tổ chức ngày 07 Tháng Tư tại tỉnh Quảng Trị đàm phán song phương trong năm 2011 - giai đoạn đánh giá của Quảng Trị vào năm 2013 với sự hợp tác thực hiện thỏa thuận tỉnh Saravan của việc triển khai .
tỉnh tỉnh Quảng Trị và Lào Saravan của Việt Nam đã được ký kết vào năm 2011 một thỏa thuận hợp tác song phương nhằm tăng cường giáo dục và đào tạo cho tất cả các bộ phận của ngành công nghiệp và các bên chính quyền địa phương, đào tạo nguồn nhân lực, thương mại và đầu tư, khoa học và công nghệ, y tế, giao thông, ranh giới dựng lên .
Sau cuộc hội đàm, hai bên đã ký một thỏa thuận hợp tác trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế, văn hoá và giáo dục từ năm 2014 đến năm 2016.
Theo đó, hai bên nói rằng họ sẽ tiếp tục củng cố và phát triển hợp tác song phương trong các lĩnh vực khác nhau, tăng cường trao đổi cho các tỉnh và các sở, ngành, các cộng đồng và các quận có một đường ranh giới chung, tạo điều kiện liên hệ kinh doanh chặt chẽ vv; đầy đủ tiềm năng và lợi ích của địa phương .
Hai bên nhất trí tăng cường hợp tác và phối hợp giữa các ngành ở tất cả các vùng của hai nước và cùng nhau xây dựng Cảng Quốc tế La Lay trên biên giới của khu vực trên thế giới để trực tiếp phục vụ hội nhập của hai tỉnh vào quá trình kinh tế quốc tế.
Về an ninh, cả hai bên nhất trí tăng cường trao đổi thông tin và chia sẻ kinh nghiệm, phối hợp xử lý những vấn đề như không đăng ký kết hôn, đăng ký hộ khẩu, đăng ký hộ tịch và nhập quốc tịch cho người nhập cư.
Đồng thời, Quảng Trị - Quốc gia đã giành được huy chương lao động hạng ba của nước Cộng hoà Dân chủ Nhân dân Lào.
