Việt Nam và Bulgaria tiếp tục tăng cường hợp tác
-----------------
Theo lời mời của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Thủ tướng Bulgari Plamen Oresharski và vợ đã có chuyến thăm chính thức Việt Nam từ ngày 6 đến 9 tháng 4..
Việt Nam và Bulgaria có lịch sử hơn 60 năm hữu nghị truyền thống và hợp tác.
Trong những năm gần đây, sự hợp tác giữa hai nước đã tiếp tục phát triển.
Hiện nay, trên cơ sở phát huy tối đa tiềm năng và lợi thế của các nước, hai bên đang nghiên cứu cách thức và phương tiện đưa ra "phương thức hợp tác kinh tế mới".
phát triển liên tục kể từ năm 1950 và 08 tháng 2, Bulgaria và Việt Nam thiết lập quan hệ ngoại giao, quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam và Bulgaria để hợp tác với tất cả các khía cạnh của mối quan hệ.
Bulgaria là một trong những quốc gia có 10 quốc gia hàng đầu trên thế giới công nhận và thiết lập quan hệ ngoại giao với Việt Nam.
Trong chính sách gần đây về mở rộng và tăng cường hợp tác với các nước châu Á, Bungari chú trọng đặc biệt đến việc tăng cường hợp tác với Việt Nam.
Các nhà lãnh đạo hàng đầu của Bulgaria hy vọng nâng cao quan hệ song phương với một đối tác chiến lược.
Ngoài ra, các nhà lãnh đạo hàng đầu của hai nước trao đổi chuyến thăm và liên lạc thường xuyên.
Trong những năm gần đây, hợp tác kinh tế - thương mại giữa hai nước đã có những tiến bộ tích cực và duy trì đà tăng trưởng ổn định.
Thương mại hai chiều giữa Việt Nam và Bungary lên đến 70 triệu đến 80 triệu đô la Mỹ một năm.
Hiện nay, trên cơ sở phát huy tối đa tiềm năng và lợi thế của các nước, hai bên đang nghiên cứu cách thức và phương tiện đưa ra "phương thức hợp tác kinh tế mới".
Về đầu tư, đến nay đã có 7 dự án đầu tư trực tiếp của các doanh nghiệp Bungari tại Việt Nam với tổng mức đầu tư hơn 30 triệu đô la Mỹ và đứng thứ 57 trong danh sách đầu tư tại Việt Nam ở 98 quốc gia và khu vực.
Việt Nam và Bulgaria cũng đạt được sự hợp tác hiệu quả trong các lĩnh vực như an ninh quốc gia, giáo dục và đào tạo, văn hoá và thể thao..
Hai bên đang tiến hành "giai đoạn 2012-2016 của kế hoạch hợp tác giáo dục".
Bên cạnh đó, phía Bungary nhấn mạnh rằng nó sẽ giúp các giảng viên Việt Nam chia sẻ kinh nghiệm về bảo vệ di sản, khảo cổ học và các lĩnh vực khác trong khi cử chuyên gia đến Việt Nam để phục hồi một số di tích lịch sử..
Việt Nam và Bungari duy trì mối quan hệ hợp tác tốt đẹp trong các diễn đàn đa phương.
gia nhập của Việt Nam sang Bulgaria, "Tổ chức Thương mại Thế giới" (WTO), các chiến dịch 2008--2.009 hạn năm không thường trực Hội đồng LHQ an và chiến dịch 2014-2016 Nhiệm kỳ của các thành viên của Hội Đồng Nhân Quyền Liên Hiệp Quốc để hỗ trợ; bầu cử Việt Nam Bulgaria 2007- .
Chuyến thăm của Thủ tướng Bungari tới Việt Nam là cơ hội tốt cho các nhà lãnh đạo hai nước thảo luận các biện pháp thúc đẩy hợp tác với Việt Nam trong các lĩnh vực hợp tác trong nhiều lĩnh vực, đặc biệt là trong lĩnh vực kinh tế, thương mại và đầu tư..
Đây cũng là dịp để các nhà lãnh đạo hai nước thảo luận về mô hình hợp tác kinh tế mới, khuyến khích các doanh nghiệp hai nước hiểu được tiềm năng thị trường của nhau và tăng cường hợp tác trong các diễn đàn khu vực và quốc tế..
