Tỉnh Thừa Thiên Huế và tỉnh Lào Cai Vịnh tăng cường hợp tác
-----------------
Gần đây, Ủy viên Trung ương đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Compro Bhutan, thư ký và thống đốc Tỉnh ủy Sarawak, đã dẫn đầu một phái đoàn tới tỉnh Cheyenneh của Việt Nam.
Ông Nguyễn Thanh Hiền, Phó bí thư Tỉnh ủy Thừa Đức Huê và Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Thành Thành, .
Hai bên đã trao đổi các điều kiện kinh tế, xã hội tương ứng và hướng phát triển trong tương lai tại các cuộc hội đàm.
Hai bên cũng đánh giá việc thực hiện nội dung biên bản ghi nhớ giữa hai tỉnh vào ngày 22 tháng 6 năm 2011 về việc thực hiện kế hoạch ba năm.
Trong tương lai, cả hai bên sẽ tiếp tục tích cực hợp tác để thực hiện nội dung biên bản ghi nhớ vào ngày 22 tháng 6 năm 2011.
Trong số đó, tiếp tục hợp tác giáo dục, đào tạo nguồn nhân lực, để khám phá những tiềm năng hợp tác về du lịch sinh thái ở khu vực biên giới, sự phát triển của chính sách đầu tư, kêu gọi các công ty đầu tư vào việc xây dựng khu vực biên giới, trong các lĩnh vực như nghiên cứu thành tiền.
Trong những năm gần đây, tình hữu nghị truyền thống giữa tỉnh Chechnya và tỉnh Lao Sarah Bay đã được tăng cường liên tục.
Hai bên duy trì trao đổi cấp cao liên lạc, trao đổi thương mại phòng ban khác nhau, để chia sẻ kinh nghiệm, học hỏi lẫn nhau, đó là có lợi cho việc tăng cường tin cậy lẫn nhau và sự hiểu biết, mà còn giúp tăng cường hợp tác song phương thực dụng.
