Đồng chí Zhu Mali Saiyasong gặp gỡ với Phái đoàn Đảng Cộng sản Việt Nam
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Lào thông báo rằng đứa lớn việc thực hiện các chương trình hợp tác giữa hai bên, theo lời mời của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Đảng Cộng sản Bộ Chính trị Trung ương Việt Nam, thư ký của Ủy ban Trung ương CPC, Bộ trưởng của bộ phận truyền giáo Trung ương, Giám đốc Ủy ban Trung ương của lý thuyết Ding Shixiong .
Tại cuộc họp, đồng chí Ding Brother nhắc lại rằng trong mọi trường hợp, Việt Nam sẽ cố gắng duy trì và tiếp tục tu luyện và tiếp tục duy trì sự đoàn kết đặc biệt với nhân dân Lào hai bên cũ và kho tàng vô giá của hai nước.
Đồng chí Zhu Ding báo cáo với Mari Sông đồng chí Đấng Cứu Thế trong những năm gần đây Shixiong, phát triển và Đảng về kinh tế và xã hội của Việt Nam xây dựng và các trường hợp này, và hy vọng sẽ tiếp tục thúc đẩy các bên cũ, hai nước và quan hệ hợp tác đã được di chuyển theo hướng bề rộng và chiều sâu, trong khi tăng cường công tác xây dựng Đảng .
Bên cạnh đó, đồng chí Zhu Ding Shixiong báo cáo Marie Ode Đấng Mê-si liên quan đến kỳ họp thứ hai của Hội nghị chuyên đề về công tác chuẩn bị của các bên cũ và hội thảo, vv, và khẳng định việc thành lập các công việc của cả hai đảng thảo về tình hình cũ ngày nay .
Đồng chí Chu Marie Seya Sông thông báo cho đoàn công tác của Đảng Cộng sản Việt Nam và Lào, tình hình kinh tế và xã hội của công tác xây dựng đảng, các cũ của quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước, đoàn kết đặc biệt và quan hệ hợp tác sâu sắc hơn toàn diện trên nhiều lĩnh vực, cho biết ông đã phát triển thực tế hạnh phúc, ông nhấn mạnh, .
Đồng chí Chu Marie Seya Chung nhấn mạnh tầm quan trọng của hội thảo lý thuyết, bày tỏ niềm tin rằng hội thảo này sẽ làm phong phú cả lý thuyết và thực hành xây dựng đảng, hy vọng hai bên đang đối mặt với các vấn đề trong nước của mình gây ra đổi mới và lý thuyết xây dựng xã hội chủ nghĩa và tiếp tục củng cố .
Zhu Marie Seya thơ ca ngợi long trọng để gay Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và đảng và nhà nước lãnh đạo Việt Nam cao cấp khác lời chào thân ái.
