Cơ quan thông tin khác trong tuần này (2014.3.31 - 2014.4.6) Xem lại nổi bật
-----------------
I. Việt Nam và Malaysia Cả hai phấn đấu để thúc đẩy mối quan hệ giữa hai nước với một đối tác chiến lược Theo lời mời của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Thủ tướng Malaysia Najib và Phu nhân đã thăm chính thức Việt Nam từ ngày 3 tháng 4 đến 5 tháng 4.
Đây là chuyến thăm đầu tiên đến Najib sau khi đảm nhiệm chức vụ Thủ tướng Malaysia.
Trong thời gian lưu trú tại Việt Nam, các vị lãnh đạo Tổng Bí thư Trung ương CPC Nguyễn Phuntsu, Chủ tịch nước Trương Nghệ Mưu và các đối tác của họ đã gặp Thủ tướng Malaysia Najib.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc hội đàm với Thủ tướng Najib và cả hai bên đã ban hành một tuyên bố chung.
Tại buổi làm việc, hai bên hài lòng với sự phát triển không ngừng của quan hệ song phương và hy vọng hai nước tiếp tục tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực dịch vụ lao động, nông nghiệp, dầu khí, giáo dục, pháp luật và tư pháp trong tương lai.
Trong các cuộc đàm phán, hai thủ tướng đã đồng ý thử con ngựa vào năm 2015 sẽ tăng cường kim ngạch thương mại hai chiều lên $ 11 tỷ, đồng thời khuyến khích và tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp của hai nước nhằm tăng cường hoạt động đầu tư và kinh doanh tại thị trường nước của nhau.
Hai Thủ tướng nhất trí nhất trí nâng cấp quan hệ song phương của họ với một đối tác chiến lược.
Về vấn đề biển Đông Trung Quốc, hai nhà lãnh đạo nhấn mạnh tầm quan trọng của việc bảo vệ hoà bình, ổn định, tự do hàng hải và an ninh ở Biển Hoa Đông và bày tỏ sự ủng hộ của họ đối với vị thế chung của ASEAN trong sáu nguyên tắc của vấn đề Biển Đông.
Thứ hai, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng chủ trì cuộc họp thường kỳ của Chính phủ chủ trì cuộc họp thường kỳ của Chính phủ tháng 3 năm 2014 Tháng 3 năm 2014 01 Tháng Tư tại Hà Nội, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng, vào sự phát triển kinh tế và xã hội trong tháng Ba và quý I năm 2014 .
Quý đầu tiên của năm 2014, các Bộ ngành và chính quyền địa phương đã tích cực thúc đẩy việc thực hiện các nghị quyết của Quốc hội và chính quyền để ổn định giá cả và hướng dẫn liên quan, để ổn định thị trường, do đó, quý I tiếp tục chuyển biến tích cực về kinh tế và xã hội tại Việt Nam.
Bên cạnh đó, đời sống nhân dân tiếp tục được giữ gìn; đời sống nhân dân, đặc biệt là công đức, các nhóm quyền, người nghèo, dân tộc thiểu số và đồng bào khác của đời sống tinh thần và vật chất là tiếp tục cải thiện, an ninh quốc gia và trật tự hòa bình duy trì; vệ sinh và an toàn thực phẩm .
Phát biểu tại buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng tất cả các Bộ, ngành chính quyền địa phương cần tiếp tục làm công tác kiểm soát thị trường, quyết tâm lớn và nỗ lực để duy trì ổn định kinh tế vĩ mô; tập trung vào giải quyết các hoạt động sản xuất và hoạt động khó khăn để thu hút đầu tư nước ngoài, khuyến khích đầu tư nước ngoài .
Việt Nam kêu gọi các nước nói tiếng Pháp tăng cường hợp tác kinh tế Từ ngày 3 tháng 4 đến 4 tháng 4, Bộ Ngoại giao và Pháp ngữ phối hợp tổ chức Diễn đàn hợp tác khu vực các nước nói tiếng Pháp về hợp tác kinh tế.
150 đại diện trong và ngoài nước tham dự diễn đàn.
Mục đích của diễn đàn này là thúc đẩy mạnh mẽ sự phát triển kinh tế của các tổ chức quốc tế ở các nước nói tiếng Pháp và phát huy thế mạnh và tiềm năng của tất cả các quốc gia thành viên.
Trong diễn đàn đã được tổ chức cái khác cho sự phát triển của một chiến lược kinh tế quốc gia Pháp hiệu quả và toàn diện, các trường hợp đặc biệt của các nước nói tiếng Pháp trong tác động kinh tế chiến lược và hợp tác kinh tế chia sẻ kinh nghiệm Châu Á Thái Bình Dương: Chúng tôi đề nghị đối với chiến lược kinh tế quốc gia Pháp và các cuộc họp khác.
Các đại biểu đã được tiến hành xung quanh những cơ hội và thách thức đối với các nước nói tiếng Pháp thảo luận về hợp tác kinh tế, và đề xuất mong đợi của chiến lược kinh tế khu vực của các nước nói tiếng Pháp, chia sẻ kinh nghiệm về việc thực hiện các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ của Liên Hiệp Quốc, vv, do đó để làm cho chiến lược kinh tế cụ thể cho sự phát triển của các nước nói tiếng Pháp .
IV. Dự báo của ADB: Tăng trưởng GDP của Việt Nam sẽ đạt 5,6% vào năm 2014 Vào ngày 1 tháng 4, tại Hà Nội và Ngân hàng Phát triển Châu Á đã công bố Báo cáo Triển vọng Phát triển Châu Á năm 2014. .
Theo "Phát triển Châu Á Outlook 2014 báo cáo," Việt Nam vào năm 2014 tỷ lệ lạm phát trung bình hàng năm khoảng 6,2%, sản lượng ngũ cốc tăng đều đặn, giảm xây dựng chính sách khuyến mãi, tiền đồng mất giá nhẹ trong xu hướng.
Dự báo rằng sự hồi phục nhanh chóng của hoạt động kinh doanh ở Việt Nam vào năm 2015 sẽ dẫn đến một tỷ lệ lạm phát ước tính 6,6% ở Việt Nam..
Báo cáo cũng ca ngợi Việt Nam vì những thành tựu trong việc cải cách ngân hàng.
Ngoài ra, báo cáo cũng bao gồm các cách tiếp cận hợp lý về tài chính hiệu quả thông qua mô hình dựa trên cơ sở PPP và xem đó là một công trình xây dựng cơ sở hạ tầng, đem lại lợi ích cho người dân, vv.
Thứ năm, kỳ họp thứ hai của Ủy ban Hội nghị thượng đỉnh sông Cửu Long tổ chức kỳ họp thứ hai của Ủy ban Hội nghị thượng đỉnh sông Cửu Long tổ chức tại TP Hồ Chí Minh vào ngày 05 tháng 4 tại thành phố Hồ Chí Minh, cũng như Trung Quốc và Miến Điện và các đối tác đối thoại khác từ Campuchia, Thái Lan, Việt Nam và các nước cũ và bốn quốc gia thành viên .
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng tham dự Hội nghị thượng đỉnh lễ khai mạc và phát biểu khai mạc, chủ trì phiên họp toàn thể của Hội nghị thượng đỉnh, đã tham dự cuộc họp báo được tổ chức sau khi hội nghị thượng đỉnh.
Tại hội nghị, các đại biểu đã thảo luận về những vấn đề nổi bật nhất trong hợp tác khu vực Mê Công, kiểm tra và xác minh việc thực hiện Tuyên bố Hua Hin 2010 .
Cuộc họp đã thông qua Tuyên bố Thành phố Hồ Chí Minh.
Trước đó, Hội nghị hợp tác về Tài nguyên nước, Năng lượng và An ninh lương thực ở lưu vực sông ngòi được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 2 tháng 4.
Các đại biểu sẽ tập trung vào mục tiêu phát triển bền vững vào năm 2015 và chương trình nghị sự phát triển sau năm 2015, hợp tác trong lĩnh vực nước lưu vực sông, năng lượng và thực phẩm qua biên giới trong việc quản lý các cuộc thảo luận qua biên giới về tầm quan trọng của việc thích ứng với biến đổi khí hậu và các vấn đề khác.
VI Từ ngày 3 tháng 4 đến ngày 4 tháng 4, Diễn đàn Quốc phòng ASEAN - Hoa Kỳ đã được tổ chức tại Honolulu, Hawaii, Hoa Kỳ.
Đây là diễn đàn đầu tiên được tổ chức tại Hoa Kỳ, Hoa Kỳ nhấn mạnh vai trò quan trọng của ASEAN trong chiến lược tái cân bằng châu Á-Thái Bình Dương nhằm mục đích.
Văn phòng chính trị Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, Bộ trưởng Quốc phòng Feng Guangqing dẫn đoàn của ông đến dự.
Trong hai ngày diễn ra, Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam Fung Kwong-ching đã thảo luận và trao đổi kinh nghiệm với Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Hagel và Bộ trưởng Quốc phòng các nước thành viên ASEAN về các vấn đề như quốc phòng và an ninh.
Trong diễn đàn này, Hoa Kỳ và ASEAN đều đồng ý rằng thiên tai cũng liên quan chặt chẽ đến các vấn đề an ninh của thế kỷ 21.
Thách thức này đòi hỏi phải bao gồm các nước Hoa Kỳ và ASEAN cần tăng cường hợp tác, trong đó có hợp tác với các.
Các Bộ trưởng Quốc phòng Hoa Kỳ và ASEAN thảo luận về một loạt vấn đề liên quan đến hợp tác trong lĩnh vực Hàng hải và Giải quyết Tranh chấp ở Biển Đông Trung Quốc.
