Thiếu tướng Nguyễn, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, kiểm tra tỉnh Bình Thuận
-----------------
Của Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị vàng và bạc Quốc hội dẫn đầu làm việc Ủy ban Thường vụ Quốc hội về ngày 04 tháng 4 đoàn về 2011--2.015 kế hoạch năm năm của các chỉ số phát triển kinh tế, xã hội và việc thực hiện các nhiệm vụ, trong 3 năm tiếp theo Tóm tắt thông tin .
Phó Chủ tịch Nguyễn Thị Kim và Bạc đã đánh giá cao kết quả phát triển kinh tế xã hội của tỉnh Pingshun sau ba năm thực hiện 11 Nghị quyết của Đảng Cộng sản Việt Nam và Đại hội Đảng lần thứ XI của Tỉnh Bình Thuận.
Bà nhấn mạnh, tỉnh Bình Thuận cần tiếp tục tăng cường đầu tư cơ sở hạ tầng đầu tư, việc sử dụng các nguồn lực hiện có để đưa ra sáng kiến ​​để giải quyết những khó khăn, phải tiêm đà cho giai đoạn tiếp theo của sự phát triển kinh tế.
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị cầu vàng và bạc trơn tru trụ sở tỉnh và chính phủ tiếp tục tận dụng lợi thế, thúc đẩy sự phát triển của nông nghiệp, công nghiệp, dịch vụ, an sinh xã hội tốt và xây dựng nông thôn mới, tăng cường đoàn kết đảng vv.
Trước đó, Nguyễn Thị và các đồng nghiệp của ông đã tổ chức một cuộc họp làm việc với một số lãnh đạo của quận Suifeng ở Pingshui và đến thăm nhà máy nhiệt điện Yongxin ở quận Suifeng.
Sau khi Đảng Cộng sản Việt Nam và Việt Cộng giải quyết XI tỉnh Bình Thuận để thực hiện các nghị quyết của Quốc hội thứ mười hai ba năm, phát triển kinh tế và xã hội tỉnh Bình Thuận tiếp tục thực hiện tiến bộ đáng kể.
Tốc độ tăng trưởng bình quân hàng năm của tỉnh là 8,9% GDP, sản xuất công nghiệp duy trì tốc độ tăng trưởng bình quân 9,4%, nông nghiệp theo một hướng hợp lý.
