Việt Nam - Oman Tư vấn chính trị lần đầu
-----------------
Việc thực hiện của Bộ Ngoại giao của thỏa thuận giữa hai nước Việt Nam và Oman, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Ruanfang E 02-ngày 03 tháng 4 đến thăm Oman, và tổ chức tư vấn chính trị đầu tiên giữa Bộ Ngoại giao nước Oman.
Trong chuyến thăm của ông tới Oman, với tham vấn chính trị Thứ trưởng Oman Ruanfang Ngoại trưởng E Ahmed Ben Youssef Halsey, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao trả đúng trách nhiệm gọi Oman giao Yusuf ibn Alawi ibn .
Trong từng lĩnh vực của cuộc họp, hai bên thông báo cho nhau của các quốc gia tương ứng của họ tình hình chính trị, kinh tế và xã hội; phát triển tích cực của quan hệ song phương đánh giá cao; bày tỏ hy vọng sẽ mở rộng hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau, đặc biệt là hợp tác kinh tế trên cơ sở sử dụng đầy đủ các tiềm năng và lợi thế của.
Hai bên nhất trí tăng cường các cấp nên, đặc biệt là thăm phái đoàn cấp cao; khuyến khích các doanh nghiệp của họ để tăng cường hợp tác và trao đổi; tích cực theo đuổi các thỏa thuận có chữ ký của cả hai bên, đặc biệt là Việt Nam, được tổ chức vào tháng Giêng năm 2014 - Uỷ ban Hỗn hợp Oman Second .
Hai bên nhất trí thúc đẩy mạnh mẽ thương mại, dầu khí, đầu tư, lao động, du lịch, thủy sản và các lĩnh vực hợp tác khác, để duy trì sự phối hợp và hợp tác trong các vấn đề quốc tế..
Hai bên cũng trao đổi chiều sâu quan điểm về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
