Tổng Bí thư Trung ương Đảng Nguyễn Phú Nhuận thăm và làm việc tại tỉnh Fushou
-----------------
Nhân dịp bắt giữ ông vua năm 2014, Tổng thư ký Uỷ ban Trung ương Nguyễn Phú Phú đã đến thăm tỉnh Phú Thọ.
05 tháng 4, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã hội đàm với các lãnh đạo của Castle County, tỉnh Wu Miaoxiang Phú Thọ, cũng như đi thực tế trong phát triển kinh tế và xã hội của tỉnh, công trình xây dựng nông thôn và xây dựng đảng mới, công trình xây dựng và hệ thống chính trị khác thực hiện.
Sau khi thực hiện chuyến thăm thực địa đến thị trấn Wumiao thuộc quận Qingshan, Tổng thư ký Nguyễn Phú Phun cho biết ông rất vui khi được nhìn thấy hình ảnh mới của Wu Miaoxiang với một diện tích rộng lớn, dân số đông và vẫn còn nhiều khó khăn về kinh tế và xã hội.
Chính quyền địa phương, Sở Đảng và nhân dân phải thực hiện chuyển tiếp các nhân đức truyền thống đoàn kết, để giải quyết khó khăn, đầy tiềm năng và lợi thế của địa phương, vượt mục tiêu phát triển kinh tế và xã hội của chính phủ như đề xuất.
Tướng Nguyễn yêu cầu ông Wu Miaoxiang, quận Qingshan nên tiếp tục cải tiến công việc xoá đói, giảm nghèo, chăm sóc người nghèo và những người nghèo, và tiến hành phân tích sâu về hiện trạng nghèo đói để tìm ra các biện pháp trợ giúp hiệu quả.
Trong tương lai, để thúc đẩy mạnh mẽ công việc xây dựng nông thôn mới, Chính phủ của Wu Miaoxiang cần nhận ra những vấn đề và khuyết tật trong xây dựng nông thôn mới và kịp thời có biện pháp để giải quyết những khó khăn.
Tổng thư ký Nguyễn Phú Ngự hy vọng rằng chính phủ Wu Miaoxiang thuộc quận Castle Peak nên quan tâm hơn đến công việc xây dựng đảng và xây dựng hệ thống chính trị và nâng cao chất lượng và hiệu quả của công việc do các tổ chức chính trị xã hội địa phương.
