Hội nghị thượng đỉnh Ủy hội sông Mê Kông lần thứ 2 khai mạc tại Thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam
-----------------
Hội nghị thượng đỉnh Ủy hội sông Mê Kông lần thứ 2 khai mạc ngày 5 tháng 4 tại Thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Thủ tướng Lào Tôn Sin Tengvon, Thủ tướng Campuchia Hun Sen, Thường trực Bộ trưởng Ngoại giao Thái Lan, Bộ trưởng Bộ Thuỷ lợi Trung Quốc, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Myanmar ....
Tựa đề "Biến đổi khí hậu trong bối cảnh các nguồn tài nguyên nước, năng lượng và an ninh lương thực sông Mê Công," hội nghị thượng đỉnh sẽ tập trung vào một số vấn đề nổi bật trong hợp tác Mekong; kết quả của việc thực hiện "Huaxin Xuân Yan" đánh giá và đề xuất để thúc đẩy các nước lưu vực sông Mê Kông .
Phát biểu tại lễ khai mạc, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng, là thành viên có trách nhiệm của Ủy ban sông Mekong, là các nước Mekong hạ lưu nhất, Việt Nam luôn mong muốn với các nước Mê Kông để làm việc cùng nhau hướng tới phát triển bền vững của toàn vùng.
Để đóng vai trò của Ủy ban sông Mê Công, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị Ủy ban sông Mê Kông tiếp tục đầy đủ và hiệu quả thực hiện nguyên tắc rằng các quốc gia nên "Basin Hiệp định hợp tác phát triển bền vững sông Mê Công" đã ký vào năm 1995 và Ủy ban sông Mê Kông về việc sử dụng công bằng và hợp lý các nguồn tài nguyên nước; tinh thần của hợp tài nguyên nước .
Trước đó, như kỳ họp thứ hai của nước sở tại sông Mekong Ủy ban Hội nghị thượng đỉnh, Việt Nam là 02-03 tháng tư đã được tổ chức mang tên "Tăng cường an ninh tài nguyên nước trong bối cảnh lưu vực sông của sự thay đổi khí hậu quốc tế, an ninh lương thực, an ninh năng lượng và hợp tác quốc tế" Hội thảo quốc tế .
Có khoảng 300 đại biểu đến từ các nước trên sông Mê Công và 20 nhóm sông quốc tế ở Châu Á, Châu Phi, Châu Âu và Châu Mỹ tham dự.
