Tổng Thư ký Nguyễn Phú Quớ gặp Thủ tướng Malaysia Najib
-----------------
Ngày 4/4, tại Trung ương Đảng, Tổng Bí thư Trung ương Đảng, Tổng Thư ký Nguyễn Phú Trọng đã có cuộc gặp với Thủ tướng Malaysia Najib.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có buổi làm việc với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng của Việt Nam, nhấn mạnh rằng hai bên cần tăng cường hợp tác trong lĩnh vực kinh tế, thương mại và các lĩnh vực khác.
Ông nhấn mạnh rằng Malaysia sẽ duy trì sự phối hợp chặt chẽ với Việt Nam trong nhiệm kỳ tổng tuyển cử năm 2015 của ASEAN.
Ông đánh giá cao mối quan hệ giữa Đảng Cộng sản Việt Nam và Tổ chức Thống nhất Quốc gia UMNO (UMNO-UMNO) ở Malaysia.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh tầm quan trọng của chính sách nhất quán của Việt Nam tăng cường hợp tác nhiều mặt với quan hệ hữu nghị và hợp tác với Malaysia, hoan nghênh kết quả của các cuộc đàm phán hai thủ tướng, đề nghị hai bên tăng cường hợp tác trong thương mại, đầu tư, nông nghiệp, lao động, giáo dục và các lĩnh vực văn hóa, .
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Quốc hy vọng Đảng Cộng sản Việt Nam và UMNO Malaysia sẽ tăng cường hợp tác và chia sẻ kinh nghiệm xây dựng Đảng.
Đồng thời, ông cũng mời một phái đoàn cấp cao UMNO tới thăm Việt Nam.
