Bản tin mới nhất 2014.4.4
-----------------
· Vòng 5 đàm phán Hiệp định Thương mại Tự do giữa Việt Nam và Nga Liên minh thuế quan Whitehall tổ chức tại Almaty, Kazakhstan từ ngày 31 tháng 3 đến ngày 4 tháng 4.
· Diễn đàn Diễn đàn Hợp tác Kinh tế La Francophonie kéo dài 2 ngày tại Hà Nội vào ngày 4 tháng Tư.
· Ban Chỉ đạo Trung ương phòng chống lụt Việt Nam khởi nghĩa với Ủy ban tìm kiếm cứu nạn quốc gia đã gặp 4 tháng 4 tại Đà Nẵng, trong năm 2014 kiểm soát lũ cuộc nổi dậy và cứu hộ làm việc được tóm tắt và việc triển khai các nhiệm vụ năm 2014.
Ngày 4/4, Tổng công ty Điện lực miền Bắc đã tổ chức lễ hoàn thành trạm biến áp Mahe 110kV tại Hạt Mahe, tỉnh Silla.
Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam từ việc phát hành ghế.
· Lễ hội âm nhạc Bắc lần thứ 24 được tổ chức vào ngày 4 tháng 4 tại Trung tâm Văn hóa Beijin ở Beining, Beining.
· Lễ hội Múa Quốc tế 2014 sẽ được tổ chức tại tỉnh Thừa Thiên Huế từ ngày 14 tháng 4 đến ngày 18 tháng 4, với 9 đoàn nghệ thuật quốc tế và 16 đoàn nghệ thuật trong nước tham gia.
· Ủy ban Người Việt Nam ở nước ngoài của Bộ Ngoại giao Việt Nam cho biết 70 đoàn đồng bào của người Việt Nam sẽ trở lại tham dự Hội chợ đền Xiongwang năm 2014.
· 45 quốc gia trên thế giới công nhận tình trạng kinh tế thị trường đầy đủ của Việt Nam.
công nhận của những nỗ lực của cộng đồng quốc tế đối với việc thực hiện cải cách kinh tế gần đây của Việt Nam và hội nhập vào sự giúp đỡ quốc tế cộng đồng đã khuyến khích các nước khác để thực hiện một đánh giá hợp lý của kinh tế Việt Nam.
Theo 2014 Ban Tổ chức Hội nghị Du lịch Hạ Long - Quảng Ninh dự báo đón khách du lịch Hạ Long - Quảng Ninh năm 2014 đến 500.000 người.
Trong hai tháng đầu năm 2014, xuất khẩu của Việt Nam sang Thổ Nhĩ Kỳ đạt trên 184 triệu đô la Mỹ, tăng 33,49% so với cùng kỳ năm ngoái..
ba tháng đầu năm 2014, kim ngạch xuất khẩu của tỉnh Trà Vinh Việt lên tới 74 triệu $, tăng 65,5%, trong đó doanh nghiệp trong nước đạt 27,6 triệu $, tăng 18,3%, với các doanh nghiệp nước ngoài đạt 467 tỷ Mỹ $.
· Trong quý I năm 2014, vận chuyển hàng hoá Đà Nẵng đạt 1280 tấn, đạt 23% kế hoạch năm, tăng 23%.
Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia cho hay, trong hai tháng đầu năm 2014, kim ngạch thương mại song phương Việt Nam đạt 1,24 tỷ đô la Mỹ.
Thặng dư thương mại của Việt Nam với Malaysia gần 90 triệu đô la Mỹ.
