Cảnh sát biển Trung Quốc 46305 bắt đầu thăm Hải Phòng, Việt Nam
-----------------
Cảnh sát biển Trung Quốc 46.305 tàu và 101 thủy thủ và thuỷ thủ đã đến đền Temple Port, bắt đầu thăm thành phố Hải Phòng.
(Nguồn: Internet) Việt Nam Thông tấn xã Hải Phòng --11 Sáng ngày 10 tháng 10, tàu Trung Quốc Coast Guard và 46.305 thủy thủ và 101 cán bộ ập đến Đền hòa (Chùa Vẽ) ở Hong Kong, bắt đầu từ ngày 10-ngày 13 tháng mười một cho Hải Phòng .
Cảnh sát biển Trung Quốc 46305 thủy thủ.
(Nguồn: Internet) Lực lượng Cảnh sát biển Trung Quốc Mục đích của chuyến thăm này là tăng cường hợp tác hữu nghị giữa hai nước trong lực lượng Cảnh sát Hàng hải Việt Nam và Trung Quốc..
Chuyến thăm này là chuyến thăm đầu tiên của cảnh sát hàng hải Trung Quốc tới Việt Nam và kế hoạch hợp tác của hai nhân viên cảnh sát của hai nước được thể hiện.
Cảnh sát biển Trung Quốc 46.305 thuyền trưởng của tàu đến Việt Nam, Tướng Nguyễn Văn Gens tặng quà.
Thời gian: (Nguồn Internet) thăm Việt Nam, Trung Quốc Coast Guard tàu của 46.305 cán bộ, thủy thủ trả đúng trách nhiệm gọi các nhà lãnh đạo UBND thành phố Hải Phòng và đàm phán với cảnh sát hàng hải Việt.
Ngoài ra, chúng tôi tổ chức các hoạt động trao đổi thể thao với các cán bộ trong khu vực hàng hải đầu tiên của Việt Nam và thăm một số địa điểm lịch sử quan trọng và cảnh đẹp của vịnh Hạ Long và Hải Phòng ở tỉnh Quảng Ninh.
