Chủ tịch Jin Jin gặp Thủ tướng Malaysia Najib
-----------------
Vào ngày 4 tháng 4, Chủ tịch Giang Trạch Đông đã gặp gỡ viếng thăm Thủ tướng Malaysia Najib.
Trong cuộc họp, ông Zhang Jinchuan đồng ý với đề nghị của Thủ tướng Malaysia về tăng cường quan hệ song phương với một đối tác chiến lược.
Ông nhấn mạnh rằng đây là một dấu hiệu cực kỳ quan trọng để duy trì sự đoàn kết của cộng đồng ASEAN.
Để đạt được mục tiêu này, Việt Nam và Malaysia cần phải tăng cường hợp tác để trao đổi thông tin mới nhất giữa các diễn đàn.
Ngoài ra, cả hai bên cần thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực như quốc phòng, an ninh, dầu khí, năng lượng và đánh bắt hải sản.
Ông Cheung nhấn mạnh rằng Thủ tướng Najib lần ghé thăm sẽ mở ra một chương mới trong quan hệ song phương, và khuyến cáo rằng hai nước tăng cường hợp tác trong tinh thần tin cậy lẫn nhau và hợp tác ở Biển Hoa Đông và "Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương" đàm phán.
Thủ tướng Malaixia Najib cho biết chính phủ Malaysia khuyến khích các doanh nghiệp của mình tăng cường đầu tư vào Việt Nam.
Đối với năm 2015, thương mại song phương tăng từ $ 9 tỷ đến $ 11 tỷ mục tiêu, Thủ tướng Najib khuyến cáo rằng hai Bộ phải xây dựng cơ chế hợp tác tốt trong cá biển hải sản, dầu mỏ và nông nghiệp xuất khẩu và các lĩnh vực khác.
Trong bối cảnh Việt Nam tham gia vào quá trình đàm phán của "Thỏa thuận Đối tác xuyên Thái Bình Dương", Najib India kể từ khi Thủ tướng cho rằng cần duy trì lợi ích của tất cả các nền kinh tế mới nổi theo nhu cầu cụ thể.
Ông đề nghị hai bên nên đẩy mạnh hợp tác du lịch để đáp ứng nhu cầu của người dân hai nước về sự hiểu biết lẫn nhau và trao đổi ý tưởng.
