Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Quốc Trung đã đi đến hướng dẫn nghiên cứu của tỉnh Ningshun
-----------------
Một phái đoàn của Ủy ban Thường vụ Quốc hội của Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị vàng và bạc dẫn Tỉnh hội Ninh Thuận 2011-2015 các mục tiêu, nhiệm vụ phát triển kinh tế và xã hội kế hoạch năm năm và sứ mệnh tương lai chính trên 03 Tháng tư .
Quốc hội Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị vàng và bạc đánh giá cao những thành tựu phát triển kinh tế và xã hội tỉnh Ninh Thuận, đã chỉ rõ ra những thiếu sót của tỉnh Ninh Thuận, tỉnh cũng đề nghị truyền cảm hứng cho chuyển dịch cơ cấu kinh tế và các vấn đề về cấu trúc khác.
Phó Chủ tịch Nguyễn Thị Kim và Bạc yêu cầu tỉnh Ninh Thuận xác minh thêm các dự án đầu tư khác nhau và tìm ra nguyên nhân dẫn đến sự suy giảm của PCI (Chỉ số cạnh tranh) của tỉnh khi tìm ra các giải pháp.
Đồng thời, cần tăng cường công tác quy hoạch, quản lý và tổ chức thực hiện chuyển dịch cơ cấu kinh tế nông nghiệp theo hướng tăng sản lượng, chất lượng và hiệu quả, cần tăng cường xây dựng nông thôn, bảo vệ rừng và môi trường sinh thái.
Ngoài ra, cần phát huy những lợi thế về du lịch, lâm nghiệp, thủy sản, ... trong tỉnh cần cải cách hành chính, nâng cao chất lượng đào tạo nguồn nhân lực..
Trước đó, phái đoàn làm việc của Quốc hội và Uỷ ban Quận Pauillai đã tổ chức một cuộc hội thảo về phát triển kinh tế và xã hội kể từ Kế hoạch Giảm nghèo ở 61 quận nghèo theo nghị quyết 30a của chính phủ.
