Ông Nguyễn Thanh Nhàn, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, đã gặp Đại sứ Đức tại Việt Nam
-----------------
04 Tháng tư sáng tại Hà Nội, Chính trị Văn phòng Trung ương Đảng, Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đã gặp gỡ với Đại sứ đặc mệnh toàn quyền của Đức tại Bà lo lắng Thatta · Frasnian (Jutta Frasch).
Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao vai trò tích cực của bà Fonta Fras trong việc thúc đẩy hợp tác giữa Việt Nam và Đức trong nhiều lĩnh vực.
Chủ tịch Nguyễn nhấn mạnh rằng quyết định của Đức vào ngày 14 Tháng Mười Một 2014 hội nghị kinh doanh của Đức bởi khu vực Châu Á Thái Bình Dương tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh sự kiện này sẽ là một sự kiện kinh tế rất lớn, nhằm thúc đẩy hơn nữa sự phát triển của hoạt động thương mại và đầu tư của Đức thực hiện một đóng góp quan trọng.
Trong cuộc họp, Chủ tịch đã thông báo cho Nguyễn Việt Thiện Nhân để hỗ trợ và mở rộng thành công của Đức Đức Nhà trong dự án Hồ Chí Minh tạo điều kiện thuận lợi cho những ý tưởng.
Đại sứ Frida Frasse bày tỏ lòng biết ơn đến Tổng thống Nguyễn Notchasji trong cuộc họp kín của ông và bày tỏ niềm vui khi thấy rằng mối quan hệ giữa hai nước đã phát triển mạnh mẽ trong nhiều lĩnh vực trong những năm gần đây.
Đại sứ Frida Frasse hy vọng hai bên sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư, giáo dục và đào tạo trong thời gian tới.
