Chủ tịch Zhang Jinchong đến thăm Khu Công nghiệp LEGO
-----------------
Ngày 3 tháng 4, Chủ tịch nước Trương Tấn Thuần đã đến thăm Khu công nghiệp LEGO và nghe báo cáo của Ban Quản lý Khu Công nghiệp về tiến bộ của Đại học Việt Nam.
Âm nhạc và khu vực công nghiệp công nghệ cao, bao gồm tổng diện tích 1.586 ha, với một phần mềm các khu chức năng, các khu chức năng của R & D, Khu công nghệ cao công nghiệp, các khu chức năng trung tâm, các khu chức năng tích hợp, các khu chức năng của giáo dục và đào tạo và các khu chức năng khác, nơi giáo dục và đào tạo chức năng .
Cho đến nay, các khu công nghiệp công nghệ thông tin, công nghệ sinh học, linh kiện điện tử và các lĩnh vực khác đã thu hút tổng vốn đầu tư trên 54 nghìn tỷ đồng (2,7 tỷ US $) của 70 dự án đầu tư.
Việt Nam và Nhật Bản thành lập trong khu công nghiệp công nghệ cao Lego có diện tích 36,6 ha.
Chủ tịch Zhang Jinchuang cho biết việc xây dựng một trung tâm giáo dục và đào tạo quy mô lớn là rất quan trọng.
Ông nhấn mạnh rằng phát triển khoa học và công nghệ là ưu tiên hàng đầu cho sự nghiệp công nghiệp hóa và hiện đại hoá đất nước.
Chủ tịch Trương cho biết, việc khởi động thành công dự án Đại học tại Việt Nam sẽ không chỉ giúp ích cho việc tăng cường quan hệ hữu nghị giữa Trung Quốc và Nhật Bản mà còn là điểm nhấn của đầu tư vào giáo dục của Việt Nam.
Chủ tịch Zhang Jinchuang yêu cầu tất cả các bộ, ngành ở Hà Nội và các ngành công nghiệp cần tập trung nỗ lực giải quyết khó khăn và đẩy nhanh tiến độ thực hiện các chương trình của Đại học Việt Nam theo các thoả thuận của Chính phủ Việt Nam và Nhật Bản.
