Kong Hyun-soo, Đại sứ Trung Quốc tại Việt Nam, đã được trao tặng "Huy chương vì Hữu nghị hòa bình của tất cả các dân tộc thiểu số."
-----------------
Tại Hà Nội, Việt Nam tổ chức hữu nghị Chủ tịch Liên đoàn tại nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa Ngô Chunhong 04 Tháng Ba Đại sứ đặc mệnh toàn quyền lỗ Hyun-woo trao "cho Hòa bình quốc gia và Hữu nghị" huy chương, để ghi nhận những đóng góp của ông cho việc tăng cường hợp tác hữu nghị giữa Việt Nam và Trung Quốc.
Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Wu Chunhong Việt Nam nhấn mạnh trao Đại sứ lỗ Hyun-woo được công nhận bởi chính phủ Việt Nam Đại sứ lỗ Hyun-woo tại Việt Nam và Trung Quốc để thúc đẩy tình hữu nghị giữa nhân dân hai nước và góp phần vào sự "hòa bình và hữu nghị cho mọi dân tộc" huy chương.
Trong 3 năm gần đây là đại sứ Trung Quốc tại Việt Nam, Đại sứ Kong Hyun-soo đã luôn quan tâm và tích cực thúc đẩy sự phát triển quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Trung Quốc, củng cố tình hữu nghị truyền thống giữa hai nước và tăng cường trao đổi phi chính phủ.
Đại sứ lỗ Hyun-woo nói này đã được trao "cho Hòa bình và Hữu nghị Quốc gia" huy chương vinh dự, và rằng trong tương lai trong bất kỳ công việc, ông sẽ phải được quan tâm về tiến độ phát triển kinh tế, xã hội và hợp tác song phương của Việt Nam, nhằm tăng cường hai bên, hai .
