Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam: Việt Nam gửi lại Wu Wu các thủ tục liên quan
-----------------
Hiện nay, Đại sứ quán Việt Nam tại Pakistan đang xử lý các thủ tục liên quan theo yêu cầu của chính quyền địa phương và trả lại V 越 Già Pó, công dân có quốc tịch Việt Nam,.
Trên đây là giải đáp thắc mắc của phóng viên về một công dân Việt Nam bị giam giữ bởi cảnh sát Pakistan gửi về nhà Wujia Bo thủ tục có liên quan của cuộc họp báo thường kỳ của Bộ Ngoại giao tổ chức tại Hà Nội ngày 03 tháng 4, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam nhấn mạnh nội dung Li Haiping.
Li Haiping cho biết 31 tháng 12 2013, Đại sứ quán Việt Nam tại Pakistan thông báo cho Bộ Ngoại giao Việt Lãnh Văn phòng của tỉnh Việt Hà Giang Miao Wang (Mèo Vạc) Quận Kou Wye trên cơ sở của những người nhập cư bất hợp pháp đến Pakistan, cảnh sát đã bắt giữ một thường trú tại ( .
Đó là thông báo rằng công dân Việt Wu Jiabo đã bị bắt bởi cảnh sát Pakistan trong tháng 10 năm 2013.
Sau khi nhận được tin trên, Văn phòng Lãnh sự của Bộ Ngoại giao Việt Nam chủ động hợp tác với các cơ quan chức năng liên quan tại Pakistan để xác định danh tính của họ, đồng thời chỉ thị Đại sứ quán Việt Nam tại Pakistan giúp Wujiabu.
Ngày 21 tháng 3 năm 2014, đại diện của Đại sứ quán Việt Nam tại Pakistan đã tham khảo ý kiến ​​với Wu Jiabo.
Wu Bo khỏe mạnh, tinh thần và tình cảm ổn định, và hy vọng sớm đoàn tụ với gia đình anh ở Việt Nam.
Hiện tại, Đại sứ quán Việt Nam tại Pakistan đang xử lý các thủ tục liên quan theo yêu cầu của chính quyền địa phương và trả lại công dân Wujiabo cho Việt Nam.
Khi trả lời các phóng viên về gần đây, Bộ Thương mại Mỹ công bố cá Việt điều tra chống bán phá giá lần thứ chín kết quả cuối cùng xem xét hành chính, theo đó Hoa Kỳ tiếp tục điều tra một số công ty xuất khẩu cá trong các vấn đề thuế chống bán phá giá Việt Nam, có thắc mắc phản ứng Việt Nam, Ngoại giao Việt Nam .
Chúng tôi tin rằng những vấn đề tồn tại trong thương mại xuất nhập khẩu giữa hai nước cần được giải quyết một cách công bằng và khách quan theo tinh thần tự do thương mại và phù hợp với tinh thần tự do thương mại và sự hợp tác kinh tế và thương mại phát triển tốt giữa hai nước..
