Bộ Ngoại giao, Người Phát ngôn của Việt Nam: Không có báo cáo về thương vong của người Việt Nam đang sống trong các căn hộ chung cư ở London
-----------------
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lai's Autumn 姮.
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Hàn Quốc Lee's Autumn Qiu cho biết, đến nay, không có tòa nhà nào được tiếp nhận tại London, Anh .
Li Qiu nói: "Đây là một sự kiện đáng tiếc đáng tiếc. Tôi xin gửi lời chia buồn tới chính phủ Anh, mọi người và gia đình nạn nhân.
"Để đối phó với một phóng viên khi được hỏi một câu hỏi về tình hình trong phát ngôn viên Qatar Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Thị Thu Heng cho biết: Trong bối cảnh căng thẳng chính trị nâng cấp của Qatar, Bộ Ngoại giao Việt Nam đã theo dõi chặt chẽ hướng dẫn liên quan đến sự tiến hóa của Đại sứ quán Việt Nam tại Qatar.
Theo báo cáo mới nhất của Đại sứ quán Việt Nam tại Cairo, hiện trạng của công dân Việt Nam trong thẻ vẫn ổn định và chưa bị ảnh hưởng.
ĐSQ Việt Nam tại thẻ tiếp tục duy trì liên lạc chặt chẽ với các đơn vị liên quan, cập nhật thường xuyên về trường hợp Việt của Qatar vào thẻ, kêu gọi các công dân tâm trạng ổn định của Việt Nam, duy trì hoạt động bình thường và cuộc sống, trong khi duy trì liên lạc chặt chẽ với các đại sứ quán, khi cần thiết, để được .
Bộ Ngoại giao tiếp tục hợp tác chặt chẽ với các cơ quan trong nước sẽ hành động nếu cần thiết để bảo vệ các quyền của công dân Việt Nam.
Về Duẩn Hồng công dân Việt Nam đưa ra xét xử ba lần và là trường hợp thứ tư tại tòa án để chuẩn bị xét xử, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Heng cho biết: Theo Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia, tin tức, hiện tại sức khỏe Duẩn Hồng và tình trạng tâm thần ổn định, .
Đối với Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in (Moon Jae-in) Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Hàn Quốc giải thích về vấn đề của những người lính Hàn Quốc tham gia chiến tranh Việt Nam, sự sụp đổ của Lai Heng cho biết: Việt Nam hy vọng sẽ phát triển với, trong đó có Hàn Quốc một khi chiến tranh ở các nước Việt Nam .
Các nhà lãnh đạo của Việt Nam và Hàn Quốc đã đạt được một sự nhất trí về kệ cho quá khứ và đối mặt với tương lai.
