Lãnh đạo tỉnh Quảng Ninh thăm khu vực tự trị Quảng Tây của Trung Quốc
-----------------
Cuối tháng Ba, Phó Chủ tịch điều hành của Uỷ ban nhân dân Việt Nam tỉnh Ninh Dutton Quang đã dẫn đầu một phái đoàn đến thăm Trung Quốc Choang Quảng Tây khu tự trị, Chính phủ Guangxi Zhuang Autonomous nhân dân khu vực đã hội đàm với Phó Chủ tịch Zhang Xiaoqin ở Dongxing City, để tăng tốc Hạ Long - dự án đường cao tốc Đông Hưng - Móng Cái .
Trong cuộc hội đàm, ông Zhang Xiaoqin nhấn mạnh: chuyến thăm này sẽ giúp Việt Nam thực hiện tuyên bố chung giữa hai bên và Chính phủ Việt Nam và thỏa thuận hợp tác giữa tỉnh Quảng Ninh và Khu tự trị Quảng Tây.
Ông nhấn mạnh rằng Quảng Tây đã luôn luôn coi trọng hợp tác với tỉnh Quảng Ninh để thúc đẩy đầu tư vào cơ sở hạ tầng giao thông và thúc đẩy Móng Cái - xây dựng khu hợp tác kinh tế xuyên biên giới Đông Hưng.
Phó Chủ tịch điều hành của UBND tỉnh Quảng Ninh, Dụ Tông nhấn mạnh rằng một truyền thống lâu đời của quan hệ hữu nghị với Việt Nam, tỉnh Quảng Ninh và Quảng Tây khu tự trị Zhuang nơi tinh thần tích cực của sự đồng thuận đạt được bởi các nhà lãnh đạo của hai nước phù hợp với tiếp tục củng cố quan hệ đối tác.
Hai bên đã đạt được sự nhất trí thúc đẩy sự phát triển hợp tác giữa hai địa phương trong tương lai thông qua việc xúc tiến đầu tư vào dự án đường cao tốc Hà Long-Mans - Dongxing và thúc đẩy xây dựng Khu kinh tế xuyên biên giới Mangseong-Dongxing.
Đối với Hạ Long - Móng Cái - Đông Hưng dự án đường cao tốc, các nhà lãnh đạo nhất trí cho rằng hai bên sẽ đầu tư vào các công ty Trung Quốc để xây dựng cơ sở vật chất dự án và báo cáo với chính phủ hai nước liên quan đến việc sử dụng viện trợ phát triển chính thức được cung cấp bởi chính phủ Trung Quốc.
Để thúc đẩy xây dựng Khu hợp tác kinh tế xuyên biên giới Mangshi-Dongxing, hai bên thống nhất nhất trí chủ động mở rộng hợp tác kinh tế và tăng cường trao đổi thương mại giữa Cảng Mangjie-Dongxing.
Bên cạnh đó, hai bên sẽ tập trung hoàn thiện cơ sở hạ tầng giao thông và công nghệ và chia sẻ kế hoạch xây dựng cơ chế chính sách cho các vùng hợp tác kinh tế xuyên biên giới.
Đồng thời, cả hai bên sẽ tích cực hợp tác để chống lại buôn lậu và gian lận thương mại cũng như nâng cấp các thị trường thương mại biên giới.
