Tổng bí thư Nguyễn Phú fok với Đại sứ Trung Quốc tại Việt Nam Kong Hyun-woo
-----------------
Ngày 2 tháng 4 Tại Hà Nội, Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phước Nons đã gặp Đại sứ KONG Hyun-woo.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đánh giá cao của Trung Quốc Đại sứ lỗ Hyun-woo cho việc củng cố và phát triển đóng góp hiệu quả hơn thực hiện bởi các mối quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước, trong khi khi kết thúc thành công chúc mừng nhiệm kỳ công việc với Đại sứ Việt Nam lỗ Hyun-woo.
Đại sứ lỗ Hyun-woo của đảng, chính phủ và ngành công nghiệp khoa tiếng Việt để hoàn thành công việc hỗ trợ cho nhiệm vụ của Việt Nam bày tỏ lòng biết ơn của mình đối với, và trong những năm gần đây sự phát triển tốt hơn về mối quan hệ hợp tác hữu nghị song phương hài lòng.
Đại sứ KONG Hyun-woo cũng nhấn mạnh rằng mọi nỗ lực sẽ được thực hiện để đóng góp thêm nữa để thúc đẩy hơn nữa sự phát triển của tình hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa Trung Quốc và Việt Nam.
