Chủ tịch nước Trần Quang Diệm và Thủ tướng Nguyễn Thu Fook chúc mừng Donald Trump
-----------------
Donald Trump thắng cử tổng thống Mỹ được bầu làm tổng thống thứ 45 của Hoa Kỳ (Nguồn: AFP / TTXVN) TTXVN Hà Nội - Chủ tịch Việt Nam và Thủ tướng Chen Daguang Ruan Chunfu ngày 09 tháng 11 trên ứng cử viên tổng thống đảng Cộng hòa Mỹ Donald đặc biệt .
Thông điệp của ông, đã viết: "Việt Nam có tầm quan trọng luôn luôn gắn liền với mối quan hệ hợp tác hữu nghị với Hoa Kỳ, và hy vọng hai nước sẽ tiếp tục thúc đẩy quan hệ đối tác toàn diện Việt Nam-Mỹ giữa hai nước phát triển bền vững và ổn định lâu dài thực tế, tăng cường hợp tác song phương về kinh tế, thương mại, đầu tư, khoa học và công nghệ, giáo dục và đào tạo, quốc phòng và an ninh .
Trước đó, cuộc bầu cử Tổng thống Hoa Kỳ năm 2016 tổ chức vào ngày 8 tháng 11 theo giờ địa phương.
Như theo giờ địa phương tại kết quả sơ bộ ngày 09 tháng 11 buổi sáng cho thấy Mỹ ứng cử viên tổng thống đảng Cộng hòa Donald Trump 270 phiếu đại cử tri, đánh bại ứng cử viên tổng thống của đảng Dân chủ Hillary Clinton để trở thành tổng thống thứ 45 của Hoa Kỳ.
