Chủ tịch Zhang Jinchuang: Lực lượng An ninh Công cộng nên đóng vai trò trung tâm trong Chiến dịch Bảo vệ An ninh của Mẹ cho Tất cả
-----------------
Ngày 2 tháng 4 tại Hà Nội, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành và Bộ Công an Việt Nam đã tổ chức cuộc họp về các hoạt động bất hợp pháp, tội phạm và cuộc chiến chống lại các vụ án hình sự khác nhau.
Đại diện lãnh đạo ngành của các Bộ, ngành Trung ương tại Việt Nam đã tham dự cuộc họp.
Trong những năm gần đây, số vụ án hình sự ở Việt Nam đã tăng lên, và tình hình tội phạm ngày càng trở nên phức tạp.
Nguyên nhân là do tác động tiêu cực của việc thực hiện kinh tế thị trường, đô thị hóa, quá trình hội nhập vào cộng đồng quốc tế và do đó mang lại; khả năng quản lý kinh tế, xã hội và chính sách pháp luật chưa đáp ứng được nhu cầu thực tế; trúng suy thoái kinh tế trong và ngoài nước, số lượng các công ty bị phá sản tăng, dẫn đến một số lượng lớn lao động .
Họp, các đại biểu về kết quả công việc trong những năm gần đây để chống lại tội phạm, sự tồn tại của vấn đề để thảo luận và đề xuất giải pháp, mà còn đưa ra nhiều gợi ý mang tính xây dựng nhằm thực hiện có hiệu quả công tác phòng chống nhiệm vụ tội ác chống lại đề xuất, để đảm bảo an ninh chính trị, .
Trong bài phát biểu tại cuộc họp, Chủ tịch Trương Tấn Chánh nhấn mạnh nguyện vọng và nhu cầu của nhân dân Việt Nam và các quốc gia về trật tự an ninh chính trị và xã hội và đánh giá cao những nỗ lực và hy sinh của các chiến sĩ công an trong việc thực hiện nhiệm vụ của họ.
Chủ tịch Zhang cũng đã chỉ ra rõ ràng những vấn đề cần phải khắc phục kịp thời.
Ông yêu cầu các lực lượng an ninh thực hiện nhiệm vụ được đề xuất bởi các ủy ban Đảng bộ Bộ Công an năm 2014 và những năm tiếp theo.
Ông Cheung cũng nhấn mạnh rằng lực lượng cảnh sát cần phải chơi trong việc bảo vệ an ninh quốc gia của quê hương một vai trò trung tâm trong phong trào, với toàn bộ hệ thống chính trị, nỗ lực để duy trì an sinh xã hội và nhân phẩm của luật pháp, tạo ra một môi trường sống ngày càng thuận lợi, và kiên quyết trừng trị thẳng tay tội phạm.
