Các quốc gia thuộc Tiểu vùng sông Mêkông đang tăng cường hợp tác với nhau
-----------------
Tiểu vùng Mêkông mở rộng (GMS) là một khu vực địa lý trong phạm vi các nước lưu vực sông Cửu Long và vùng lãnh thổ bao gồm Việt Nam, Campuchia, Lào, Thái Lan, Myanmar và tỉnh Vân Nam của Trung Quốc và khu tự trị Choang Quảng Tây, vv.
Năm 1992, Ngân hàng Phát triển Châu Á (ADB) đã đề xuất Sáng kiến ​​Hợp tác Kinh tế Tiểu vùng Mê Công mở rộng Tiểu vùng Mêkông nhanh chóng và trở thành một khu vực có tốc độ tăng trưởng kinh tế và sự thịnh vượng nhanh chóng của Đông Nam Á.
chính phủ GMS và cộng đồng doanh nghiệp để thực hiện trao đổi và hợp tác trong chín khu vực vận tải, năng lượng, bảo vệ môi trường, du lịch, viễn thông, thương mại, đầu tư, nguồn nhân lực, nông nghiệp và phát triển nông thôn.
Tiểu vùng Mekong hợp tác kinh tế khung xác định 11 dự án phát triển ưu tiên, bao gồm viễn thông mạng xương sống, các hành lang Bắc-Nam Kinh tế, Hành lang kinh tế Đông-Tây, lưới điện, tiểu khu vực môi trường cộng đồng và quản lý tài nguyên kế hoạch doanh, thương mại qua biên giới và đầu tư, thúc đẩy .
5 tháng 4 năm 1995, Tiểu vùng Mekong Thái Lan, Lào, Việt Nam và Campuchia bốn quốc gia theo "phát triển bền vững của thỏa thuận hợp tác lưu vực sông Cửu Long" có chữ ký của việc thành lập "MRC".
Nhiệm vụ chính của Ủy ban sông Mê Kông là thúc đẩy hợp tác giữa các quốc gia thành viên về nước và tài nguyên liên quan sử dụng bền vững, phát triển và bảo vệ cho lợi ích của các nước thành viên và nhân dân trong khu vực.
Để thúc đẩy và tăng cường sự phát triển và hợp tác giữa các quốc gia thành viên và mở rộng hợp tác với Trung Quốc, Myanmar và hai nước khác trên thượng nguồn sông Mê Công và các đối tác quốc tế khác.
Các hoạt động của Ủy hội sông Mê Kông không chỉ đóng vai trò quan trọng trong phát triển kinh tế, xã hội và bảo vệ môi trường trong khu vực mà còn góp phần tăng cường hợp tác hữu nghị giữa tất cả các nước trong khu vực.
Sông đầu tiên Cửu Long Ủy ban Hội nghị thượng đỉnh tại Thái Lan và thành phố ven biển miền Trung của Hua Hin tổ chức vào ngày 05 tháng tư năm 2010, bốn người đứng đầu chính phủ của các nước thành viên của Thái Lan, Campuchia, Lào và Việt Nam đã tham dự cuộc họp với Bộ trưởng Ngoại giao Myanmar và Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Trung Quốc cùng.
