Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm và làm việc với các đại sứ của nhiều nước
-----------------
01 Tháng 4 tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ tương ứng với Đại sứ Trung Quốc lỗ Hyun-woo, Đại sứ Thái Lan Panyalake (Panyarak Poolthup), Đại sứ Ai Cập để Youssef Boutros Kamal Hanna vv.
Khi Đại sứ Trung Quốc để lỗ Hyun-woo gặp với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng Đảng Việt Nam, Nhà nước và nhân dân luôn ghi nhớ sự ủng hộ quý báu và giúp Trung Quốc trong sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc của quá khứ Việt Nam và hiện nay việc thành lập về nguyên nhân yêu nước cho.
Chính sách nhất quán của Việt Nam là hợp tác với Trung Quốc và thúc đẩy sự phát triển toàn diện của quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện theo nguyên tắc "mười sáu nhân vật" và "bốn mặt hàng".
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hy vọng rằng cả hai bên sẽ hợp tác hơn nữa chặt chẽ, nỗ lực chung để mở rộng một cách hiệu quả các thỏa thuận hợp tác song phương đạt được bởi các nhà lãnh đạo hàng đầu, đồng thời đẩy mạnh tất cả các dự án hợp tác mới; tăng cường hợp tác trong lĩnh vực giao lưu văn hóa và giao lưu văn hóa, hai nước cam kết tăng cường .
Ông cho rằng hai bên chắc chắn nên làm theo "hướng dẫn để giải quyết Trung Quốc và Việt Nam về các vấn đề hàng hải nguyên tắc cơ bản của thỏa thuận"; trong luật pháp quốc tế, đặc biệt là việc giải quyết hòa bình các tranh chấp hàng hải căn cứ vào "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển> và" 1982 Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc, "và vân vân.
Đại sứ Trung Quốc lỗ Hyun-woo đã nhắc lại rằng trong tương lai trong bất kỳ công việc, anh sẽ cố gắng hết sức để thúc đẩy Việt Nam-Trung Quốc hệ hữu nghị láng giềng và đối tác hợp tác chiến lược toàn diện về phía trước càng.
· Trong buổi làm việc với Đại sứ mới của Thái Lan để Panyalake, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ vui mừng để xem vui mừng khi thấy sự phát triển âm thanh của quan hệ Trung-Thái; đồng thời muốn tiếp tục thúc đẩy hợp tác cùng có lợi trong các lĩnh vực khác nhau, đặc biệt .
Trên căng thẳng chính trị hiện nay ở Thái Lan, Thái Nguyễn Tấn Dũng hy vọng càng sớm càng tốt để khôi phục lại sự ổn định và trật tự tình.
Đại sứ mới được bổ nhiệm của Thái Lan để Panyalake cho biết sẽ hợp tác chặt chẽ với các bộ phận liên quan để thúc đẩy hợp tác nhiều mặt giữa hai nước, đặc biệt là trong thương mại, đầu tư, nông nghiệp và các lĩnh vực khác phát triển.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp ông Youssef Kamal Boutros Hanna, đại sứ mới của Ai Cập, nhấn mạnh rằng Việt Nam sẽ hợp tác với Ai Cập để thúc đẩy quan hệ hợp tác hữu nghị, ngày càng sâu rộng giữa hai nước..
Đồng thời, ông hy vọng hai bên sẽ duy trì hợp tác chặt chẽ và hợp tác trong các vấn đề quốc tế.
Hiện nay, tiềm năng hợp tác giữa hai nước vẫn còn rất lớn, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Đại sứ Youssef Kamal Boutros Hanna hy vọng sẽ thúc đẩy hai nước trong các lĩnh vực khác nhau, đặc biệt là quan hệ kinh tế để thực hiện một đóng góp tích cực cho sự hợp tác, thương mại, đầu tư, du lịch, khoa học và công nghệ, giáo dục, văn hóa và các lĩnh vực khác.
Đại sứ Youssef Kamal Boutros Hanna nhắc lại rằng mọi nỗ lực sẽ được thực hiện để đóng góp vào sự phát triển ngày càng vững chắc của quan hệ song phương.
