Thủ tướng Bungari sắp sửa thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Theo lời mời của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Thủ tướng Bulgari Plamen Oresharski và vợ ông sẽ thăm chính thức Việt Nam từ ngày 7 đến 9 tháng 4..
Đại sứ Bulgaria tại Việt Nam Evguneni Stefanov Stoytchev cho biết mục đích của chuyến thăm Thủ tướng Chính phủ Bungary về Việt Nam là để mở rộng hơn nữa quy mô hợp tác kinh tế song phương và thúc đẩy sự phát triển của chiều rộng và chiều sâu của phát triển quan hệ song phương giữa Việt Nam và Bulgaria,.
Đại sứ Evguneni Stoytchev chỉ ra rằng sự hợp tác song phương giữa Gần đây, Việt Nam đã bước vào một giai đoạn phát triển nhanh chóng trong Bulgaria.
Việt Nam là một trong những đối tác quan trọng ở Bulgaria, Bulgaria hy vọng sẽ tăng cường hợp tác trong lĩnh vực công nghệ thông tin, dầu khí, sản xuất thuốc lá, khai khoáng, luyện kim, đóng tàu, vật liệu xây dựng và Việt Nam.
Năm 2013, thương mại song phương giữa Việt Nam và Bungary lên đến 67,74 triệu đô la Mỹ, tăng 15,4%.
Trong hai tháng đầu năm 2014, tổng số thương mại song phương đạt 12.268 triệu đô la Mỹ, tăng 21%.
Trong đó, xuất khẩu của Việt Nam sang Bungary lên tới 8,48 triệu USD, tăng 32,26%, nhập khẩu đạt 4,12 triệu USD, tăng 3,75%.
Về đầu tư, tính đến cuối tháng 12 năm 2013, Bulgaria có 10 dự án đầu tư tại Việt Nam với tổng vốn đầu tư là 30,94 triệu đô la Mỹ và thứ 58 trong số 101 quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư vào Việt Nam.
Điều đáng nói là số lượng hiện tại của công ty Bulgaria lo ngại và muốn đi về Việt Nam để đầu tư, chẳng hạn như: Rick Eneging hy vọng nguồn nhân lực và đào tạo kỹ thuật trong Nam Ninh tránh xa các dự án điện hạt nhân; công ty Q-EN ngành năng lượng gió Xem Việt Nam, .
Đại sứ Bulgaria tại Việt Nam Evguneni Stoytchev nhấn mạnh rằng Việt Nam sẽ trở thành hàng hóa Bulgaria để vào cửa sổ thị trường ASEAN, và Bulgaria cũng sẽ trở thành một cửa sổ để vào thị trường EU tại Việt Nam.
Đặc biệt, với việc ký hiệp định tự do thương mại giữa Việt Nam và EU vào năm 2014 và thành lập Cộng đồng kinh tế ASEAN vào năm 2015, hai nước sẽ hoan nghênh nhiều cơ hội hợp tác.
