Cuộc họp thân thiện với người dân sẽ được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Các đại biểu (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - chuyến thăm Chủ tịch Ủy ban Thường vụ Quốc hội nhân dân toàn quốc Trung Quốc Trương Đức Giang trong thời gian Việt Nam, Đoàn Việt Nam của tổ chức hữu nghị và Hội Nhân dân Trung Quốc cho hữu nghị với nước ngoài tổ chức cùng nhan đề "Hướng tới tỉnh Việt Nam .
thành viên Đảng Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Nguyễn Thiện Nhân, Phó Thủ tướng Zheng Tingyong, giám đốc Nguyễn Văn Rao Quốc hội Ủy ban đối ngoại của Đảng Trung ương ra bên ngoài, Bộ Ngoại giao, thay mặt Đại sứ quán Việt Nam và các nhà lãnh đạo khác, Trung Quốc nhân dân Quốc gia .
Nguyễn Thiện Nhân bày tỏ tin tưởng rằng sự kiện này sẽ tăng cường sự hiểu biết và tin cậy lẫn nhau và thúc đẩy hơn nữa trao đổi và quan hệ hợp tác giữa hai nước và đóng góp cho đất nước để làm phong phú thêm quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và ý nghĩa Phát biểu tại cuộc gặp gỡ tại.
Nguyễn Thanh nhấn mạnh rằng Việt Nam coi trọng phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác với Trung Quốc và coi đó là một sự lựa chọn chiến lược cho chính sách đối ngoại của Việt Nam cũng như ưu tiên hàng đầu..
Thúc đẩy sự phát triển ổn định và lành mạnh trong quan hệ giữa hai bên và việc tăng cường trao đổi và hợp tác giữa hai nước và nhân dân hai nước là một yếu tố quan trọng trong song phương, hòa bình trong khu vực và thế giới, ổn định và phát triển, mà còn phát triển các nhiệm vụ chiến lược cơ bản và mục tiêu của quan hệ song phương giữa hai nước.
Nguyễn Thiện Nhân nhấn mạnh rằng Việt Nam và Trung Quốc và người dân địa phương như cầu thủ quan trọng trong việc thúc đẩy song phương thực hiện cấp cao của sự đồng thuận, sự giao lưu hữu nghị và quan hệ hợp tác giữa hai nước và nhân dân xung quanh hai Đảng, hai nước là nhằm nâng cao hiểu biết lẫn nhau, tin cậy lẫn nhau và .
Nguyễn Thiện Nhân đề nghị cho cả hai bộ của các ngành công nghiệp và mọi người nên phát huy tối đa những lợi thế tiềm năng cho sự phát triển và hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau để mở rộng hơn nữa hợp tác cùng có lợi và thực dụng, từ đó thúc đẩy ổn định đối tác hợp tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và phát triển bền vững và sâu sắc.
Nguyễn Thiện Nhân cũng đề nghị nhân dịp cơ hội kết nối thân thiện, hai bên sẽ tiếp tục củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị và các biện pháp nhằm tăng cường trao đổi và hợp tác trong nền kinh tế, đầu tư thương mại và du lịch giữa hai nước truyền thống đã được thảo luận trong chiều sâu, để thúc đẩy việc trao đổi hữu nghị và hợp tác ở các tỉnh khác nhau và các thành phố và dân dụng .
Zhang Dejiang nhấn mạnh rằng cuộc gặp mặt hữu nghị giữa hai dân tộc sẽ mang lại động lực mới cho quan hệ Việt Nam-Trung Quốc.
Zhang cho rằng hai nước tăng cường chiến lược docking và thúc đẩy sự phát triển bền vững và ổn định ở tất cả các lĩnh vực.
Zhang Dejiang nói rằng Việt Nam và Trung Quốc được hưởng sự bổ sung kinh tế mạnh mẽ và ngày càng có nhiều lợi ích chung.
Hai bên cần tăng cường hơn nữa hợp tác trong đầu tư kinh tế, thương mại, nông nghiệp, giao thông, văn hoá, giáo dục, y tế, du lịch và tuần tra biên giới và phòng chống các tội phạm xuyên biên giới.
Zhang Dejiang cũng chỉ ra rằng cả hai nước cần tăng cường trao đổi kinh nghiệm trong phát triển kinh tế, quản lý xã hội và xây dựng đảng, đồng thời nên thúc đẩy trao đổi phi chính phủ và tăng cường hợp tác địa phương..
