Thúc đẩy hội nhập ASEAN thông qua luật
-----------------
Hội thảo lần thứ ba về "Tăng cường hội nhập ASEAN thông qua luật" được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 1 tháng 4.
Hội thảo, với chủ đề "Cộng đồng kinh tế ASEAN", đã thu hút gần 100 đại biểu từ các nhà ngoại giao, chuyên gia, học giả và doanh nghiệp đến từ 20 quốc gia và khu vực.
Ông Hu Chun Shan, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam phát biểu khai mạc tại buổi hội thảo, cho biết hiện nay chưa đầy hai năm trước khi Cộng đồng ASEAN hoàn thành nhưng khối lượng công việc vẫn còn cao.
Tỷ lệ hoàn thành cộng đồng kinh tế khoảng 80%.
Việt Nam ủng hộ việc phát triển hơn nữa vai trò của luật pháp trong việc xây dựng cộng đồng ASEAN.
Việt Nam luôn là một thành viên tích cực và có trách nhiệm của ASEAN, đã tham gia tích cực vào quá trình đàm phán của Hiến chương ASEAN và cùng nỗ lực thúc đẩy việc thực hiện Hiến chương ASEAN.
Với sự phát triển của khu vực, Việt Nam đang nghiên cứu và điều chỉnh, bổ sung các luật, quy định và thủ tục hành chính của quốc gia để phù hợp với thực tiễn ASEAN.
Những người tham gia tin rằng Cộng đồng ASEAN sẽ được hoàn thành vào năm 2015, sau khi hoàn thành các vấn đề liên quan đến pháp luật phải thích ứng với hoàn cảnh mới, một quá trình hợp lý, cộng đồng ASEAN thực sự làm việc dẫn đến sự phát triển chung của các nước ASEAN.
Đặc biệt, cần tiếp tục cải thiện các chính sách kinh tế liên quan và thúc đẩy việc kết nối các nền kinh tế của các quốc gia.
