Lãnh đạo các chính phủ Campuchia và Thái Lan sẽ được mời tham dự hội nghị thượng đỉnh lần thứ hai của Ủy ban sông Mê Kông
-----------------
Nhận lời mời của Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng, Thủ tướng Campuchia Hun Sen, Thủ tướng Lào Thongsing · Tân Ma Feng, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao của Chính phủ Thái Lan Surapong sẽ tham dự kỳ họp thứ hai vào ngày 5 đến được tổ chức tại Thành phố Hồ Chí Minh .
Ngoài các thành viên hàng đầu của Việt Nam, Campuchia, Lào, Thái Lan, Ủy ban sông Mê Kông, Trung Quốc, Myanmar, hai đối tác đối thoại và đại diện các đối tác phát triển, các nhà tài trợ, các tổ chức quốc tế, các tổ chức quốc tế sẽ làm việc với nhau để tham dự sông Cửu Long.
Mang tên "Bảo đảm nước, năng lượng, an ninh lương thực trong bối cảnh sông Cửu Long biến đổi khí hậu", Hội nghị thượng đỉnh chắc chắn sẽ tiếp tục dưới tác động của sự thay đổi khí hậu toàn cầu và nguồn nước, năng lượng, nhu cầu lương thực ngày càng tăng của nền, các bên liên quan .
Hội nghị cấp cao Ủy hội sông Mê Kông lần đầu tiên tổ chức vào ngày 5 tháng 4 năm 2010 tại Hua Hin, Thái Lan, thu hút được người đứng đầu chính phủ cũng như Trung Quốc, Myanmar và các nước khác trên danh nghĩa của hai đối tác đối thoại từ Thái Lan, Lào, Campuchia và Việt Nam, và bốn quốc gia thành viên tham dự, cuộc họp công bố .
Theo đó, hội nghị thượng đỉnh Ủy hội sông Mêkông được tổ chức bốn năm một lần.
