Việt Nam tham gia tập trận "Comodo" với 5 nước
-----------------
Tàu chiến của Nga, Inđônêxia, Nhật Bản, Việt Nam, Úc và Philippines bắt đầu tham gia giai đoạn đầu của cuộc tập trận hàng hải "Komodo-2014" ở Biển Hoa Đông.
Phát ngôn viên của Hạm đội Thái Bình Dương của Nga Hải quân La Mã Martov (Roman Martov) đội trưởng Hải quân, cho biết các tàu chiến của Nga với các dự án đa quốc gia tìm kiếm cứu nạn hàng hải được thực hiện, các bài tập giao tiếp và dự án máy bay trực thăng.
Sáng ngày 31 tháng 3, các tàu chiến tham gia vào các hoạt động tìm kiếm và cứu nạn hàng hải bị ràng buộc bởi Quần đảo Natuna.
Các bài tập ngày 1 tháng 4 sẽ tiếp tục trong lĩnh vực này.
Các lực lượng hải quân từ các nước Châu Á - Thái Bình Dương sẽ tiến hành các bài tập để sơ tán nạn nhân sóng thần và trực thăng vận chuyển sẽ di tản nhân lực đến một nơi an toàn.
