Các tin tức của cơ quan tin tức khác 2014.03.31
-----------------
• Ngày 31 tháng 3 tại Hà Nội, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã gặp Đại sứ Trung Quốc tại Việt Nam Kong Hyun-woo.
• Bộ Thương mại Mỹ để cải thiện Thái Lan, Việt Nam và Ấn Độ, ba nước từ thuế nhập khẩu đối với tôm thuế chống bán phá giá sau khi kiểm tra lần thứ 8 ngày 01 tháng 2 năm 2012 đến 31 tháng 1 năm 2013 ra mắt.
• 2014 hai tháng đầu tiên của thương mại song phương mới lên tới 2,79 tỷ đô la Singapore (khoảng hơn 22 một trăm triệu USD), tăng 20%.
• Thành lập Trung tâm Đào tạo Hỗ trợ Luật sư Thương mại Quốc tế để nâng cao năng lực của luật sư Việt Nam trong việc giải quyết tranh chấp thương mại quốc tế và tư vấn về ngoại giao..
• 2014 Nian 3 Yuefen Việt Nam Chỉ số sản xuất công nghiệp (IIP) tăng 4,7%, ba tháng năm 2014 chỉ số sản xuất công nghiệp Việt Nam tăng 5,2%, cao hơn mức 2013 tăng trưởng 5% so với cùng kỳ.
• Cần Thơ, nền kinh tế Việt Nam đã tăng trưởng 8,32% trong quý I năm 2014, tăng so với mức 8,2% của năm trước.
• Trong năm 2014, Thành phố Hồ Chí Minh sẽ phải trả 9.784 tỷ đồng (khoảng 470 triệu đô la Mỹ) để đầu tư xây dựng nông thôn mới.
• Hãng hàng không quốc gia Việt Nam sẽ tiếp tục tham gia Hội chợ du lịch quốc tế Việt Nam lần thứ 2 tổ chức từ ngày 3 đến ngày 6 tháng 4 tại Trung tâm Triển lãm Quốc tế Võ Wu tại Hà Nội.
• 2014 năm "Khâu Vai (Khâu Vai) Tình yêu Bazaar" lữ đoàn văn hóa tuần từ ngày 24-ngày 26 tháng 4 (tức là mặt trăng ngày 25-27) tại Việt Nam Hà Giang mèo Hu (Mèo Vạc .
• Huấn luyện viên Việt Nam Huang Chunrong lập kỷ lục thế giới mới về giải vô địch bắn súng thế giới ở Mỹ và trở thành tay súng thứ hai của Việt Nam phá kỷ lục thế giới.
• Đảng đối lập Campuchia, Đảng cứu hộ quốc gia, ban hành một nghị quyết vào ngày 30 tháng 4 yêu cầu xem xét lại những bất thường được tổ chức trong cuộc tổng tuyển cử được tổ chức vào tháng 7 năm 2013 hoặc cuộc bầu cử tổng quát.
• Malaysia có thể thiết lập một ủy ban quốc tế điều tra về vụ máy bay Malaysia Airlines MH370, điều tra sự cố máy bay Malaysia Airlines MH370.
