Việt Nam và Campuchia tổ chức phiên họp giao lưu hữu nghị
-----------------
Nan Longan Việt Nam và Campuchia Svay Rieng (Svayrieng) và Prey Veng (Prayveng) tỉnh giới trẻ giao lưu văn hóa và thể thao ở tỉnh Nan Longan tổ chức từ ngày 27-ngày 28 Tháng Ba, 200 nhà lãnh đạo và đại diện từ Việt Nam, Campuchia và Trung Quốc trong ba tỉnh .
Tỉnh Nanlong Một hơn và tỉnh Svay Rieng và Prey Veng của Campuchia như giao lưu thanh niên văn hóa và thể thao giữa hai nước sẽ có nhiều giao lưu thanh niên Campuchia và sự hiểu biết lẫn nhau về văn hóa và phong tục của nước mình truyền thống, tăng cường quan hệ hữu nghị giữa hai nước, cho sự ổn định của riêng mình và phát triển của quốc gia và khu vực .
Trong hệ hữu nghị và trao đổi kéo dài hai ngày này, Ủy ban đã tổ chức đến thăm bức tượng của tỉnh Long An, trận đấu bóng đá, giao lưu văn hóa, tham quan một số hoạt động thực tiễn County, 000 bài viết mới càng sớm càng khu vực (Vàm Nhựt Tảo) và di tích lịch sử khác.
