Thủ tướng Chính phủ Việt Nam đã kết thúc hội nghị thượng đỉnh về an ninh hạt nhân thành công của mình và chuyến lưu diễn của tất cả các nước
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng 29 Tháng ba buổi sáng (Việt Nam thời gian), Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã rời thủ đô Haiti (Port-au-Prince) khởi hành với một kết thúc thành công để tham dự, tổ chức tại Hà Lan .
Hội nghị thượng đỉnh về an toàn hạt nhân lần thứ ba cho Việt Nam tại Hội nghị thượng đỉnh an toàn hạt nhân lần thứ ba là một sự kiện quốc tế thu hút sự quan tâm đặc biệt của các phương tiện truyền thông khác nhau trên thế giới.
Đây là một diễn đàn cấp cao thu thập và tăng cường ý chí chính trị của cộng đồng quốc tế và sẵn sàng hợp tác nhằm đảm bảo an ninh và an toàn hạt nhân.
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng dẫn đầu đoàn đại biểu tham dự bảy phiên họp toàn thể của Hội nghị thượng đỉnh, và đề nghị Tám thông tin về an toàn hạt nhân tại cuộc họp, thành lập các hỗ trợ an toàn hạt nhân và các trung tâm đào tạo và các sáng kiến ​​khác.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sẽ, quyết tâm và ý thức trách nhiệm và một sự hiểu biết sâu sắc và đánh giá, đặc biệt, Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh việc tăng cường các Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA), LHQ và các cơ quan đa phương khác về những thách thức chung đối với nhân loại, chẳng hạn như đảm bảo vấn đề an toàn và an ninh hạt nhân chẳng hạn như vai trò của .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã kêu gọi cộng đồng quốc tế xây dựng các kế hoạch và biện pháp cụ thể, nhất quán nhằm hỗ trợ các nước đang phát triển đảm bảo an toàn, an ninh và các lĩnh vực khác.
Sáng kiến ​​này của Việt Nam đáp ứng đầy đủ các nhu cầu và lợi ích của các nước đang phát triển, trong đó có Việt Nam, trong quá trình phát triển năng lượng hạt nhân cho các mục đích hòa bình.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp và làm việc với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, làm việc với các vị lãnh đạo cấp cao của các nước, trao đổi quan điểm hợp tác song phương và liên kết khu vực với nhau trên tinh thần hữu nghị, tôn trọng lẫn nhau, xây dựng và phát triển chung..
Ở Hà Lan hai ngày để tham dự hội nghị thượng đỉnh an ninh hạt nhân của khu vực thứ ba, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và các đối tác lãnh đạo Việt Nam đứng đầu lớn của các tổ chức nhà nước và quốc tế, các cuộc họp song phương đã tổ chức 20 trò chơi, như Tổng thống Mỹ Barack Obama, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, Tổng thống Pháp Francois Áo .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng trong một loạt các hoạt động Hội nghị Thượng đỉnh An ninh hạt nhân thứ ba là không chỉ để làm sâu sắc thêm Việt Nam với các nước và tổ chức quốc tế cũng như sự hiểu biết lẫn nhau và niềm tin chính trị đóng góp, mà còn để thúc đẩy hợp tác song phương giữa Việt Nam và các quốc gia và tổ chức quốc tế, đặc biệt là khác nhau .
Sau khi kết thúc hội nghị thượng đỉnh an ninh hạt nhân thứ ba của mình, Thủ tướng Hà Lan Mark Rutte (Mark Rutte) Ông hội đàm với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, vào việc thúc đẩy hai nước trong cuộc chiến chống biến đổi khí hậu và quản lý nước, nông nghiệp, năng lượng và dầu khí, dịch vụ cảng biển và logistics .
Hai Thủ tướng nhất trí đồng ý hướng dẫn hai Chính phủ tiếp tục hỗ trợ và tăng cường đầu tư, hợp tác cho các doanh nghiệp của hai nước, đặc biệt trong lĩnh vực dầu khí, đóng tàu, nông nghiệp và các lĩnh vực khác.
Hai chính phủ được xác định để kết thúc quá trình đàm phán càng sớm càng tốt và ký kết "Thỏa thuận Đối tác Chiến lược về Phát triển Nông nghiệp Bền vững và An ninh lương thực".
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng tham dự Hội nghị Thượng đỉnh An ninh hạt nhân thứ ba tại Việt Nam phản ánh cộng đồng quốc tế như một trách nhiệm, năng động và các nước thành viên tích cực đóng góp tích cực để giảm nguy cơ an ninh hạt nhân, cộng đồng quốc tế một lần nữa gây ấn tượng.
Trong chiều cao của quan hệ đối tác mới giữa Việt Nam và Cuba ở Cuba cho một chuyến thăm chính thức từ ngày 26-ngày 27 Tháng 3, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và các nhà lãnh đạo Cuba tiếp tục củng cố mối quan hệ truyền thống cổ xưa huynh đệ đặc biệt, ảnh hưởng của việc cải thiện hợp tác kinh tế và thương mại lớn khác .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Chủ tịch Hội đồng Cuba của Nhà nước, Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng Raul Castro Cruz (Raul Castro Ruz) khi đồng chí cuộc đàm phán, hai bên nhấn mạnh rằng họ sẽ tiếp tục củng cố và làm sâu sắc thêm tình đoàn kết huynh đệ song phương của quan hệ hữu nghị lâu đời hơn, truyền thống và hợp tác toàn diện .
Hai bên có các khu vực của sức mạnh và tiềm năng cho tăng cường tương lai của hai nước, chẳng hạn như phương hướng chung và các biện pháp hợp tác trong lĩnh vực thương mại, nông nghiệp, điện tử viễn thông, năng lượng, y tế, công nghệ sinh học, dược phẩm, xây dựng, du lịch, giáo dục và đào tạo, trao đổi ý kiến ​​và đạt .
Khi gặp gỡ với các nhà lãnh đạo Cuba khác, hai bên đã có nhiều hợp tác song phương cổ đại trong các lĩnh vực khác nhau để trao đổi quan điểm về hợp tác trong tương lai giữa hai nước sẽ tiếp tục di chuyển theo chiều rộng và chiều sâu, thiết thực và biện pháp hữu hiệu để thảo luận về định hướng phát triển, trong đó nhấn mạnh việc tăng cường .
hợp tác kinh tế Việt Nam với Haiti để tạo ra một bước đột phá trong một chuyến thăm chính thức tới Haiti, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp riêng với Tổng thống Haiti Michel Martelly (Michel Martelly), Chủ tịch Thượng viện Haiti và họp Quốc hội Simon Diệu de la Searle ( .
Khi gặp gỡ với Tổng thống Haiti Michel Martelly, hai nhà lãnh đạo nhất trí cho rằng các hình thức trong phát triển đa phương và nhanh chóng quốc tế phức tạp hiện nay của nền, hai nước cần tăng cường tham khảo ý kiến ​​và quan điểm chia sẻ về các vấn đề khu vực và quốc tế cũng như hợp tác chặt chẽ trên các diễn đàn đa phương .
Ngoài ra, hai nước còn giúp đỡ và hỗ trợ lẫn nhau trong việc phát triển quan hệ hợp tác giữa Haiti và các nước khác trong khu vực Đông Nam Á, Việt Nam và Mỹ Latinh và Caribê..
Khi đàm phán với Thủ tướng Haiti Ramot, hai bên nhấn mạnh rằng ngoài việc củng cố và tăng cường quan hệ chính trị giữa hai nước, phát triển kinh tế và văn hoá ở cả hai nước cần tương xứng với tiềm năng và mong muốn hợp tác giữa hai bên.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Lamothe trên việc áp dụng các đoàn đại biểu các cấp nhằm tăng cường trao đổi đoàn giữa hai nước và các tổ chức ngoại giao thường trú, và thúc đẩy việc thành lập ban đầu của cơ chế "Ủy ban hỗn hợp về Thương mại và Biển đầu tư"; cả hai nước có tiềm năng để phát triển và mở rộng lĩnh vực này, chẳng hạn như .
Ngoài ra, cả hai bên hứa sẽ khuyến khích và cung cấp thêm cơ sở để hai tổ chức và doanh nghiệp tăng cường đầu tư, đầu tư, hợp tác trong quan hệ kinh doanh trên cơ sở bình đẳng và cùng có lợi.
Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Lamothe đã ký một "tuyên bố chung Việt Nam và Haiti", sự tham dự của đại diện hai bộ phận và đã ký một biên bản ghi nhớ lễ trên các lĩnh vực năng lượng, vv.
