Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam tham dự Hội nghị Quốc tế lần thứ 18 tại Mêhicô
-----------------
XVIII Hội thảo quốc tế nên (PT) lãnh đạo mời, Đảng Mexico Workers' Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam tổ chức mang tên 'Các đảng phái chính trị và xã hội mới', Thứ trưởng cho bên ngoài Wang Cheng gió ngày 27-ngày 29 tháng 3 trong đoàn Thành phố Mexico để tham dự.
Wang Cheng gió, được công bố trong các loại giấy tờ hội thảo chỉ ra rằng Việt Nam sẽ tiếp tục đi theo con đường của sự đổi mới, và phấn đấu đến năm 2020, Việt Nam sẽ phấn đấu để phát triển thành một mục tiêu nước công nghiệp hiện đại, hướng tới dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh, vững chắc hướng tới chủ nghĩa xã hội.
Wang Chengfeng cho biết, hiện nay Đảng Cộng sản Việt Nam đã thiết lập quan hệ ngoại giao với hơn 200 đảng phái chính trị ở 114 quốc gia.
Trong khi củng cố và tăng cường quan hệ đối tác với Việt Nam tích cực xây dựng mối quan hệ truyền thống với các đảng cầm quyền trong khu vực và các quốc gia và khu vực trên thế giới và các bên tham gia.
Đến nay, Việt Nam đã thiết lập quan hệ đối tác chiến lược với 13 nước và thiết lập quan hệ đối tác toàn diện với 11 quốc gia.
Việt Nam ủng hộ việc tăng cường hội nhập vào các nỗ lực quốc tế để tinh thần trách nhiệm cao của sáng kiến ​​khi nói đến vấn đề an ninh và phát triển chung của khu vực và thế giới và để làm cho một đóng góp có hiệu quả, sẽ giúp nâng cao vị thế của Việt Nam trên trường quốc tế.
Luận án của Wang Chengfeng đã giành được sự tán dương cao của các đại biểu.
