Nguyễn Sơn đã hoàn thành chuyến đi làm việc của mình tới Singapore
-----------------
Ngày 30/3, Nguyễn Thanh, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung ương Đảng, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã kết thúc chuyến công tác tại Singapore.
Trước khi rời Singapore, Tổng thống Nguyễn Shan Ren và đoàn tùy tùng đến thăm và làm việc tại Chi nhánh Vietnam Gas Group và Tập đoàn FPT của Công ty Phần mềm Châu Á - Thái Bình Dương.
Hai công ty này là hai công ty Việt Nam thành công nhất tại Singapore.
Trước đó, vào ngày 29, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân với Đại sứ quán Việt Nam tại Singapore và các cơ quan đại diện khác của cán bộ, nhân viên và đại diện của người Việt Nam trong việc trao đổi Singapore.
Cùng ngày, Chủ tịch nước Nguyễn Shanren đã đến thăm Viện Lãnh đạo Cộng đồng Quốc gia Singapore.
Đây là Hiệp hội Nhân dân Singapore tham gia vào lãnh đạo công tác cộng đồng, các cơ sở đào tạo cán bộ.
