Các bản tin khác 2014.3.30
-----------------
thông cáo của Bộ Ngoại giao · của Việt Nam phát hành ngày 30 tháng ba, cho biết Thủ tướng Malaysia Najib Tun Razak • • và vợ của ông sẽ được tổ chức ngày 03-ngày 05 Tháng 4 đã được mời sang thăm chính thức Việt Nam.
· Nhân chuyến thăm chính thức của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tới Cộng hòa Haiti từ ngày 28 đến ngày 29 tháng 3 (thời gian Việt Nam), hai nước đã ban hành một tuyên bố chung.
· Ngày 30 tháng 3, một phái đoàn cấp cao của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã kết thúc chuyến công tác của ông tới Singapore.
· Bộ trưởng Quốc phòng Việt Feng Guangqing do đoàn đại biểu quân sự cấp cao của Việt Nam, tương ứng 30 tháng ba - 1 Tháng 4 cho thăm chính thức Hàn Quốc và 1-3 tháng Tư đến tham dự cuộc họp không chính thức của Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ ASEAN.
· Trung ương Đảng đồng chí Wang Chengfeng Thứ trưởng bên ngoài dẫn đầu một đoàn đại biểu của Đảng Cộng sản Việt Nam đã tham dự Hội nghị chuyên đề quốc tế về đảng XVIII từ 27-ngày 29 tháng ba tổ chức tại Mexico và xã hội mới.
· Từ ngày 21 đến 29 tháng 3, Thứ trưởng Bộ Môi trường và Pei-Pei-Vietnam đã dẫn đầu một phái đoàn liên ngành từ Việt Nam đến thăm và làm việc tại Nam Phi nhằm tăng cường hợp tác song phương trong việc bảo vệ đa dạng sinh học.
Từ ngày 29 đến 30 tháng 3 tại thủ đô của tỉnh Koh Kong ở Campuchia, hơn 40 đoàn bác sĩ và y tá từ thành phố Hồ Chí Minh đã cung cấp dịch vụ y tế miễn phí cho hơn 1.000 đồng bào Việt Nam sống trong thành phố và người nghèo .
· Việt Nam tham dự Triển lãm Cà Phê Trà và Cà Phê Quốc Tế Ma-lai-xi-a 2014 từ ngày 27 tháng 3 đến 31 tháng 3 tại Kuala Lumpur, thủ đô của Malaysia.
· Buổi tối của ngày 29 Tháng 3, một số 10.000 cư dân, sinh viên, sinh viên và tình nguyện viên đại học tham gia "Giờ Trái đất" tắt đèn buổi lễ tổ chức tại TP Hồ Chí Minh và Quảng trường Cách mạng tháng Tám Hà Nội.
Viện Khoa học Xã hội Việt Nam Viện Hanlin thuộc Viện Từ điển và Bách khoa thư Việt Nam Tiến sĩ Lai Man-hung gần đây cho biết, trong 8 đến 10 năm tới, Việt Nam sẽ hoàn thành việc biên soạn "National Encyclopedia".
