Việt Nam và Haiti đã ban hành một tuyên bố chung
-----------------
báo cáo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam, mời Thủ tướng Chính phủ Anh của Haiti, Laurent Lamothe (Laurent Lamothe), và (giờ Hà Nội), Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng của Việt Nam, một đoàn đại biểu cấp cao chính thức của Cộng hòa Haiti từ ngày 28 của 29 .
Nhân dịp này, hai bên đã ban hành tuyên bố chung của Việt Nam và Haiti.
Thông tấn xã Nam-Nam Việt Nam hân hạnh giới thiệu người đọc vào tuyên bố chung lần đọc như sau: Giá trị của Chính phủ nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng, Thủ tướng nước Cộng hòa Haiti đang truy cập dịp này, ngày 28 tháng 3 (Port-au- Prince) nước CHXHCN Việt Nam ở thủ đô Haiti Port au Prince .
Tôi tin rằng tầm quan trọng của việc tăng cường quan hệ hợp tác song phương giữa hai nước và nhận ra sự phát triển kinh tế và xã hội hài hòa của nhân dân hai nước; dựa trên quá khứ, đặc biệt là cam kết vào tháng năm 2012. Thủ tướng Laurent Lamothe thăm Hà Nội nhân dịp các đề xuất; công nhận rằng, .
Thứ hai, tiếp tục củng cố và mở rộng quan hệ hợp tác hữu hiệu hiện có giữa hai nước nhằm nâng cao đời sống nhân dân và phục vụ sự phát triển kinh tế - xã hội bền vững của cả hai nước.
Thứ ba, thúc đẩy việc ký kết các hiệp định và thoả thuận có liên quan nhằm tạo ra một khuôn khổ pháp lý nhất quán cho sự phát triển bền vững của quan hệ hợp tác đa chiều.
Thứ tư, để thực hiện việc thi hành Bộ Công nghiệp và Thương mại của Việt Nam chịu trách nhiệm về bản ghi nhớ Haiti về hợp tác năng lượng trong lĩnh vực văn phòng Bộ trưởng an ninh năng lượng, để thuận lợi cho việc đàm phán và ký kết thỏa thuận hợp tác giữa hai nước về nghệ thuật và văn hóa và khuyến khích lẫn nhau và bảo vệ thỏa thuận đầu tư.
Thứ năm, thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa nông nghiệp với an ninh lương thực, viễn thông, năng lượng, thương mại, cơ sở hạ tầng, khuyến khích đầu tư, trao đổi văn hoá và các lĩnh vực khác nhằm đem lại lợi ích chung cho hai nước.
Thứ sáu, để xác định và thực hiện việc thực hiện các biện pháp chung nhằm tăng cường và tạo điều kiện thuận lợi cho các hoạt động văn hóa khác nhau được thiết kế để thu hẹp khoảng cách giữa hai nước và tạo điều kiện thuận lợi cho công dân Việt Nam và công dân Haiti trên lãnh thổ của đi bộ nước khác.
Thứ bảy, chia sẻ quan điểm và hỗ trợ lẫn nhau trong các cuộc thảo luận tại các diễn đàn quốc tế về các vấn đề cùng quan tâm.
Tuyên bố chung này đã được ký tại Port-au-Prince Haiti vào ngày 28 tháng 3 năm 2014 bằng hai bản bằng cả tiếng Việt và tiếng Pháp, cả hai bản đều có giá trị như nhau.
