Cơ quan thông tin khác trong tuần này (2014.3.24 - 2014.3.30) Xem lại nổi bật
-----------------
Thứ nhất, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã đi đến Hà Lan để tham dự Hội nghị thượng đỉnh An ninh hạt nhân thứ ba theo lời mời của Thủ tướng Hà Lan Mark Rutte, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng trong tuần này dẫn đầu một phái đoàn cấp cao sang thăm Việt Nam để tham dự The Hague, Hà Lan, diễn ra từ ngày 24-ngày 25 tháng 3 .
Nguyễn Tấn Dũng luôn tại phiên họp toàn thể Hội nghị thượng đỉnh an ninh hạt nhân hiện tại của mình và đưa ra một bài phát biểu quan trọng, giành được sự lãnh đạo đánh giá cao của các nước tham gia, trong đó phản ánh đầy đủ Việt Nam như một hoạt động và chịu trách nhiệm về an ninh con người và nguyên nhân của vai trò an toàn.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng của Việt Nam trong bài phát biểu của ông nhấn mạnh đến trách nhiệm quan trọng để đảm bảo an toàn hạt nhân và an ninh hạt nhân để bảo vệ người Việt Nam triển khai tại tất cả công việc.
Thủ tướng Nguyễn đánh giá cao vai trò trung tâm của Cơ quan Năng lượng nguyên tử quốc tế trong khuôn khổ an ninh hạt nhân quốc tế, cũng cho biết Việt Nam đã tích cực tham gia các hoạt động của Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế, cũng như việc sử dụng hiệu quả của Cơ quan với điều kiện cấp an toàn hạt nhân.
Trong thời gian Hà Lan tham dự Hội nghị Cấp cao An ninh Hạt nhân lần thứ 3, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp lãnh đạo các nước và lãnh đạo các tổ chức quốc tế, gặp gỡ Công chúa người Hà Lan Maxsy và hội đàm với Thủ tướng Hà Lan Mark Rutte.
Các cuộc đàm phán, hai thủ tướng đã phải thích ứng thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực hợp tác song phương giữa biến đổi khí hậu và quản lý nước, nông nghiệp, năng lượng và dầu khí, cảng biển và dịch vụ hậu cần trong năm hợp tác ưu tiên liên quan đến hàng loạt các biện pháp cụ thể để trao đổi quan điểm.
Đặc biệt, cả hai bên đều quyết tâm kết thúc tiến trình đàm phán sớm và ký kết "Hiệp định Đối tác Chiến lược về Phát triển Nông nghiệp Bền vững và An ninh lương thực".
Thứ hai, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã đến thăm cả Cuba và Haiti theo lời mời của Chủ tịch Hội đồng Cuba của Nhà nước và Hội đồng Bộ trưởng Raul Castro Ruz, Thủ tướng Haiti Laurent Lamothe, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và Phu nhân đã .
Trong chuyến thăm của ông tới Cuba, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã hội đàm với Chủ tịch Hội đồng Chủ tịch Nhà nước của Hội đồng Bộ trưởng Cuba Raul Castro Ruz, gặp Cuba Quốc hội là những chính Xiaisite triệu và Phó Chủ tịch Hội đồng Cuba của Nhà nước và Hội đồng Bộ trưởng .
Khi đã hội đàm với Raul Castro Ruz, hai nhà lãnh đạo nhấn mạnh rằng để tiếp tục củng cố và làm sâu sắc thêm quan hệ hữu nghị truyền thống giữa các mối quan hệ hợp tác cổ đại và toàn diện để góp phần vào sự nghiệp bảo vệ thành lập của các quốc gia tương ứng của họ, ngoài ra, hai bên cũng .
Trong chuyến thăm của ông tới Haiti, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp riêng với Tổng thống Haiti, Michel Martelly, Chủ tịch Thượng viện Haiti và họp Quốc hội • Simon de la và Phó Chủ Tịch Quốc hội của Haiti và Chủ tịch Nhà Jacques Stevenson và Thủ tướng Haiti Laurent .
Bên cạnh đó, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng đã đến Haiti trước đài tưởng niệm các anh hùng đã đặt vòng hoa và viếng thăm công ty liên doanh viễn thông biển NATCOM.
Trong các cuộc họp và đàm phán, hai bên phải thúc đẩy hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực viễn thông, nông nghiệp, dược phẩm, an ninh lương thực, năng lượng, xây dựng và thương mại vv.
Hai bên cam kết tạo điều kiện cho hoạt động, đầu tư và hợp tác của các doanh nghiệp nhà nước và các tổ chức trên cơ sở bình đẳng và cùng có lợi.
Hai Thủ tướng của Việt Nam cùng ký kết Tuyên bố chung Việt Nam - Haiti và chứng kiến ​​lễ ký kết biên bản ghi nhớ hợp tác năng lượng giữa hai nước.
Thứ ba, các Zealand tướng New Ngoại giao và Bộ trưởng Bộ Ngoại giao và Hợp tác Tây Ban Nha đã được mời đến thăm Việt Nam theo lời mời của Phó Việt Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, Bộ trưởng Ngoại giao New Zealand Murray McCully và • Bộ trưởng Ngoại giao Tây Ban Nha Garcia-Margallo trên 25 Tháng ba .
Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Pingming đã có những cuộc hội đàm riêng với Ngoại trưởng New Zealand Murray McCullili và Bộ trưởng Ngoại giao Tây Ban Nha García Magarillo.
Khi đã hội đàm với Bộ trưởng Ngoại giao New Zealand Murray McCully • Hai bên nhất trí thúc đẩy hơn nữa giữa hai nước trong lĩnh vực chính trị, an ninh, quốc phòng, thương mại, đầu tư, nông nghiệp, thủy sản, hàng không, năng lượng, viện trợ phát triển, giáo dục trong tương lai và đào tạo, lao động, du lịch .
Nhân dịp này, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hsiung và Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Ðình Ðông đã gặp Bộ trưởng Bộ Ngoại giao New Zealand Murray McCully.
• Bộ trưởng Ngoại giao Murray McCully cũng đã tham dự "New Zealand - New Horizons" cạnh tranh và công bố sự ra mắt của 2014 New Zealand Du lịch danh dự Đại sứ tại Việt Nam.
Khi hơi đã hội đàm với Bộ trưởng Ngoại giao và Hợp tác Tây Ban Nha Maccabees, hai bên đã tăng cường các doanh nghiệp thương mại song phương, tăng cường xây dựng cơ sở hạ tầng, năng lượng, bảo vệ môi trường, hợp tác du lịch Việt Nam để trao đổi quan điểm về các nhu cầu của phương Tây có lợi thế trong các lĩnh vực như.
Trao đổi quan điểm về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã gặp Bộ trưởng Ngoại giao và Hợp tác Tây Ban Nha García Macarillo.
Thứ tư, vào năm 2014 một phần tư của suy thoái CPI dữ liệu Tổng cục Thống kê Việt Nam vừa phát hành vào ngày 24, chỉ số giá tiêu dùng giảm 0,44% trong tháng Ba năm 2014, nhưng tăng 4,39%.
Trong quý I năm 2014, chỉ số giá tiêu dùng tăng 4,83%.
Tổng cục Thống kê Việt Nam bày tỏ Giá kê Division Ruan Desheng nói, so với 10 năm trước, quý I năm 2014, chỉ số giá tiêu dùng hàng tháng tỷ lệ tăng trưởng bình quân trung bình 0,27% là hơi chậm.
Đây là dấu hiệu tích cực cho thấy chỉ số giá tiêu dùng sẽ duy trì mức tăng trưởng ổn định trong năm nay.
Sự sụt giảm mạnh trong chỉ số giá tiêu dùng vào tháng 3 là do nhu cầu hàng hóa và dịch vụ giảm sau Tết Nguyên đán và sự trở lại của giá cả hàng hóa trước khi Lễ hội mùa xuân.
Ngoài ra, nền kinh tế trong nước vẫn còn gặp nhiều khó khăn và người ta ưu tiên mua hàng thiết yếu.
Chỉ số giá đôla Mỹ tương đối ổn định do dự trữ ngoại tệ dồi dào của các ngân hàng và nhu cầu nhỏ đối với đồng Đô la Mỹ sau Lễ hội mùa xuân.
V. Các cuộc họp thân thiện dành cho thanh thiếu niên Việt Nam-Trung Quốc năm 2014 được tổ chức tại Việt Nam 2014 Các cuộc họp thân thiện giữa thanh thiếu niên Việt Nam-Trung Quốc được tổ chức từ ngày 25 tháng 3 đến ngày 2 tháng 4.
Đây là một trong những hoạt động quan trọng của tình hữu nghị giữa người trẻ và người già và giúp nâng cao hiểu biết về thế hệ trẻ của thế hệ trẻ về tình hữu nghị truyền thống giữa hai bên, hai nước, hai dân tộc Trung Quốc và hai nước.
Tiếp tục nêu bật trách nhiệm của thanh niên hai nước trong việc bảo vệ và tăng cường quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và Trung Quốc.
Sự kiện này sẽ được hoạt động của Đoàn Thanh niên Cộng sản thanh niên giữa hai nước chia sẻ kinh nghiệm và trẻ nhỏ nền tảng phong trào, đồng thời, thông qua sự hiểu biết lẫn nhau về lịch sử dân tộc, văn hóa, chính trị, kinh tế và xã hội, để tăng cường hơn nữa sự hiểu biết lẫn nhau giữa hai giới trẻ.
Đại diện của hai nước sẽ thảo luận và chia sẻ kinh nghiệm về thống nhất, thu thập thanh niên, xây dựng các tổ chức giải phóng thanh niên và tăng cường trao đổi thanh niên.
Nhân dịp này, Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Trung Huang Pingjun bên ngoài đáp ứng bởi các romero Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng dẫn đến Việt Nam để tham dự cuộc họp năm 2014 của Đoàn đại biểu thanh niên Trung Quốc trẻ thân thiện.
