Các tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2014.3.29
-----------------
· Việt Nam Thời gian 29 tháng 3 buổi sáng, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và đảng của ông đã rời khỏi thủ đô Port-au-nhà, kết thúc thành công một chuyến thăm chính thức tham dự Hội nghị Thượng đỉnh An ninh hạt nhân tại Cộng hòa Cuba và Hà Lan kiêm Cộng hòa Haiti.
· Thị trường tình yêu Qiaowang Qiaowang Qiaowa sẽ được tổ chức từ ngày 24 đến ngày 26 tháng 4 (nghĩa là Tết âm lịch từ 25 đến 27 tháng 3).
· Bộ Y Tế Việt Nam và Cần Thơ cùng nhau tổ chức cuộc mít tinh tại thành phố Cần Thơ vào ngày 29 để khởi động một chiến dịch phòng chống dịch cúm gia cầm H5N1 và nhiễm cúm gà H5N1 ở người.
· Theo Tổ chức Y tế Thế giới, đến nay đã có 400 trường hợp nhiễm cúm A (H7N9) trên thế giới và 121 trường hợp tử vong.
· Tháng 1 năm 2014, hai ca tử vong do cúm gà H5N1 (cúm A (H5N1) ở Việt Nam.
Cho đến nay, chưa có ca nhiễm cúm A (H7N9) ở Việt Nam.
· Để đáp ứng các hoạt động "Giờ Trái đất", tỉnh Hejing của Việt Nam đã tổ chức các hoạt động tuần lộc sinh học vào ngày 29 để thu hút khoảng 600 sinh viên Việt Nam và Lào.
· Diễn đàn ASEAN-Úc lần thứ 26 đã được tổ chức tại thủ đô Úc, Canberra, trong khuôn khổ một loạt các hoạt động nhằm kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ đối tác đối thoại giữa ASEAN và Australia.
· Văn phòng của VietinBank tại Pakse, thủ đô của tỉnh Champasak, chính thức khai trương vào ngày 29 tháng 3.
Ngày 29 tháng 2, hàng ngàn người biểu tình chống chính phủ ở Thái Lan đổ xô tới các đường phố khác nhau ở thủ đô Bangkok, khởi động lại các cuộc biểu tình và ngăn chặn giao thông, yêu cầu Thủ tướng Anh từ chức.
· Trong khuôn khổ Lễ hội Thủy sản Việt Nam năm 2014, các cuộc triển lãm thương mại, công nghiệp và thủy sản ở các vùng duyên hải của trụ sở phía Nam đã được tổ chức vào chiều ngày 28 tại Tuy Hoà, tỉnh Fu An.
· Công ty Cổ phần Việt Nam Expressway Đầu tư Phát triển, 28 tuổi, cho biết, tốc Nội Bài - Lào Cai Wenxian đĩa và bộ phận an ninh quận dự án xây dựng đường cao tốc Street đã được cơ bản hoàn thành, từ ngày 01 tháng 4 năm 2014 hoạt động giao thông.
· Bộ Kế hoạch và Đầu tư (Bộ Kế hoạch và Đầu tư) công bố ngày 20/3 vừa qua, cả nước đã ký kết được 252 dự án đầu tư với số vốn đăng ký 2,04 nghìn tỷ đô la Mỹ, 82 dự án bổ sung với tổng mức bổ sung 1,28 nghìn tỷ đô la Mỹ.
Trong quý I năm 2014, tổng cộng 23 quốc gia và khu vực trong đầu tư của Việt Nam, nhà đầu tư nước ngoài đầu tư vào Việt Nam trong 15 lĩnh vực.
Trong hai tháng đầu năm 2014, khối lượng thương mại hai chiều giữa Việt Nam và Singapore đạt 2,79 nghìn tỷ Đô la (220 triệu USD), tăng 20% ​​so với cùng kỳ năm ngoái.
Năm 2013, khối lượng thương mại hai chiều giữa hai nước đạt 14 tỷ đô la Mỹ.
Bộ trưởng Bộ Công nghiệp Indonesia Sidat dự đoán rằng xuất khẩu ô tô của nước này sẽ đạt 200.000 vào năm 2014.
