Các phương tiện truyền thông Cuba đã công bố hình ảnh cuộc gặp lãnh đạo Cuba với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng
-----------------
Ngày 28/3, các phương tiện thông tin đại chúng quy mô lớn ở Cuba tiếp tục báo cáo về chuyến thăm chính thức Cuba từ ngày 26 đến ngày 28 tháng 3 của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và đoàn tùy tùng.
Cuba báo chính thức của cơ quan Trung ương Đảng Cộng sản "Granma" (Granma) và tờ báo Đoàn Thanh niên Cộng Cuba "Uprising Youth Daily" (Juventud Rebelde) đã dành một tổng thể được công bố mang tên "cuộc họp và tình bạn thân mật tỏ ra" có liên quan .
Bởi lăm ảnh báo amply chứng minh, thân mật và tình hữu nghị giữa hai nhà lãnh đạo trong chiến tranh và sự thành lập về nguyên nhân luôn được gắn kết chặt chẽ.
Ngoài ra, bức tranh còn có Phó chủ tịch Quốc hội Việt Nam, Chủ tịch Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam Nguyễn Thị và bạc, Ủy viên Hội đồng Dân tộc và Dân tộc Kofi Phú Tử.
Ngoài ra, Cuba phương tiện truyền thông tin tức khác nhau công bố hình ảnh và bài viết về Chủ tịch của Hội đồng Chủ tịch Nhà nước của Hội đồng Bộ trưởng Cuba Raul Castro • (Raul Castro) gặp với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng ở một vị trí quan trọng trên.
Bài báo nhấn mạnh rằng trong một bầu không khí thân mật và thân thiện, hai nhà lãnh đạo đã chỉ ra rõ sự hợp tác tốt đẹp giữa hai nước và hy vọng sẽ tiếp tục trao đổi quan điểm và đối thoại về các vấn đề trong nước và quốc tế cùng quan tâm.
Nhân dịp này, phương tiện truyền thông khác nhau được công bố về lãnh đạo Cuba Cuba trao giải thưởng "Jose Marti" (Jose Marti) Lễ huy chương cho Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và các "chương trình nghị sự kinh tế song phương trung hạn" cổ xưa hơn và các phòng ban có liên quan của hai nước về nông nghiệp, công nghiệp, y tế .
Cùng ngày, hãng thông tấn Mỹ Latinh (Prensa Latina), các thông tấn Cuba (AIN), trang web chính thức của Cuba (Cubadebate) phát sóng rộng rãi về Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã đến thăm phần Bấm "Cuba'.
