Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã có cuộc gặp với lãnh đạo các sở, ngành ở Singapore
-----------------
Trong chuyến thăm Singapore, ngày 28 tháng 2, ông Ruan Shanren, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, đã gặp Thủ tướng Singh, Singapore..
Cùng ngày, một phái đoàn cấp cao của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã tổ chức cuộc họp với lãnh đạo Hiệp hội Nhân dân Singapore.
Khi gặp gỡ với Nguyễn Thành và đoàn tùy tùng, Ang Hak Seng, Chủ tịch Hiệp hội Nhân dân Singapore, giới thiệu về tổ chức, chức năng, nhiệm vụ và hoạt động của Hiệp hội Nhân dân Singapore.
Hung Hsun Shing nói rằng nhiệm vụ khó khăn nhất của Hiệp hội Nhân dân Singapore là làm thế nào để đưa chính sách của chính phủ xuống đất.
Sau đó, đoàn đại biểu cấp cao Mặt trận Tổ quốc Việt Nam để Tanjong Pagar (Tanjong Pagar) câu lạc bộ cộng đồng, lắng nghe các hoạt động câu lạc bộ giới thiệu, đã đến thăm câu lạc bộ nơi người già, và thăm Tanjong Pagar căn hộ giá rẻ.
Ngày 28 tháng 3, cùng ngày, Chủ tịch Nguyễn Not Duran cũng đã gặp bà Amy Khor, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Singapore..
Trong buổi làm việc, đoàn cấp cao của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã nghe giới thiệu của Bộ Nhân lực Singapore về quản lý nhân sự và chính sách lao động nước ngoài.
Sự hiểu biết sâu sắc về hiện trạng thị trường lao động của Singapore, thách thức nguồn nhân lực, kết hợp với tình hình thực tế để xây dựng một chương trình đào tạo phù hợp cho nhân viên và như vậy.
Khi đến thăm các cơ quan chính thức của Singapore, đoàn cấp cao của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam có cơ hội tìm hiểu thêm về chính sách của quốc gia về tuyển dụng nhân sự trong lĩnh vực hành chính.
