Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hội đàm với Thủ tướng Haiti Laurent Lamot
-----------------
Việt Nam thời gian Sáng ngày 29, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng được tổ chức tại thủ đô Haiti Port au Prince Haiti cuộc hội đàm, Thủ tướng Laurent Lamothe vào việc thúc đẩy quan hệ hợp tác song phương, tăng cường các biện pháp kinh tế, thương mại và hợp tác đầu tư giữa hai nước đã trao đổi.
Thủ tướng Laurent Lamothe nhấn mạnh chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đến Haiti là bước tiến mới của sự hợp tác giữa hai nước một mốc quan trọng, tiêm động lực để làm sâu sắc thêm quan hệ hợp tác hữu nghị song phương trên biển là một động lực tốt của sự phát triển của.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho người dân Haiti càng sớm càng 200 năm trước dũng cảm đấu tranh để thoát khỏi chế độ thực dân Haiti đã trở thành quốc gia độc lập đầu tiên ở châu Mỹ Latinh và vùng Caribê đã bày tỏ sự ngưỡng mộ của mình; để xây dựng lại nhà của họ sau khi nguyên nhân trận động đất của Chính phủ Haiti và nhân dân năm 2010, và trong việc duy trì chính trị .
Hai nhà lãnh đạo nhất trí tăng cường hợp tác song phương thông qua trao đổi các chuyến thăm ở các cấp chặt chẽ đoàn, việc thành lập lẫn nhau về văn phòng đại diện và vân vân; về sự hình thành ban đầu của Ủy ban hỗn hợp về thương mại và đầu tư giữa hai nước, mở rộng viễn thông, nông nghiệp và an ninh lương thực, năng lượng, xây dựng, thương mại, .
Hai bên cam kết sẽ hoan nghênh và tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp của cả hai nước đầu tư và bắt đầu kinh doanh riêng của mình trên thị trường phía bên kia trên cơ sở bình đẳng và cùng có lợi.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và đảng của ông đã có một nền tảng vững chắc để tăng cường quan hệ giữa hai nước.
Hai bên nhất trí thiết lập cơ chế pháp lý thuận lợi cho việc thúc đẩy hợp tác song phương, bắt đầu "Hiệp định hợp tác khung", quá trình đàm phán "Hiệp định về khuyến khích và bảo hộ đầu tư lẫn nhau", "Hiệp định về hộ chiếu ngoại giao và dịch vụ miễn thị thực" và như vậy, giữ chặt chẽ tại các diễn đàn quốc tế và khu vực .
Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã mời Thủ tướng Laurent Lamot thăm chính thức Việt Nam.
Sau cuộc hội đàm, Thủ tướng Nguyễn Dyion và Thủ tướng Laurent Lamot cùng ký kết Tuyên bố chung Việt Nam - Haiti và chứng kiến ​​lễ ký kết biên bản ghi nhớ hợp tác năng lượng giữa hai nước.
