Thông cáo báo chí chung của Việt Nam và Cuba
-----------------
Nhận lời mời của Chủ tịch Hội đồng Nhà nước Cuba, Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng Raul Castro Ruz, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng năm 2014 26-ngày 28 Tháng 3 về thăm chính thức Cuba.
Nhân dịp này, hai bên đã ban hành một thông cáo báo chí chung.
Trong Thông cáo Báo chí chung, lãnh đạo hai nước đã hứa sẽ hợp tác chặt chẽ trong các hoạt động kỷ niệm 55 năm quan hệ ngoại giao Việt Nam-Trung Quốc vào năm 2015.
Hai bên thống nhất nhất trí về tầm quan trọng của sự cố này trong việc giáo dục thế hệ trẻ của hai nước về mối quan hệ huynh đệ đặc biệt và tinh thần đoàn kết giữa Việt Nam và Cuba..
Hai bên đồng ý rằng họ nên giải quyết tranh chấp quốc tế bằng biện pháp hòa bình, tuân thủ luật pháp quốc tế, tôn trọng độc lập dân tộc, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ và quyền tự quyết, không can thiệp vào công việc nội bộ, không sử dụng vũ lực hoặc đe dọa vũ lực.
Hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của sự hợp tác giữa chính phủ và cổ xưa hơn Ủy ban về khoa học và công nghệ kinh tế, và nhất trí cho rằng hợp tác kinh tế tốt với cuộc họp lần thứ 32 của Ủy ban về Khoa học và Công nghệ giữa hai Chính phủ nên được tổ chức trong nửa cuối của năm 2014, công tác chuẩn bị và duy trì hợp tác chặt chẽ.
Lãnh đạo hai nước cũng đánh giá cao kết quả của cơ chế tham vấn chính trị hàng năm giữa hai nước.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Raul Castro Ruz, Chủ tịch tầm quan trọng của chính phủ hai nước ký kết giữa hai bên trong chương trình nghị sự chuyến viếng thăm của kế hoạch kinh tế trung hạn, và xem nó như là vòng năm năm tới để hướng dẫn quan hệ kinh tế giữa hai nước .
Hai bên thống nhất rằng các chương trình nêu trên nên được hướng dẫn bởi các cơ quan trực thuộc hai chính phủ.
Do đó, tăng cường quan hệ kinh tế, thương mại và đầu tư giữa hai nước sẽ mang lại lợi ích hữu hình cho cả hai dân tộc.
Đồng thời, hai nhà lãnh đạo công nhận tầm quan trọng của thỏa thuận hợp tác giữa hai bên trong lĩnh vực y tế, chăm sóc sức khoẻ, thông tin truyền thông, công nghiệp và nông nghiệp.
Hai nhà lãnh đạo nhất trí rằng hai bên sẽ tăng cường hợp tác, hỗ trợ và hợp tác trong các tổ chức quốc tế và các diễn đàn đa phương như Liên hợp quốc, Phong trào Không liên kết và Diễn đàn hợp tác Đông Á - Mỹ Latinh,.
