Các thông tin của cơ quan tin tức 2014.3.28
-----------------
• Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã gọi Peter Cosgrove vào ngày 27 tháng 3 để kỷ niệm ngày được bổ nhiệm làm thống đốc Úc.
• 27 tháng ba tại Hà Nội, Phó Thủ tướng Việt và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã gặp riêng đến chào xã giao của Myanmar mới được bổ nhiệm Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Uyn Lai tại Việt Nam và Slovakia trong đặc mệnh toàn quyền mới Igor Pacolák.
• Tháng Ba 27, Phó Thủ tướng Việt Nam Hoàng Trung Hải dẫn đầu đoàn đại biểu Chính phủ đã đến thăm Khu công nghiệp Việt Nam và Singapore tại Bắc Ninh.
• Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam Feng Guangqing gặp chiều ngày 27 tháng 3 tại Hà Nội với Đại sứ Hoa Kỳ tại Việt Nam David B. Shear, người đã đến để trả lời từ chức của ông như là một luật sư.
• Đại sứ quán Bangladesh tại Việt Nam đã tổ chức lễ tiếp đón tại Hà Nội để kỷ niệm 43 năm ngày quốc gia Bangladesh.
• Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Bí thư Đảng ủy Fan Mingzheng thời gian gần đây trên địa bàn tỉnh Quảng Ninh Quảng Ninh lưu một thành phố Hạ Long, gặp gỡ đoàn đại biểu thăm của Nhật Bản Chủ tịch Wanokai Ông Mitugu Sato dẫn Hiệp hội Văn hóa Nhật Bản Wanokai quốc tế của Hiệp hội Văn hóa Quốc tế.
Trong một cuộc phỏng vấn gần đây với các phóng viên, ông Stephen Lillie, Giám đốc Phòng Châu Á Thái Bình Dương của Bộ Ngoại giao Anh, cho biết Việt Nam có một vị trí quan trọng ở Đông Nam Á.
• Trong hai tháng đầu năm nay, khối lượng thương mại song phương giữa Việt Nam và Nga tiếp tục duy trì đà tăng trưởng cao, đạt 28.664,4 triệu đô la Mỹ.
Trong đó, xuất khẩu của Việt Nam sang Nga đạt 15,168 tỷ đô la Mỹ và hàng nhập khẩu đạt 13,501 tỷ đô la Mỹ.
• Tính đến ngày 20 tháng 3, Quốc Việt Nam 252 dự án mới, vốn đăng ký là US $ 2046000000, tương đương với 61% trong năm ngoái.
• Trong 3 tháng đầu năm 2014, tỉnh Quảng Ninh đã đón 3,2 triệu lượt khách du lịch, tăng 11% so với cùng kỳ năm trước và doanh thu du lịch đạt trên 1,6 nghìn tỷ đồng (khoảng 77,8 triệu đô la Mỹ).
• VNIndex tăng 18% -19% trong ba tháng đầu năm 2014 và HNX tăng 30%, phản ánh dấu hiệu phục hồi của thị trường chứng khoán Việt Nam.
• Ngày 28/3, tại Hà Nội, Hội nghị khoa học quốc tế về "Phát triển thị trường năng lượng Việt Nam" do Bộ Kinh tế Việt Nam, Bộ Công thương và Hiệp hội Năng lượng phối hợp tổ chức..
• Trường Y khoa LKK tại Đại học Kỹ thuật Nanyang ở Singapore chi 250 triệu đô la tập trung vào bốn bệnh phổ biến ở những người già đi nhanh.
• Thưa quý vị, từ ngày 31 tháng 3 năm 2014 trở đi, "AVS News" phát sóng từ ban đầu từ 8 giờ 25 đến 22 giờ 45, phát lại thời gian cho ngày hôm sau 8:15, .
