Các phương tiện truyền thông Cuba rất quan tâm đến chuyến thăm Cuba của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng
-----------------
27 Tháng Ba, tờ báo chính thức của Đảng Cộng sản Cuba, "Granma" (Granma) và Cuba Thanh niên Cộng sản Liên minh Trung Organ "tăng Youth Daily" được công bố về lãnh đạo Cuba Fidel Castro (Fidel nổi bật trên trang nhất .
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo ở Cuba, Cuba, phương tiện truyền thông khác nhau báo cáo cụ thể, trong một bầu không khí thân mật và thân thiện của sự hiểu biết lẫn nhau và tình huynh đệ, hai nhà lãnh đạo đã thảo luận một loạt các mối quan hệ lịch sử giữa hai nước và giữa Việt Nam và Cuba trong quá trình phát triển kinh tế và xã hội .
Cuba "Granma", Thủ tướng công bố Nguyễn Tấn Dũng và tiếp tục một vị trí quan trọng trong việc có liên quan, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tại Havana, gặp tương ứng với người đầu tiên Phó Chủ tịch và Phó Chủ tịch đầu tiên của Hội đồng Bộ trưởng của Hội đồng Nhà nước Miguel Diaz Khanal của Cuba và .
Cuba "sự trỗi dậy Youth Daily" xuất bản một bài báo có tựa đề "Cuba và Việt Nam sẵn sàng tăng cường hợp tác kinh tế và thương mại trong hệ thống khoa học và công nghệ và đóng cửa," nhấn mạnh Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao những thành tựu của Cuba trong các lĩnh vực khác nhau đạt được, và Cuba đến Việt Nam .
Cùng ngày, đài truyền hình nhà nước Cuba, Prensa Latina và các mạng tin điện tử khác tiếp tục giới thiệu các bài viết và tin tức về chuyến thăm chính thức của nhà lãnh đạo Việt Nam tới Cuba.
