Ngoại giao Anh: Việt Nam đóng vai trò quan trọng trong khu vực Đông Nam Á
-----------------
Đông Nam Á đã mang lại nhiều cơ hội cho Vương quốc Anh, trong đó Việt Nam là một thành viên quan trọng của khu vực.
Đây là những gì ông Stephen Lillie, Giám đốc Phòng Châu Á Thái Bình Dương của Văn phòng Ngoại giao Anh, nhấn mạnh trong cuộc phỏng vấn với phóng viên người Việt ở Anh gần đây.
Khi trong suốt cuộc hội thảo thứ ba "Đông Nam Á" học tại Đại học Oxford (Oxford) từ ngày 22-ngày 23 tháng 3 được tổ chức, để chấp nhận các phóng viên hãng thông tấn Anh trong một cuộc phỏng vấn, ông Li Feng chỉ ra rằng Việt Nam không chỉ có tiềm năng lớn để phát triển, .
Việt Nam và Vương quốc Anh kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao năm 2013, là cột mốc quan trọng trong lịch sử quan hệ giữa hai nước.
Hiện tại, ông Jonah đã thiết lập một cơ chế đối thoại chiến lược với Anh và Anh vừa bổ nhiệm quân nhân sang Việt Nam..
Việt Nam và Vương quốc Anh liên tục tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực kinh tế, chính trị, an ninh và đóng góp cho sự phát triển chung ở Đông Nam Á.
Ông Li Feng nói rằng Anh hy vọng thúc đẩy các cơ chế đối thoại và tăng cường hợp tác với các nước khác trong khu vực Đông Nam Á về các lĩnh vực chính trị và kinh tế.
Ngoài ra, Anh hy vọng sẽ tăng cường hợp tác an ninh với Đông Nam Á.
"Bởi vì một khi môi trường an ninh không được bảo đảm, không thể phát triển kinh tế", ông Li Feng nhấn mạnh.
Liên quan đến kế hoạch hợp tác trong tương lai giữa Anh và Đông Nam Á, Li Feng chỉ ra rằng Anh sẽ tăng cường hợp tác với các nước trong khu vực trong lĩnh vực thương mại.
Trong tương lai, Anh sẽ khuyến khích nhiều doanh nghiệp Anh xuất khẩu nhiều sản phẩm sang các nước Đông Nam Á, và hy vọng ngày càng có nhiều nhà đầu tư từ các nước Đông Nam Á sẽ đầu tư vào Anh.
Trong những năm gần đây, Malaysia, Thái Lan và tổng đầu tư khác ở Anh đã cho thấy một xu hướng tăng trưởng đáng kể.
Anh hy vọng trong tương lai sẽ thu hút nhiều quỹ đầu tư từ Việt Nam, Indonesia, Philippines và các nước khác.
Đồng thời, Anh Quốc sẽ hợp tác hơn nữa với các nước Đông Nam Á để giải quyết những thách thức về biến đổi khí hậu, khủng bố và buôn lậu ma túy.
