Việt Nam và Hàn Quốc tăng cường chia sẻ kinh nghiệm giám sát
-----------------
Tại Hà Nội, công việc kiểm toán Thanh tra Chính phủ Việt Nam của đoàn Hàn Quốc và Control Yuan Tổng thư ký Kim Young-ho (Kim Young Ho) khiến công việc kiểm toán của đoàn kiểm soát Yuan Hàn Quốc đang thăm Việt Nam để đàm phán 27 tháng 3.
Trên các cuộc đàm phán, Thanh tra Chính phủ Việt Nam, Phó Thanh tra Li Jinhao nhấn mạnh rằng đây là một cơ hội quý báu cho việc trao đổi kinh nghiệm giữa hai bên của Hàn Quốc để giám sát công việc, để thúc đẩy hơn nữa hợp tác song phương, biên bản ghi nhớ hợp tác để thúc đẩy thanh tra hai miền Triều Tiên ký .
Li Jinhao Phó Tổng Thanh tra kiểm toán của Kiểm soát Yuan mời Hàn Quốc Chủ tịch Yang root (Kun Yang) vào đầu năm 2015 chuyến thăm Việt Nam, để ký một thỏa thuận hợp tác mới với Thanh tra Việt Nam.
Hàn Quốc Kim Young-ho Kiểm toán kiểm soát Yuan Tổng thư ký nhấn mạnh rằng đây là Hàn Quốc kiểm toán của Kiểm soát Yuan để tăng cường tình hữu nghị và hợp tác với một cơ hội mười mươi Thanh tra của Việt Nam để thực hiện một đối tác chiến lược với Trung Quốc và Hàn Quốc tương xứng hơn.
Trong cuộc hội đàm, hai bên đã bắt đầu thảo luận về các biện pháp thúc đẩy hợp tác giữa hai cơ quan của hai nước, cử thanh tra đến Việt Nam để tiếp tục nghiên cứu và hỗ trợ các chương trình cho Hàn Quốc.
