Đoàn đại biểu Ban Chấp hành Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam thăm viếng Singapore
-----------------
Theo lời mời của Hiệp hội Nhân dân Singapore, Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân, lãnh đạo bởi cấp cao Đoàn đến Singapore 27 tháng 3, bắt đầu đến Singapore từ 27-ngày 30 tháng 3 kéo dài bốn ngày thăm và làm việc.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Singapore cho biết trong chuyến thăm của ông đến Singapore, Nguyễn Thiện Nhân và đảng của ông sẽ gặp gỡ với Phó Singapore Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Tài chính, ông Tharman (Tharman Shanmugaratnam); Bà tương ứng, Hiệp hội Nhân dân Singapore và Bộ Singapore Bộ trưởng Nguồn nhân lực Amy Khor (Amy Khor) .
Theo kế hoạch, ông Nguyễn Thiện Nhân và các thành viên đảng của ông sẽ tham dự các hoạt động Singapore Quốc hội, ông tiếp xúc với cử tri Bộ Ngoại giao Singapore và Cộng đồng Văn hóa và Thanh niên, Thư ký Quốc hội Senior Chenzhen Quân (Sam Tân Chin Siong) tổ chức.
Bên cạnh đó, Nguyễn Thiện Nhân và đảng của ông sẽ tìm hiểu về các chính sách quản lý nhà nước của Singapore để thu hút nhân tài, quản lý nguồn nhân lực và chính sách di cư lao động, quản lý và cơ sở sự kiện câu lạc bộ cộng đồng và các hoạt động khác theo kế hoạch.
Ngoài ra, trong chuyến thăm Singapore, Chủ tịch Nguyễn Sinh và đoàn của ông sẽ gặp các đại diện Việt Nam sống tại Singapore.
