Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam gặp gỡ Đại sứ Hoa Kỳ rời Việt Nam
-----------------
Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam Feng Guangqing đã gặp mặt chiều ngày 27 tháng 3 tại Hà Nội với Đại sứ Hoa Kỳ tại Việt Nam David B. Shear, người sắp hoàn thành nhiệm kỳ..
Tại buổi làm việc, Bộ trưởng Feng Guangqing nhấn mạnh rằng quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Hoa Kỳ đang dần tiến triển theo hướng tốt và hai nước đã thiết lập quan hệ đối tác toàn diện.
Trong số đó, các lĩnh vực hợp tác quốc phòng đã đạt được tiến bộ mới, chẳng hạn như: tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình Liên Hiệp Quốc chia sẻ kinh nghiệm, hợp tác trong hỗ trợ nhân đạo và hợp tác để giải quyết biến đổi khí hậu, bảo vệ an toàn hàng hải và hợp tác an ninh hàng hải.
Phùng Quang Thanh, Bộ trưởng bày tỏ hy vọng rằng trong tương lai về công việc mới, ông David Hill tiếp tục chuyển tiếp hợp tác phát triển giữa Việt Nam và Hoa Kỳ để giúp đỡ và hỗ trợ.
Đại sứ David Hill nói rằng hai bên cần tăng cường thăm đoàn đại biểu quân sự cấp cao thực hiện hiệu quả của "Việt Nam-Mỹ biên bản ghi nhớ hợp tác quốc phòng song phương" có chữ ký của cả hai bên, nhằm nâng cao hiệu quả hợp tác giữa hai nước và góp phần thúc đẩy việc bảo vệ để vượt qua những di sản thời hậu chiến của Việt Nam .
