Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Fan Ping-ming gặp gỡ Đại sứ Myanmar tại Việt Nam
-----------------
27 Tháng Ba tại Hà Nội, Phó Thủ tướng Việt Nam và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh trong các cuộc họp riêng biệt đến chào xã giao Cộng hòa Liên bang Đại sứ mới của Myanmar đặc mệnh toàn quyền Uyn Lai tại Việt Nam và nước Cộng hòa Slovak trong mới được bổ nhiệm Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Igor Pacolák.
Trong buổi làm việc với đại sứ mới của Myanmar tại Việt Nam Uyn Lai, Phó Thủ tướng Việt Nam và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh bày tỏ niềm tin rằng Myanmar sẽ tiếp tục duy trì ổn định và phát triển, một Chủ tịch luân phiên tốt của ASEAN vào năm 2014, và hòa bình, hợp tác và phát triển trong khu vực được biết để thực hiện một tích cực .
Ông nói rằng tình hữu nghị truyền thống và quan hệ hợp tác đa chiều giữa Việt Nam và Myanmar đang phát triển mạnh mẽ, đặc biệt là sự hợp tác trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại và đầu tư đang bùng nổ..
Việt Nam và Myanmar cần thúc đẩy hơn nữa quan hệ song phương và phối hợp song phương và hợp tác trên các diễn đàn khu vực và quốc tế vì lợi ích của nhân dân hai nước, bảo vệ hòa bình và ổn định trong khu vực để góp phần.
Đại sứ Uyn Lai nói rằng trong nhiệm kỳ của mình, ông sẽ làm việc chăm chỉ để mở rộng và làm sâu sắc hơn quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Myanmar, bao gồm cả hai bộ ngoại giao.
Cùng ngày, Việt Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã gặp sự mới được bổ nhiệm Đại sứ đặc mệnh toàn quyền nước Cộng hòa Slovak tại Việt Nam Igor Pacolák.
Phó Việt Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cho rằng, quan hệ hữu nghị và nhiều mặt hợp tác giữa Việt Nam và nhấn mạnh vào các nước đối tác truyền thống ở Trung và Đông Âu, nơi Slovakia là một trong những nước ưu tiên, và các mối quan hệ thương mại song phương giữa Việt Nam và Slovakia tích cực gần đây .
Igor đại sứ cho biết ông Pacolák nhiệm kỳ công việc tại Việt Nam sẽ làm hết sức mình để thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện giữa hai nước và sự phát triển của mối quan hệ ngày càng chặt chẽ về phía trước.
