Chủ tịch nước gặp gỡ Bộ trưởng Ngoại giao Tây Ban Nha
-----------------
Chiều 27-3, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã gặp José Manuel Garcia-Margallo, Bộ trưởng Ngoại giao và Hợp tác Tây Ban Nha, tại Cung điện Tổng thống Tây Ban Nha..
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành hoan nghênh chuyến thăm của ông Garcia tới Việt Nam và ký kết chuyến thăm này có ý nghĩa quan trọng và đóng góp thực sự để thúc đẩy sự phát triển "Quan hệ đối tác chiến lược theo định hướng tương lai" giữa Việt Nam và Tây Ban Nha.
Trương Tấn Sang Chủ tịch lưu ý rằng Việt Nam coi trọng và mong muốn thúc đẩy quan hệ hợp tác nhiều mặt với Tây Ban Nha, tiềm năng to lớn cho sự hợp tác giữa hai nước, chưa được phát triển.
Tổng thống Việt Trương Tấn Sang hoan nghênh việc phê chuẩn bởi Tây Ban Nha của "Hiệp định thương mại tự do" giữa Việt Nam và Tây Ban Nha, và gợi ý rằng hai bên tiếp tục duy trì phối hợp chặt chẽ và hợp tác, chấm dứt đầu của Việt Nam - cuộc đàm phán Hiệp định Thương mại Tự do EU.
Chủ tịch Zhang Jinchuang cho rằng, với vai trò là một thành viên tích cực và có trách nhiệm của ASEAN, Việt Nam ủng hộ và sẵn sàng làm cầu nối cho Tây Ban Nha tăng cường quan hệ với ASEAN và các quốc gia thành viên.
Trương Tấn Sang Chủ tịch cho rằng hai bên cần mở rộng việc sử dụng các cơ chế hiện nay cho hành động cụ thể để thúc đẩy hơn nữa hợp tác trong tương lai giữa hai nước, hợp tác đặc biệt là kinh tế, thương mại và đầu tư trong lĩnh vực.
Ông Garcia, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao và Hợp tác Tây Ban Nha cảm ơn Tổng thống Jintao vì đã có cuộc gặp mặt tại Việt Nam và đã viếng thăm Việt Nam. Nhiều nhà lãnh đạo doanh nghiệp hàng đầu tại Việt Nam muốn biết về cơ hội đầu tư và hợp tác ở Việt Nam.
Bộ trưởng Garcia đã bày tỏ tin tưởng rằng nhiều nhà đầu tư Tây Ban Nha sẽ đầu tư vào Việt Nam trong tương lai.
Tướng Garcia tin rằng hai bên cần tăng cường trao đổi, đối thoại và hợp tác trong lĩnh vực chính trị bằng cấp cao, trao đổi đoàn các cấp; tiếp tục duy trì hợp tác chặt chẽ trong Liên Hợp Quốc, ASEAN, EU, châu Á-Âu hội nghị thượng đỉnh và các diễn đàn quốc tế và khu vực khác .
Bộ trưởng García cho biết Tây Ban Nha hỗ trợ Việt Nam phát triển quan hệ với EU.
