Việt Nam sẽ tiếp tục tài trợ cho phát triển nông nghiệp của Cuba
-----------------
Tối 27-3, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và đoàn tùy tùng đi thăm trang trại Cubancan ở Pinar del Rio để nghiên cứu các dự án hợp tác giữa Việt Nam và Cuba. .
Một trong những mô hình hợp tác hiệu quả giữa Việt Nam và Cuba trong lĩnh vực nông nghiệp là dự án trồng và phát triển lúa gạo Cuba.
Cho đến nay, dự án này có tổng diện tích 28.000 ha và một ha là 4,58 tấn, gấp 1,2 lần sản lượng trung bình của Cuba.
Từ hiệu quả thực tế của mô hình trồng lúa ở trang trại Cuba ở Pinar del Rio, Bộ Nông nghiệp Cuba đã mở rộng bao gồm 12 tỉnh khác.
Để mở rộng một cách hiệu quả dự án, Việt Nam đã cử hơn 20 chuyên gia Cuba 12 tỉnh, thành phố, ngoài việc phối hợp với các dự án mở rộng phía Cuba và cung cấp tư vấn kỹ thuật, nhưng họ cũng đã tổ chức 300 đào tạo lĩnh vực trực tiếp, đào tạo khoảng 7.000 người.
Việt Nam đã bàn giao cho Cuba hơn 800 máy móc thiết bị phục vụ sản xuất nông nghiệp.
Trong khi đánh giá cao các chuyên gia của hai nước trong việc thực hiện dự án này, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chia sẻ trực tiếp với bạn bè Cuba về kinh nghiệm trồng cây lúa ở Việt Nam.
Thủ tướng Nguyễn đặc biệt nhấn mạnh vào hai yếu tố quan trọng làm tăng cây giống năng suất lúa và thuỷ lợi, cũng tin rằng các nước cần phải xây dựng chính sách kinh tế vĩ mô phù hợp để khuyến khích và tạo điều kiện thuận lợi cho việc mở rộng diện tích trồng lúa, nâng cao năng suất và chất lượng.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng Việt Nam sẽ tiếp tục tài trợ cho sự phát triển của nông nghiệp ở Cuba, không chỉ để hoàn thành mục tiêu của hợp tác phát triển giữa hai nước dự án trồng lúa, mà còn để bắt đầu giai đoạn thứ hai cho sự phát triển có hiệu quả các dự án ngô và đậu nành tài trợ, dự án phát triển tài trợ nuôi trồng thủy sản và sự phát triển của cây cà phê .
