Các tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2014.3.27
-----------------
· Thông báo Farabundo Martí Quốc gia Mặt trận giải phóng chiến thắng trong cuộc bầu cử tổng thống ở El Salvador, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng có Farabundo Marti Quốc gia Mặt trận giải phóng lãnh đạo Thông điệp của Congratulation.
Hội thảo "Định hướng hợp tác với thành phố Hồ Chí Minh với nhiều địa điểm trong phát triển du lịch" đã được tổ chức vào ngày 27 tại thành phố Hồ Chí Minh, đại diện từ 40 tỉnh, thành trong nước và 50 nhà tổ chức tour du lịch trong và ngoài nước tham dự hội thảo.
· Trong quý I năm 2014, tổng số dự án đầu tư mới được ký kết tại Thành phố Hồ Chí Minh đạt 75 điểm với tổng vốn đầu tư hơn 670 triệu đô la Mỹ.
Vào ngày 27 tháng 3, Quốc hội Liên bang Mi-lan đã thông qua 21 luật mới tại cuộc họp lần thứ 9.
Chính phủ Campuchia · Phnom Penh, Campuchia không cho phép phe đối lập Cứu quốc Đảng được tổ chức tại Quảng trường hội Dân chủ Nhân dân, chính quyền Phnom Penh chỉ cho phép phe đối lập Cứu quốc Đảng đã tổ chức phương pháp cứu rỗi, bộ nhớ năm 1997 30 tháng 7 thiệt mạng trong các cuộc biểu tình trong người.
· Lễ kỷ niệm 10 năm Việt Nam - Tây Ban Nha tổ chức vào ngày 27 tại Hà Nội.
· Ngày phát triển giáo dục Thành phố Hồ Chí Minh năm 2014 với tiêu đề "Đổi mới, hội nhập và phát triển" sẽ được tổ chức từ ngày 22 tháng 4 đến ngày 24 tháng 4.
· Quỹ Tài trợ Nghiên cứu Biển Đông Hoa Kỳ được thành lập bởi Học viện Ngoại giao Việt Nam, cựu Thứ trưởng Ngoại giao Li Gong-bong và cựu đại sứ của Việt Nam tại Singapore và cựu đặc sứ Canada Nguyễn Thuyoh đã xuất hiện vào ngày 27 tại Hà Nội.
Đối thoại giữa khu vực nhà nước và tư nhân trong khuôn khổ Diễn đàn Hợp tác Kinh tế Châu Á - Thái Bình Dương đã được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 27 để thảo luận các biện pháp giải quyết các vấn đề mà các đại tá và doanh nghiệp siêu nhỏ phải đối mặt trong việc tiếp cận các quỹ thương mại.
· Cơ quan Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Bình Dương cho biết từ đầu năm 2014, tỉnh đã thu hút được 728 triệu đô la Mỹ vốn nước ngoài.
Tỉnh Hà Nam, ban quản lý khu công nghiệp tiết lộ rằng trong năm 2014, các khu công nghiệp trong tỉnh sẽ cần phải thuê 10.000 công nhân.
Trong những năm gần đây, khối lượng thương mại giữa Việt Nam và Nam Phi đã tăng lên hàng năm.
722 triệu USD vào năm 2012 và 920 triệu USD vào năm 2013.
· Việt Nam và Inđônêxia đã đặt mục tiêu tăng thương mại song phương lên 10 tỷ đô la Mỹ vào năm 2018.
Sân bay quốc tế Singapore Changi đã giành được giải thưởng Sân bay xuất sắc nhất thế giới năm 2014.
Đây là năm thứ năm và Sân bay Quốc tế Changi đã giành được giải thưởng trong hai năm liên tiếp.
Lễ hội mùa xuân 2014 cho các nền văn hoá dân tộc sẽ được tổ chức tại Bảo Sơn Paradise từ ngày 5 tháng 4 đến ngày 9 tháng 4.
· Hiện nay, tỉnh Bắc Ninh, Việt Nam - Singapore công nghiệp, khu đô thị và dịch vụ để thu hút đầu tư nước ngoài đạt 1,09 tỷ $, ngành công nghiệp chiếm 18% tổng vốn đầu tư nước ngoài vốn nước ngoài tại Bắc Ninh.
