Báo chí Cuba đã báo cáo chuyến thăm của Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Havana cho biết Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng sau khi một phái đoàn từ 26-ngày 28 tháng 3 trên thăm chính thức Cuba, kết thúc ngày đầu tiên, các phương tiện truyền thông tin tức Cuba đã thông báo tin tức của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đến thăm các hoạt động.
truyền hình nhà nước Cuba lúc 20:00 vào ngày 26 tháng ba tin tức chương trình phát sóng trên Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và đảng của ông đã tới thủ đô Havana, trong đó có lễ sân bay và gặp tương ứng với Hội đồng Phó Chủ tịch đầu tiên của Bộ trưởng của First Phó Chủ tịch Miguel Di Cuba .
truyền hình nhà nước Cuba nhấn mạnh: "Chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng trên cương vị thủ tướng trong lịch sử của Cuba là hoạt động quan trọng đối với quan hệ song phương, chuyến viếng thăm này cũng là hai nhà lãnh đạo kể lại những thành tựu thực hiện bởi cả hai bên và cơ hội để thảo luận về định hướng tương lai của hợp tác với nội dung.
Prensa Latina và Cơ quan Thông tin Cuba (AIN) xuất bản nhiều bài báo về Việt Nam từ ngày 25 tháng 3 đến ngày 26 tháng 3.
Cơ quan Mỹ Latinh News dẫn lời một cuộc phỏng vấn với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết Việt Nam muốn có một lợi thế trong lĩnh vực tại Việt Nam hợp tác với và hỗ trợ phía Cuba, và hy vọng sẽ hợp tác với Cuba trong lĩnh vực liên doanh và cả hai bên có tiềm năng, vv.
Trang web chính thức của Cuba "Cubadebate", cơ quan cộng sản "Granma" và các báo khác đã đề cập chi tiết các hoạt động của Thủ tướng Nguyễn Duy Tân và đoàn cấp cao của ông tới Việt Nam.
Cuba Granma bản tin nêu bật những Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và chuyến thăm bên mình để củng cố và tăng cường tình cảm hữu nghị giữa hai nước, thúc đẩy quan hệ kinh tế và thương mại và mở rộng hợp tác và nỗ lực chung để hỗ trợ ba mục tiêu lớn.
