Nguyễn Man Dũng thăm các chuyến thăm Cuba khác
-----------------
Trong chuyến thăm Cuba ngày 27/3, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và đoàn tùy tùng đã đến thăm các nước thân thiện của Cuba, Hiệp hội Hữu nghị Cuba và Việt Nam, Đại sứ quán Cu Ba tại Cu Ba và tổ chức các cuộc trao đổi thân mật với các quan chức của các cơ quan khác nhau.
Trong cuộc họp với Viện Cuba Hữu nghị giữa các cán bộ cho dân của cán bộ và nói chuyện thân mật, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết, giây phút đầu tiên đặt chân ở Cuba, đoàn Việt Nam đã được đón nhận nồng nhiệt bởi các nhà nước Cuba và nhân dân.
Mặc dù có vị trí địa lý xa xôi của cả hai nước, Việt Nam luôn tuân theo tình hình Cuba và bày tỏ sự hài lòng với những thành tựu to lớn của Cuba trong 55 năm qua.
Nguyễn Thủ tướng bày tỏ tin tưởng rằng mặc dù những khó khăn sẽ phải đối mặt, nhưng nhân dân Cuba sẽ trở nên mạnh mẽ qua những khó khăn khác nhau, tiến độ ổn định, nhấn mạnh rằng Việt Nam sẽ luôn ủng hộ Cuba, vì vậy sự hiệp nhất cổ xưa hơn của tình bạn sẽ tồn tại mãi mãi, theo thời huyền thoại.
Khi nói chuyện với Đại sứ quán Cuba tại cán bộ, nhân viên Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng truyền thống lâu đời của các mối quan hệ lâu đời giữa hai nước, hợp tác song phương trong các lĩnh vực khác nhau vẫn chưa tương xứng với hai nước hàng ngàn dặm.
Vì vậy, mục đích chuyến thăm của đoàn Việt Nam là thúc đẩy hơn nữa sự hợp tác giữa hai nước trong nhiều lĩnh vực và tăng cường quan hệ giữa Việt Nam và Cuba một cách sâu sắc và thực tiễn.
Thủ tướng Nguyễn hy vọng, các cán bộ Đại sứ quán Việt Nam sẽ nắm bắt từng cán bộ của Đảng và quá trình chính sách đối ngoại của đất nước và đóng vai trò như một cầu nối để thúc đẩy tình hữu nghị và hợp tác song phương về kinh tế, thương mại, đầu tư, nông nghiệp, viễn thông và các lĩnh vực khác, để tăng cường hiểu biết lẫn nhau của chúng tôi, lẫn nhau .
Trước đó, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có vòng hoa tại bức tượng Huberu, đặt tại Công viên Hòa bình ở thủ đô Havana.
