Thủ tướng Nguyễn Dykin gặp Phó Chủ tịch Hội đồng Nhà nước Cuba
-----------------
Việt Nam, ngày 26 tháng ba Palace của cuộc Cách mạng ở Cuba, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với Hội đồng Cuba của Nhà nước và Hội đồng Bộ trưởng Phó chủ tịch thứ nhất Phó Chủ tịch Miguel Diaz Khanal (Miguel Diaz Canel Bermudez).
Hai nhà lãnh đạo có cổ xưa hơn quan hệ hợp tác song phương trong các lĩnh vực khác nhau cũng như các biện pháp để thúc đẩy quan hệ song phương trong thời gian tới tiếp tục hướng tới việc phát triển hơn nữa và trao đổi thực tế quan điểm, trong đó nhấn mạnh vở kịch để tiếp tục với hai bên cũ và các nước .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh Việt Nam sẵn sàng hỗ trợ Cuba trong những lĩnh vực mà Việt Nam có tiềm năng và lợi thế.
Việt Nam mong muốn hợp tác với Cuba trong các lĩnh vực có lợi ích chung và cùng có lợi, giúp thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa Cuba và Đông Á cũng như Việt Nam và Mỹ Latinh..
Hai bên cam kết làm việc chăm chỉ để đạt được thoả thuận tại kỳ họp thứ 31 của Ủy ban Liên doanh Việt Nam-Cuba tổ chức tại Hà Nội vào tháng 9 năm 2013.
Phó Chủ tịch thứ nhất của Miguel Cannel bày tỏ với Nguyễn Tấn Dũng Việt Nam sẽ tiếp tục giúp Cuba phát triển nông nghiệp.
Hai nhà lãnh đạo cũng thảo luận về việc thúc đẩy hợp tác song phương trong các lĩnh vực như công nghệ sinh học, dầu khí, xây dựng, du lịch, điện tử và truyền thông.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng với MiG Mallorca Arenal Đầu tiên Phó Chủ tịch bày tỏ sự hài lòng với hai bên đã ký kết nhiều thỏa thuận hợp tác và biên bản ghi nhớ và đánh giá cao của nó sẽ tạo ra cơ sở pháp lý cho việc thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước Yue Gu.
