Hoàng Trung Hải, Phó Thủ tướng của Chính phủ Việt Nam, đã lãnh đạo một phái đoàn kiểm tra tỉnh Bắc Giang
-----------------
March 26, Phó Thủ tướng Việt Nam Hoàng Trung Hải làm việc với đoàn đại biểu đã đến thăm trung tâm tỉnh Bắc Giang, tỉnh Bắc Giang đã tổ chức cuộc họp với các nhà lãnh đạo và thăm một số hoạt động sản xuất và doanh nghiệp địa phương của cơ sở sản xuất công nghiệp quy mô lớn.
Hoàng Trung Hải, Phó Thủ tướng của Việt Nam đã đánh giá cao thành tựu phát triển kinh tế tích cực của Tỉnh Bố Giang trong năm 2013 và quý I năm 2014.
Điều đáng nói rằng tốc độ tăng trưởng kinh tế để duy trì một mức độ cao của tỉnh Bắc Giang, quá trình chuyển dịch cơ cấu kinh tế nhanh hơn và như vậy, mà làm cho một đóng góp quan trọng vào sự nghiệp phát triển kinh tế và xã hội quốc gia của Việt Nam.
Phó Thủ tướng Huang cho biết Beijiang tiếp tục xây dựng "điểm nóng" để giải quyết an ninh chính trị ở địa phương để bảo vệ sự đồng thuận của mọi người về các ý tưởng và chính sách của đảng và nhà nước.
Để đạt được vào năm 2014 nhiệm vụ phát triển kinh tế và xã hội của tỉnh, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đề nghị các phần khác nhau của tỉnh Bắc Giang, ngành công nghiệp đang tập trung cao độ với các mục tiêu của nhiệm vụ đề nghị được hoàn thành, để phát triển ngành công nghiệp, dịch vụ và chuyển dịch cơ cấu kinh tế quảng bá, tiếp tục cải cách thủ tục hành chính, phát triển để giải quyết những khó khăn .
Tỉnh Bắc Giang và Bộ Xây dựng và các cơ quan liên quan để xử lý chất thải rắn, quy hoạch nghĩa trang, quy hoạch cấp nước, đảm bảo sự phát triển kinh tế xã hội bền vững của tỉnh.
Cùng ngày, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đã đến tỉnh Bắc Giang để nghiên cứu sản xuất và hoạt động của Công ty Phân bón và Hóa chất Hà Bắc và Công ty TNHH Fuhong Precision Componet (Beijiang River).
