Đoàn đại biểu Nhật Bản thăm Việt Nam
-----------------
Thực hiện các thỏa thuận đạt được của Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Cộng sản Nhật Bản, Trung ương Đảng Cộng sản Nhật Bản, Phó Chủ tịch, Xu Fang Kangxiong (Ogata Yasuo) Giám đốc Ủy ban Quốc tế của đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Nhật Bản do đồng chí từ 25-ngày 28 tháng 3 cho một chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam.
Chủ tịch Chiều 26 tháng 3 tại Hà Nội, Bộ trưởng Bộ các thành viên Đảng Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương CPC, Vụ Tổ chức Trung ương, Trung Quốc-Nhật Bản nghị sỹ hữu nghị Group, đồng chí Su Huirui gặp với đồng chí đảng của ông Xu Fang Kangxiong.
Phó Chủ tịch Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Nhật Bản, đồng chí Xu Fang Kangxiong cho biết chuyến thăm Việt Nam trong tháng 9 2013 do Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Nhật Bản Chủ tịch Kazuo Shii (Kazuo Shii) Các đồng chí, Nhật Bản và lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam của Đảng Cộng sản và cả hai quan hệ đối tác đã .
Trong số những người nổi bật nhất được đáp ứng và do đó vào ngày hôm sau khi thứ năm của cả hai đảng thảo lý thuyết tổ chức tại Tokyo vào tháng 12 năm 2013 và Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt chuyến thăm gần đây đến các hoạt động Chủ tịch Kazuo Shii Nhật Bản và.
Đồng chí Ogata nói rằng Đảng Cộng sản Nhật Bản sẽ nỗ lực liên tục củng cố quan hệ hợp tác giữa hai nước và có những đóng góp tích cực cho sự phát triển không ngừng của quan hệ hợp tác giữa Nhật Bản và Việt Nam trong tương lai.
Đồng chí Su Huirui đồng chí Xu Fang Kangxiong đánh giá cao tầm quan trọng của chuyến thăm này, góp phần tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa Đảng Cộng sản hai nước, để thúc đẩy tình hữu nghị giữa nhân dân hai nước và làm giàu tổng thể và sâu sắc "của Việt Nam và Nhật Bản vì hòa bình và thịnh vượng châu Á .
Trước đó, ngày 26 tháng ba buổi sáng, đoàn công tác của Đảng Cộng sản tướng miền Trung Việt Nam Huang Pingjun đồng chí bên ngoài, do ông Xu Fang Kangxiong cuộc đàm phán giữ với đảng của ông do Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam.
Hệ hữu nghị, cởi mở và bầu không khí chân thành, hai bên thông báo cho nhau của các quốc gia tương ứng của họ và sự phát triển của Đảng Cộng sản, trong chiều sâu trao đổi ý kiến ​​về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm.
Hai bên đánh giá cao của hai nước trong những năm gần đây, Đảng Cộng sản trao đổi và hoạt động hợp tác; đồng ý về các bước tương lai để thúc đẩy hợp tác song phương giữa Đảng Cộng sản, trong đó có việc trao đổi đoàn, lý thuyết về thông tin liên lạc, trao đổi thông tin và tăng cường sự phối hợp và hợp tác trong các diễn đàn đa phương về các đảng chính trị .
