Hoàng Trung Hải, Phó Thủ tướng của Việt Nam thăm tỉnh Loris để Ngăn ngừa Cúm gia cầm
-----------------
Phó Thủ tướng Việt Nam Hoàng Trung Hải vừa dẫn đầu một phái đoàn của chính phủ đến thăm tỉnh Lạng Sơn gần Việt Nam và Trung Quốc đường ranh giới yo, thanh tra địa phương để ngăn chặn cúm gia cầm dịch bệnh, phòng, chống bất hợp pháp buôn lậu qua biên giới của hành vi gia cầm và sản phẩm gia cầm vv.
Trong quá trình kiểm tra, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải và đoàn tùy tùng đến thăm các địa điểm kiểm tra tạm thời các cửa khẩu biên giới được thành lập bởi lực lượng Cảnh sát biên phòng tỉnh Lạng Sơn.
Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải yêu cầu lãnh đạo chính quyền tỉnh Lộc Sơn và tất cả các phòng ban liên quan cần tăng cường hơn nữa công tác phòng chống dịch cúm gia cầm trong hoàn cảnh hiện tại.
Các tỉnh phải tìm những cách hiệu quả để ngăn chặn dịch cúm gia cầm phù hợp với điều kiện địa phương của mình triệt để ngăn chặn và chống lại bất kỳ buôn lậu qua biên giới gia cầm và sản phẩm gia cầm hành vi bất hợp pháp; thực hiện đồng bộ các biện pháp phòng ngừa sâu vào đất liền từ biên giới, đồng thời tăng kiểm tra, kiểm dịch .
Gần đây, tỉnh Liangshan tung ra đồng thời công ty và một số biện pháp để ngăn chặn dịch cúm gia cầm; chủ động ngăn ngừa và chống lại bất cứ hành vi trái pháp luật qua biên giới buôn lậu các sản phẩm gia cầm và gia cầm; cuộc gọi cho cư dân biên giới không tham gia buôn lậu qua biên giới, vận chuyển gia cầm và sản phẩm gia cầm hành vi bất hợp pháp, vv .
Cho đến nay, hiện tượng không có virut cúm gia cầm bị nhiễm bệnh hoặc vi rút cúm gà nhập khẩu vào tỉnh Liangshan đã được tìm thấy ở tỉnh Liangshan.
