Phó Thủ tướng Wu Wenning đã chủ trì Ban chỉ đạo Xoá đói giảm nghèo
-----------------
Chiều ngày 26 tháng 3, Wu Wening, Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam và Giám đốc Ban chỉ đạo Trung ương về Xoá đói Giảm nghèo Bền vững, đã tổ chức cuộc họp của Uỷ ban Thường vụ Hà Nội.
Tại cuộc họp, Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội Việt Nam sửa đổi một số ý kiến ​​chỉ đạo của các chính sách và cơ chế để xác minh và nghiên cứu tập trung vào các hộ nghèo sửa đổi chính sách tín dụng ưu đãi cho người nghèo; giúp học sinh nghèo đến trường; để hỗ trợ hộ nghèo phát triển hoạt động sản xuất; để cung cấp bảo hiểm y tế cho người nghèo; để .
Các đại biểu cũng đề nghị Ủy ban Nghiên cứu nghèo bền vững hướng dẫn trung tâm, sửa đổi, bổ sung về chính sách đô thị khu công nghiệp nghèo và phát triển cơ sở hạ tầng cho các cư dân của chính sách đầu tư nhập cư.
Phó Thủ tướng Việt Nam Wu Wenning trình bày cho các đại diện của Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội sửa đổi các khuyến nghị cho hướng tương lai của chính sách hỗ trợ người nghèo đồng ý, và kêu gọi bộ ngành trung ương khẩn cấp và xác minh công nghiệp và nghiên cứu, càng sớm càng tốt để thay đổi chính sách bất hợp lý, chồng chéo hoặc hàm ý chính sách, vv.
