Các quan chức Úc đánh giá cao sự hợp tác giữa Việt Nam và Australia
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Sydney, Australia thông báo cách đây vài ngày tại trụ sở Quốc hội Úc, Đại sứ mới của Việt Nam sang Úc Liang Qingyi cuộc gọi lịch sự trên Chủ tịch Thượng viện Australia John Hogg (John Hogg).
Trong cuộc họp, Chủ tịch Thượng viện Australia John Hogg nhậm chức hoan nghênh Đại sứ Liang Qingyi đến Úc, được giới thiệu tại Úc trong Khối thịnh vượng chung các hoạt động cơ bản của Quốc hội lần thứ 45 trong tháng 9 năm 2013 tình hình cuộc tổng tuyển cử để Đại sứ Liang Qingyi.
Speaker John Hogg nói 40 năm tiếp tục phát triển thịnh vượng và mối quan hệ hợp tác giữa Trung Quốc và Australia hạnh phúc hơn; Đại hội hợp tác thực dụng giữa hai nước, chia sẻ kinh nghiệm lập pháp được đánh giá cao, hy vọng sẽ thúc đẩy hơn nữa trao đổi đoàn giữa hai cơ quan lập pháp.
Đại sứ Liang Ching-Yi đã chuyển cho Chủ Tịch John Hogg, Chủ tịch nước Nguyễn Cao Sang đã mời ông và các quan chức của Hội đồng Liên bang Úc tham dự sứ mệnh của Việt Nam tại IPU 132 vào tháng 3 năm 2015.
Đại sứ Liang Qingyi đánh giá cao những tiến bộ tích cực gần đây trong quan hệ đối tác toàn diện giữa Việt Nam và Australia.
Cụ thể, thỏa thuận hợp tác mới ký giữa Quốc hội Việt Nam và Quốc hội Liên bang Úc vào tháng 5 năm 2013 sẽ giúp đưa quan hệ song phương lên một tầm cao mới.
Đại sứ Liang Qingyi nhấn mạnh, trong thời gian ông đảm nhiệm, ông sẽ cố gắng hết sức để đóng góp cho việc tăng cường quan hệ song phương giữa Việt Nam và Australia.
