Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm chính thức Cuba
-----------------
Theo lời mời của Raul Castro Ruz, Chủ tịch của Hội nghị Bộ trưởng Cuba, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đến Havana Cuba vào tối ngày 26 tháng 3 để bắt đầu chuyến thăm chính thức Cuba.
lãnh đạo Bộ Ngoại giao Cuba, đại diện của Văn phòng Hội đồng Bộ trưởng Cuba, Đại sứ của Việt Nam sang Cuba, Yang Ming, nhân viên Đại sứ quán và cán bộ lữ đoàn Việt đại diện Trung Quốc ở nước ngoài cổ đợi cho đến khi sân bay quốc tế Cuba Havana Jose Marti để chào đón.
Trong chuyến thăm Cuba, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sẽ thảo luận với các nhà lãnh đạo Cuba về các biện pháp tiếp tục củng cố tình hữu nghị truyền thống đặc biệt cổ xưa, tăng cường hợp tác kinh tế thương mại song phương và thúc đẩy hợp tác đầu tư song phương.
Sau khi đến thủ đô Havana, Thủ tướng Ruan Jinyong và vòng hoa tùy tùng của ông ở phía trước của anh hùng dân tộc Cuba Jose Marti.
Kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao năm 1960, tình hữu nghị truyền thống huynh đệ và sự hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Cuba đã liên tục được củng cố và phát triển.
Gần đây, hai phái đoàn các cấp đã trao đổi thường xuyên.
Hợp tác chặt chẽ giữa hai nước trong năm 2010, để chạy các lễ kỷ niệm xưa kỷ niệm 50 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao; năm 2013 đã tổ chức thành công phiên họp thứ 31 giữa chính phủ của Hội đồng Hợp tác cổ đại; đào sâu sản xuất lương thực, khoa học và công nghệ, sinh học dược phẩm, quốc phòng và hợp tác an ninh khác; mở rộng kinh tế và thương mại .
