Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Tấn Sang thăm và làm việc tại Bộ Ngoại giao Niu Dilân
-----------------
Sáng ngày 26 tháng 3 tại Hà Nội, ông Nguyễn Sang-hung, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam đã gặp gỡ với Ngoại trưởng Murray McCully đến thăm New Zealand.
Trong cuộc họp, Chủ tịch Nguyễn Sang-hsiung nhấn mạnh rằng chính sách của Việt Nam là coi trọng và liên tục tăng cường quan hệ hợp tác toàn diện với New Zealand.
Trên cơ sở này, Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng đề nghị hai bên tiếp tục thúc đẩy hai nước có sự hợp tác trên các lĩnh vực của sức mạnh, trong khi hiệu quả mở rộng hợp tác kinh tế và thương mại, khoa học và công nghệ, nông nghiệp, giáo dục và hợp tác đào tạo (2013 Năm - 2016) Kế hoạch hành động.
Ngoài ra, cả hai bên cần duy trì hợp tác chặt chẽ trong các diễn đàn khu vực và quốc tế.
Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng trong phối hợp chặt chẽ với hy vọng rằng New Zealand cung cấp sự giúp đỡ và hỗ trợ cho Việt Nam trong "Trans-Pacific Hiệp định đối tác" (TPP) đàm phán và các diễn đàn quốc tế khác, kể cả cùng một lúc, "the-Châu Á Thái Bình Dương hợp tác kinh tế" (APEC) và Liên Hợp Quốc, diễn đàn đa phương .
Bộ trưởng Murray McCully nhấn mạnh rằng mục đích của chuyến thăm của ông là tiếp tục thực hiện các cam kết của New Zealand để xây dựng quan hệ đối tác bền vững với Việt Nam, và nói rằng New Zealand sẽ tiếp tục cung cấp viện trợ phát triển chính thức (ODA) cho các quỹ Việt Nam, được thiết kế để .
Hai bên phấn đấu đạt mục tiêu 1 tỷ đô la Mỹ thương mại song phương vào năm 2015.
Bộ trưởng McCalley cho biết New Zealand ủng hộ Việt Nam và tất cả các bên liên quan đến sự phát triển sớm của COC và góp phần vào sự tự do và an ninh của Biển Đông trong hòa bình, an ninh và hàng hải..
Bộ trưởng McCully cho rằng trong thời gian tới, hai nước sẽ tăng cường pháp luật và nâng cao năng lực thông qua trao đổi các đoàn đại biểu, để thúc đẩy hơn nữa hợp tác giữa Quốc hội Việt Nam và Nghị viện New Zealand, vv.
