Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh giữ chức Bộ trưởng Ngoại giao New Zealand
-----------------
Tại Hà Nội, Phó Thủ tướng Việt và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã được mời đến thăm với tháng ba 26 Bộ trưởng Ngoại giao New Zealand Murray McCully (Murray McCully) đàm phán.
Trong cuộc hội đàm, Ngoại trưởng Murray Macaliber nhấn mạnh rằng New Zealand luôn coi Việt Nam là một đối tác hợp tác quan trọng của nước mình trong khu vực Châu Á Thái Bình Dương.
Hai nhà lãnh đạo bày tỏ sự hài lòng với sự tăng trưởng tốt trong thương mại song phương giữa hai nước trong những năm gần đây.
724 triệu USD vào năm 2013, tăng 27% so với năm 2012, nhằm tăng con số này lên 1 tỷ USD vào năm 2015.
Hai bên nhất trí trong thời gian tới để tăng cường hơn nữa trao đổi đoàn các cấp của đoàn; bằng cách giữ các hoạt động khác nhau có ý nghĩa, công việc thực sự tốt ở hai nước kỷ niệm 40 năm thành lập của hoạt động đối ngoại; nỗ lực chung tích cực thúc đẩy Việt Nam - Kế hoạch hành động 2013-2016 giai đoạn New Zealand; để thúc đẩy hai .
Như các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm, hai nhà lãnh đạo nhấn mạnh rằng họ sẽ tiếp tục trong Hội nghị Thượng đỉnh Đông Á (EAS), Diễn đàn Khu vực ASEAN (ARF), xuyên Thái Bình Dương thỏa thuận quan hệ (TPP), nhằm tăng cường thông tin liên lạc và phối hợp trên các diễn đàn quốc tế và khu vực như Liên Hợp Quốc.
Hai bên cũng cho việc duy trì hòa bình và ổn định ở Biển Đông Trung Quốc, để đảm bảo an toàn hàng hải, thực hiện nghiêm túc "Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" và để phát triển càng sớm càng tốt "Bộ Luật Biển Đông Trung Quốc tắc ứng xử" và tầm quan trọng của hoàn toàn khẳng định.
Đẩy mạnh với Nhân dịp này, hai nhà lãnh đạo tái khẳng định cam kết của họ để hỗ trợ lẫn nhau trong chiến dịch của thành viên Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc không thường trực vào năm 2017 và New Zealand vào năm 2019 đã được tổ chức Hội nghị quan chức cấp cao APEC tại Việt Nam trong thời gian.
Đây là chuyến thăm thứ ba của Ngoại trưởng New Zealand Murray McCully từ năm 2010.
