Thủ tướng Chính phủ Việt Nam gặp gỡ tương ứng với Thủ tướng Singapore và Phó Thủ tướng Malaysia
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng trong lĩnh vực thứ ba để tham dự hội nghị thượng đỉnh an ninh hạt nhân ở The Hague, Hà Lan, ngày 25 tháng 3 buổi tối (giờ Việt Nam), Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã gặp riêng với Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long và Phó Thủ tướng Malaysia Muhyiddin (Muhyiddin .
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng nói chuyện với Thủ tướng Lý Hiển Long của Singapore, hai thủ tướng đã đồng ý hợp tác chặt chẽ và thực hiện hiệu quả ý nghĩa của quan hệ đối tác chiến lược mới giữa hai nước.
Bên cạnh đó, Thủ tướng Chính phủ về việc hợp tác kinh tế giữa hai nước hai đang được hiệu quả thực hiện, nhằm đem lại lợi ích thiết thực cho cả hai bên bày tỏ vui mừng.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao sự đầu tư của Singapore vào Việt Nam trong những năm gần đây và hoan nghênh việc Singapore tiếp tục đầu tư vào Việt Nam..
Thủ tướng Lý Hiển Long tại Việt Nam năm, hoạt động "các khu công nghiệp mới" (VSIP) lợi ích đánh giá cao của Chính phủ Việt Nam và hy vọng cho thứ sáu và thứ bảy thi hành khu công nghiệp mới theo đúng kế hoạch để tạo điều kiện thuận lợi.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định Việt Nam sẽ tạo điều kiện thuận lợi để đẩy nhanh tiến độ đầu tư xây dựng hai khu công nghiệp.
Trên "Trans-Pacific Hiệp định đối tác" (TPP) quá trình đàm phán, các bên nhất trí tiếp tục hợp tác chặt chẽ và hợp tác với các nước thành viên tham gia vào các cuộc đàm phán, đặc biệt là trong các cuộc đàm phán của các nước ASEAN, và phấn đấu để kết luận các cuộc đàm phán vào thời điểm sớm nhất, đồng thời đảm bảo " .
Bên cạnh đó, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Lý Hiển Long về sự hợp tác và hợp tác giữa các nước ASEAN, trong đó bao gồm việc duy trì hòa bình, ổn định, an ninh, tự do hàng hải và an ninh ở Biển Đông Trung Quốc; phù hợp với luật pháp quốc tế, đặc biệt là cơ sở cho việc "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 tại .
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ khi ông Muhyiddin Malaysia Phó Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Muhyiddin thay mặt Chính phủ và nhân dân Malaysia sang Việt Nam trong các yếu tố tìm kiếm Malaysian Airlines chuyến bay MH370 khía cạnh máy bay của những nỗ lực to lớn do thiếu được chân thành cảm ơn, trong khi Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng .
Thay mặt Chính phủ Việt Nam và nhân dân, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho chính phủ Malaysia, người dân và lấy chuyến bay Malaysia Airlines MH370 hành khách mở rộng sự đồng cảm chân thành của tôi đến các gia đình của hành khách.
Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng Việt Nam sẵn sàng hỗ trợ các hoạt động tìm kiếm và cứu nạn hiện nay tại Malaysia.
Cùng ngày, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng của Việt Nam, cùng với chuyến thăm của Bộ trưởng Bộ Hà Lan Thương mại và Công nghiệp Việt Nam, tương ứng, Trung tâm Xúc tiến Huihuang Wu (CBI) xuất khẩu hàng đầu của các nước đang phát triển và Hà Lan gặp với Bộ trưởng Hà Lan Ngoại thương và Hợp tác phát triển, đồng chủ trì Dutch lãnh đạo doanh nghiệp forum lớn.
Bên cạnh đó, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và nông thôn Việt Nam cao DEFA, Bộ trưởng Madam Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Jin Việt Nam, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam Nguyễn Văn Bình, Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Việt Nam Nguyễn Tháng Sáu tương ứng với Bộ Nông nghiệp Hà Lan, Bộ trưởng, Bộ trưởng Y tế, hàng ngân hàng trung ương .
