Phó Chánh Văn phòng Quân đội Nhân dân Việt Nam gặp Giám đốc Điều hành Văn phòng Điều hành Châu Âu
-----------------
25 tháng 3 buổi chiều, Phó Tham mưu trưởng Quân đội Ruan Guoqing nhân dân Việt Nam sẽ được đáp ứng tại Việt Nam đang thăm Cơ quan Hành động đối ngoại châu Âu (EEAS) ngày làm việc Giám đốc điều hành David Ousha Li Wen (David O'Sullivan).
Trong buổi làm việc, Trung tá Ruan Guoqing nhấn mạnh rằng trong những năm gần đây sự hợp tác giữa Bộ Quốc phòng Việt Nam và Văn phòng Hoạt động Đối ngoại châu Âu đã có một động lực phát triển tốt.
Cụ thể, Văn phòng châu Âu về Hành động Đối ngoại mở các khóa đào tạo về chiến thuật an ninh cho các sĩ quan Quân đội Nhân dân Việt Nam, tiến hành đào tạo ngoại ngữ và chia sẻ kinh nghiệm về các hoạt động gìn giữ hòa bình với Việt Nam..
Đại tướng Ruan Guoching bày tỏ hy vọng rằng Cục Ngoại giao Châu Âu sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam cứu hộ, cứu hộ, an toàn, an toàn hàng hải và chia sẻ kinh nghiệm hỗ trợ nhân đạo khẩn cấp..
David Ou Shali văn bản của quân đội nhân dân Việt Nam để đáp ứng với thiên tai, những nỗ lực hỗ trợ nhân đạo cũng như tìm kiếm và cứu hộ hợp tác với các nước khác trong khu vực như đánh giá cao, cũng hứa External Action châu Âu sẽ hợp tác với Việt Nam để tăng cường nhân đạo .
