Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm chính thức Hà Lan
-----------------
Phóng viên đặc biệt của Việt Nam báo cáo vào chiều ngày 25 tháng 3, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp mặt công chúa người Hà Lan Maxima (Maxima).
Trong buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác trong nhiều lĩnh vực với Hà Lan.
Hai quốc gia đã cho thấy phụ trách yêu cầu và quan hệ đối tác Hà Lan có lợi thế trong lĩnh vực đà tốt của sự phát triển ở Việt Nam, đặc biệt là để đáp ứng với năm lĩnh vực ưu tiên của biến đổi khí hậu và quản lý nước, nông nghiệp, kinh tế biển, dịch vụ dầu khí và hậu cần.
Hai bên hài lòng khi thấy rằng quan hệ giữa Việt Nam và Hà Lan giữa hai nước liên tục phát triển mạnh mẽ trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại và đầu tư.
Hà Lan là một trong những nguồn đầu tư quan trọng nhất của Việt Nam và là đối tác của Liên minh châu Âu.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hy vọng Hà Lan chúa Làm cho mã Xi và Vương quốc Hà Lan sẽ tiếp tục hỗ trợ và tạo điều kiện thuận lợi cho chính phủ Hà Lan và các doanh nghiệp để tăng cường hợp tác với Việt Nam và thiết lập một đầu tư lâu dài và thương mại hợp tác ổn định.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết Thủ tướng hy vọng Việt Make Xi đang công chúa mở rộng chương trình ưu tiên có liên quan và các dự án tại Việt Nam, được thiết kế để giúp Việt Nam tăng cường công tác quản lý dự án tín dụng vi mô, an ninh lương thực và giáo dục, vv.
Công chúa Hà Lan Maxsy đề xuất các biện pháp khác nhau để tăng cường hợp tác trong lĩnh vực tài chính vi mô và hợp tác song phương giữa hai nước.
Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã mời Công chúa Hà Lan Maxi thăm Việt Nam.
Công chúa Hà Lan Maxsy là Tổng thư ký Liên hợp quốc của Tổ chức Phát triển Tài chính Pratt & Whitney, nhưng cũng là chuyên gia của Liên hợp quốc về lĩnh vực chuyên gia tài chính tổng hợp.
