Việt Nam và Campuchia chia sẻ kinh nghiệm trong lĩnh vực lao động và xã hội
-----------------
Tại Hà Nội, Việt Nam, thay mặt lãnh đạo Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội với Tổ chức Y tế Campuchia Thượng viện, phúc lợi xã hội, Cựu chiến binh, phục hồi chức năng Thanh niên, Lao động, đào tạo nghề và Giám đốc Ủy ban Mean Som Một bà phụ nữ đảng của ông đã gặp 25 Tháng 3.
Khi cuộc họp Lao động, Thương binh và Thứ trưởng Bộ Xã hội Nguyễn Xanh Việt Nam và Bà Mean Som Một Health Thượng viện, phúc lợi xã hội, Cựu chiến binh, phục hồi chức năng Thanh niên, Lao động, đào tạo nghề và Giám đốc Ủy ban Phụ nữ của Campuchia nhau về tổ chức và hoạt động của đơn vị mình .
Hai bên hy vọng rằng trong tương lai thông qua sàn giao dịch, hoạt động đào tạo, các chương trình hợp tác và các dự án cũng như trao đổi công việc của đoàn đại biểu và các hoạt động khác nhằm thúc đẩy trao đổi thông tin và hợp tác giữa hai bên, trao đổi kinh nghiệm, vv.
Bên cạnh đó, hai bên bày tỏ hy vọng rằng các hoạt động hợp tác trong tương lai sẽ góp phần tăng cường và tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác "tốt láng giềng, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện và ổn định lâu dài" giữa Việt Nam và Campuchia.
