Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm Cuba: Tăng cường hơn nữa mối quan hệ giữa các truyền thống đặc biệt của Việt Nam và Cuba
-----------------
Tinh thần của chủ nghĩa đa phương trong quan hệ quốc tế và đa dạng hóa các đề xuất, Việt Nam tiếp tục mở rộng quan hệ hợp tác với các đối tác truyền thống ở châu Mỹ Latinh, các nước đang phát triển và Phong trào Không liên kết.
Do đó, sự phát triển gần gũi và hợp tác của Việt Nam và Cuba đóng một vai trò cầu nối quan trọng trong việc thúc đẩy quan hệ giữa Việt Nam và các nước trong khu vực Mỹ Latinh.
Cộng hòa Cuba là một quần đảo của các quốc gia Bắc Bắc Caribbean.
Cuba có khí hậu nhiệt đới vùng Savannah với dân số khoảng 11 triệu người vào năm 2014.
Cuba giàu tài nguyên khoáng sản và đất màu mỡ và phù hợp với cây công nghiệp như cây mía, cây cà phê, cây thuốc lá và cây ăn quả và chăn nuôi.
Cuba có nhiều vùng sinh thái giàu có và cảnh quan thiên nhiên đa dạng góp phần phát triển du lịch.
Tổng sản phẩm quốc nội của Cuba đã tăng 2,7% trong năm 2013.
Theo dự báo của Bộ Kế hoạch Kinh tế Cuba, tăng trưởng kinh tế của đất nước trong năm 2014 dự kiến ​​sẽ đạt 2,2%.
Kể từ khi Việt Nam và Cuba thiết lập quan hệ ngoại giao vào tháng 12 năm 1960, quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện giữa hai nước ngày càng sâu sắc và thực tiễn từ đó.
Kể từ thế kỷ 19, José Martti, một anh hùng dân tộc Cuba, đã viết nhiều bài ca ngợi tinh thần chiến đấu anh dũng của nhân dân Việt Nam.
Các nhà lãnh đạo cũ của hai nước, trong đó có Chủ tịch Hồ Cẩm Đào và Fidel Castro, và nhân dân hai nước đã nuôi dưỡng và củng cố mối quan hệ giữa hai nước.
Đến nay, hai nước vẫn duy trì một cơ chế ủy ban sự kiện thường niên giữa hai Chính phủ, cải tiến, và các Bộ khác nhau, trao đổi nghiệp đoàn ở tất cả các cấp nhằm tăng cường hơn nữa hợp tác giữa hai bên, hai nước và nhân dân hai nước, và mạnh mẽ thúc đẩy kinh tế và thương mại, .
Ông Yang Ming, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền của Cuba tại Cuba, cho biết: "Trong những năm gần đây, hợp tác giữa Việt Nam và Cuba đã có bước phát triển mới và nhiều dự án hợp tác và phát triển đã bắt đầu ở cả hai nước.
Một số dự án hợp tác ở Việt Nam đang được đưa ra thành công ở Cu Ba. Ví dụ, dự án hợp tác trồng lúa đã giúp tự sản xuất thực phẩm của Cuba.
Trong những năm gần đây, thương mại song phương giữa Việt Nam và Cuba đang gia tăng.
Trong chín tháng đầu năm 2013, khối lượng thương mại hai chiều đạt 203 triệu đô la Mỹ.
xuất khẩu gạo của Việt Nam sang Cuba, giày dép, sản phẩm dệt may, sản phẩm gỗ và các sản phẩm lớn khác, và các loại thuốc được nhập từ Cuba và Cuba có lợi thế là các loại thuốc đặc biệt và các sản phẩm khác.
Việt Nam và Cuba vẫn hợp tác chặt chẽ trong giáo dục và đào tạo Hàng năm, Cuba cung cấp cho Việt Nam học bổng đại học chuyên nghiệp thuận lợi của trường đại học.
Sinh viên Cuba cũng đã đến Việt Nam để học về lịch sử và văn hoá Việt Nam và người Việt Nam.
Kể từ năm 1961, hàng ngàn sinh viên đại học Việt Nam đã học ở Cuba.
Thêm vào đó, Cuba là một trong những nước trên thế giới ủng hộ mạnh mẽ Việt Nam trong cuộc đấu tranh giành độc lập, thống nhất đất nước và xây dựng đất nước..
Ông Yang Ming, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền của Cuba tại Cuba, nói: "Tôi hy vọng rằng trong tương lai mối quan hệ hợp tác thân thiện giữa hai nước sẽ tiếp tục được củng cố và phát triển.
Lãnh đạo hai nước nhận xét mối quan hệ Việt Nam - Cuba là biểu tượng của quan hệ quốc tế trong thời đại hiện nay.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm chính thức nước Cộng hòa Cuba từ ngày 26 đến ngày 28 tháng 4 năm 2014.
Trong chuyến thăm của ông tới Cuba, lãnh đạo cấp cao hai sẽ củng cố và thúc đẩy quan hệ hữu nghị giữa các truyền thống cổ xưa đặc biệt để nâng cao hiệu quả hợp tác kinh tế và thương mại, thúc đẩy các biện pháp hợp tác đầu tư song phương trao đổi ý kiến.
Ngoài ra, các nhà lãnh đạo cao cấp của hai nước cũng trao đổi quan điểm về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
Chuyến viếng thăm Cuba của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sẽ là một mốc mới trong lịch sử quan hệ truyền thống giữa hai nước và là dịp để hai nước tăng cường hợp tác kinh tế và thương mại.
