Việt Nam ủng hộ những nỗ lực của cộng đồng quốc tế trong việc thúc đẩy và bảo vệ quyền con người
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Geneva cho biết trong cuộc họp lần thứ 25 của Liên Hiệp Quốc của Hội đồng Nhân quyền tại Geneva, ngày 24 tháng 3, tổ chức hội thảo về việc thực hiện của Liên Hiệp Quốc tại Vienna Hội nghị 1993 Thế giới về Nhân quyền đã thông qua "Tuyên bố Viên và Chương trình Hành động" quá trình.
Phát biểu tại hội thảo, đại diện của Việt Nam hoan nghênh nỗ lực của cộng đồng quốc tế trong việc thực hiện Tuyên bố Vienna và Chương trình Hành động năm 1993.
Đại diện của Việt Nam nói rằng Việt Nam đã và đang làm việc tích cực để thúc đẩy và bảo vệ nhân quyền bất kể nguồn gốc chủng tộc, chủng tộc, giới tính, tín ngưỡng, vv.
Đại diện của Việt Nam đã kêu gọi cộng đồng quốc tế tiếp tục đến hết chống lại đồng tính luyến ái, sự khác biệt lưỡng tính và chuyển giới (LGBT) mở rộng mở, tích cực và đối thoại mang tính xây dựng; trên cơ sở bảo vệ truyền thống dân tộc riêng, văn hóa, lịch sử, tôn giáo của họ và nhà nước trong các trường hợp đặc biệt .
Đại hội đồng LHQ thông qua vào năm 1993, "Tuyên bố Viên và Chương trình Hành động", nhấn mạnh tính phổ quát của nhân quyền, và chắc chắn với đặc tính phổ quát của nhân quyền là thống nhất, chia sẻ, và kêu gọi hợp tác chặt chẽ với các nước trên thế giới trên thế giới để thúc đẩy và bảo vệ nhân quyền .
Một trong những chủ đề chính trong khuôn khổ cuộc họp lần thứ 25 của Hội đồng Nhân quyền LHQ là hội thảo về việc thực hiện Tuyên bố Viên và Chương trình hành động..
