Bộ trưởng Ngoại giao New Zealand sẽ thăm Việt Nam vào cuối tháng 3
-----------------
Theo lời mời của Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Fan Pingming, Ngoại trưởng New Zealand Murray McCully sẽ thăm Việt Nam từ ngày 25 đến 27 tháng 3..
Chuyến thăm của Ngoại trưởng Murray McCully lần này trong bối cảnh nhiều tiến triển tích cực trong quan hệ đối tác toàn diện gần đây với Việt Nam.
Chuyến thăm của Ngoại trưởng Bộ Ngoại giao Mỹ Murray McCulley nhấn mạnh cam kết của New Zealand trong việc thiết lập quan hệ đối tác bền vững với Việt Nam.
Trong 10 năm qua, mối quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Niu Dilân trong an ninh, quốc phòng và an ninh quốc gia đang bùng nổ.
Việt Nam và Singapore đã ký một thỏa thuận hợp tác chiến lược toàn diện trong năm 2009.
Hiện tại, hợp tác thương mại và đầu tư song phương giữa Việt Nam và New Zealand ngày càng gia tăng, New Zealand có tổng cộng 20 dự án đầu tư tại Việt Nam và tổng vốn đăng ký 7780 triệu đô la Mỹ.
Hỗ trợ phát triển chính thức của Ôxtrâylia (ODA) tới Việt Nam đã ổn định qua nhiều năm, với giá trị trung bình hàng năm khoảng 10 triệu đô la NZ.
Hai bên trong Liên Hiệp Quốc và khu vực, đặc biệt là trong Hội nghị Thượng đỉnh Đông Á (EAS), Diễn đàn hợp tác kinh tế Diễn đàn khu vực châu Á-Thái Bình Dương (APEC), Hội nghị cấp cao Á-Âu, (ASEM) và các công trình khác để duy trì sự phối hợp tốt và hợp tác trên các diễn đàn quốc tế.
Trong chuyến thăm lần này, Bộ trưởng Ngoại giao Murray Macaliber sẽ gặp Ban Thư ký Trung ương Đảng, Nguyễn Phuntson, Phó Chủ tịch nước và trao đổi với Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh về các vấn đề chung quan tâm..
Ngoài ra, ông cũng đã gặp gỡ với Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Pei Guangrong, để thảo luận về quan hệ đối tác giữa hai nước và hợp tác trong thương mại và đầu tư.
Anh sẽ tổ chức buổi lễ ra mắt cuộc thi kiến ​​thức "New Zealand: Mới Cuối Thế giới" và Đại sứ du lịch danh dự tại Đại sứ New Zealand tại New Zealand 2014 cho Hoa hậu Fan Jennifer.
