Việt Nam và Israel tăng cường hợp tác trong lĩnh vực an ninh
-----------------
Nhận lời mời của Israel Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Công an Dengwen Bộ Xiao Công an vào đoàn đại biểu cấp cao do thăm và làm việc Việt Nam Israel từ 21-ngày 24 tháng 3.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Tel Aviv báo cáo Dengwen Xiao về Bộ An ninh Thứ trưởng Bộ Công Việt đã hội đàm về các vấn đề liên quan đến hợp tác song phương trong lĩnh vực quốc phòng, an ninh với Bộ trưởng Quốc phòng Israel Yarui Er (Dan Harel) Thiếu tướng.
Tướng Deng Weixiao và Tướng Ariel đã ký Bản ghi nhớ về hợp tác công nghiệp và công nghệ trong lĩnh vực An ninh Quốc gia và Bản ghi nhớ về Bảo vệ Thông tin Bí mật.
Ngoài ra, Tướng Đặng Wenxiao, Thứ trưởng Bộ Công an Việt Nam cũng đã có cuộc hội đàm với Trung tướng Yitzhak Aharonovitch, Bộ trưởng Bộ Công an Israel.
Hai bên đã trao đổi quan điểm về an ninh mạng, chống tội phạm xuyên quốc gia, buôn bán người và các vấn đề tội phạm khác, cũng đã thảo luận các vấn đề liên quan đến hợp tác trong các lĩnh vực như dịch vụ hậu cần và công nghệ.
Trong chuyến thăm tới Israel, Bộ Quốc phòng cao cấp đoàn Việt Nam đến thăm Israel dưới một số công ty, hãy truy cập Israel Viện Tội phạm Luật Khoa học thuộc Bộ Công an và các lực lượng đặc biệt chống khủng bố của Israel, vv.
Đại sứ Việt Nam tại Israel Xie Weizheng cùng tham gia các hoạt động này.
