Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh giữ chức Bộ trưởng Ngoại giao Bêlarut
-----------------
Theo lời mời của Phó Thủ tướng và Bộ trưởng Ngoại giao Fan Pingming, Bộ trưởng Ngoại giao Belarus Vladimir Makei đã đến thăm Việt Nam từ ngày 23 tháng 3 đến ngày 25 tháng 3..
Sáng ngày 24 tháng 3, Phó Thủ tướng Fan Pingming và Bộ trưởng Ngoại giao của ông đã hội đàm với Makkah đối tác nước ngoài.
Trong các cuộc đàm phán, hai bên đã thông báo với nhau về sự phát triển kinh tế và xã hội ở các nước tương ứng.
Ngoại trưởng Maikai đánh giá cao những thành tựu của Việt Nam trong việc hội nhập vào quá trình kinh tế thế giới, phát triển kinh tế xã hội và hy vọng tăng cường hợp tác đa phương với Việt Nam trong tương lai.
Hai nhà lãnh đạo về tăng cường hợp tác trên nhiều lĩnh vực trắng, đặc biệt là các biện pháp nhằm tăng cường chính trị ngoại giao, kinh tế, thương mại, công nghệ quân sự, văn hóa, thể thao, giáo dục và đào tạo và các lĩnh vực khác của hợp tác giữa hai nước đã trao đổi sâu.
Nhất tâm đồng ý duy trì giao tiếp và phối hợp chặt chẽ trong các diễn đàn khác nhau, đặc biệt là của LHQ.
Sau hội đàm, hai Bộ trưởng đã ký Bộ Ngoại giao Việt Nam phối hợp với Bộ Ngoại giao Belarus của 2014-2015 giai đoạn của thỏa thuận, sự tham gia của Công ty Belarus Potash đã phối hợp với các công ty Việt Nam Lễ Tiancheng Lu bản ghi nhớ ký.
