Thủ tướng Nguyễn Thu Chun đã gặp gỡ với các tư vấn chuyên gia Trung Quốc để giúp Việt Nam gặp gỡ và trao đổi quan điểm
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Thu Chun đã gặp gỡ với các tư vấn chuyên gia Trung Quốc để giúp Việt Nam gặp gỡ và trao đổi quan điểm.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Bắc Kinh - Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng trong chuyến thăm của ông, ngày 13 tháng 9 buổi sáng, gặp gỡ các chuyên gia tư vấn Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu và đoàn gia đình họ viện trợ của Trung Quốc để trao đổi chiến tranh Việt Nam.
Ruan Chunfu Gia Bảo cho biết Trung Quốc chuyên gia và gia đình họ trước mỗi được cảm xúc tích cực và tốt của Việt Nam để giúp chứng minh nhân dân hai nước chia sẻ một tình bạn lâu dài và sâu sắc và tiếp xúc gần gũi.
Ruan Chunfu nhấn mạnh rằng Đảng Việt Nam, Nhà nước và luôn mang trong tâm trí những hy sinh lớn lao và đóng góp to lớn cho Trung Quốc các chuyên gia chiến tranh Việt Nam và chuyên gia tư vấn và làm chứng lịch sử khác nhau để củng cố và tăng cường đoàn kết và hữu nghị giữa Việt Nam và Trung Quốc đã thực hiện các quốc gia.
Thay mặt Đảng, Chính phủ và nhân dân Việt Nam, ông Nguyễn bày tỏ lòng biết ơn chân thành.
Ruan Chunfu hy vọng nhân dân hai nước sẽ có hiệu quả kế thừa tình cảm sâu sắc trước các chuyên gia, tư vấn và gia đình họ, để thúc đẩy hơn nữa sự phát triển lành mạnh và ổn định của quan hệ song phương.
Đại sứ Trung Quốc tại Nhật Bản Zhang Dewei, thay mặt cho phái đoàn Trung Quốc, đã xem xét những kỷ niệm đáng nhớ về chuyến đi của mình với các đồng chí của Việt Nam trong cuộc chiến chống lại những kẻ xâm lăng và chiến đấu chống lại quân xâm lược.
Zhang Dewei cho biết Việt Nam coi đây là quê hương thứ hai.
Zhang Dewei nhấn mạnh rằng quan hệ Việt Nam-Trung Quốc do Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming và Chủ tịch Mao Trạch Đông và các lãnh đạo khác của hai bên của thế hệ cũ cá nhân tạo "đồng chí và anh em" mối quan hệ, nó trở thành một tài sản chung quý báu của hai bên, hai nước và nhân dân, cần phải được ấp ủ, .
chuyên gia tư vấn chiến Trung Quốc Việt Nam và đại diện của gia đình nói rằng họ sẽ tiếp tục nỗ lực để thông báo và giáo dục thế hệ trẻ, để cho nó tiếp tục củng cố và thúc đẩy hai bên, hai nước và nhân dân các quan hệ hữu nghị truyền thống quý.
