Việt Nam chú trọng nâng cao chất lượng hoạt động của các cơ quan nhà nước ở địa phương
-----------------
Cuộc họp HĐND khoá X trong nhiệm kỳ 2011-2016 tại 14 tỉnh miền núi phía Bắc Việt Nam đã diễn ra vào ngày 24 tháng 3 ở Thái Nguyên.
Ủy viên Quốc gia CPPCC, Phó Chủ tịch Hội Phụ nữ Việt Nam đã làm chủ tịch.
Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Giám đốc Ủy ban công tác quốc gia của Việt Nam trên danh nghĩa của Bà Nguyễn Thị mẹ, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, một chỉ huy quân sự vào mùa xuân dài và đóng cửa dưới Uỷ ban thường vụ Quốc hội của các cơ quan và đại diện tham dự.
Mang tên "Phù hợp với các quy định của Hiến pháp nước Cộng hòa Xã hội chủ nghĩa Việt Nam vào năm 2013, tiếp tục đổi mới toàn diện của mình, và không ngừng nâng cao chất lượng hoạt động của các cơ quan địa phương của quyền Nhà nước" của cuộc họp này, các đại biểu đã đề xuất một số biện pháp có tính khả thi và phù hợp với thực tế, mục đích .
Trong những năm gần đây, các tỉnh miền núi phía Bắc của Việt Nam hội nhân dân và các vùng đồng bằng đã tận tâm thực hiện nhiệm vụ và nhiệm vụ của mình phù hợp với pháp luật, trong các hoạt động của sự đổi mới và cải tiến, sự hoạt động hiệu quả của các cơ quan địa phương của quyền lực nhà nước và trở thành ý chí và nguyện vọng của các bậc thầy của các đại diện của nhân dân.
Tại cuộc họp, các đại biểu nhất trí rằng cuộc họp lần thứ 7 về các hoạt động của nghị viện nhân dân ở 14 tỉnh, thành phố ở vùng đồng bằng và miền núi phía Bắc Việt Nam sẽ được tổ chức tại tỉnh Hòa bình.
