Bộ Công an Việt Nam nâng cao trách nhiệm chống lại quan điểm sai lầm về văn học và nghệ thuật
-----------------
Gần đây, tại Hà Nội, Đoàn đại biểu Ủy ban Trung ương Việt Nam phê bình văn học và lý thuyết nghệ thuật Bộ phổ biến hơn của đoàn đại biểu Công an Bộ Chính trị Trung ương Việt Nam về việc thực hiện và kết quả của số 23 và tiếp tục xây dựng giai đoạn mới của sự phát triển của nghệ thuật và văn học Nghị quyết Đại hội.
Bộ trưởng Bộ Văn phòng Trung ương Đảng Chính trị, Bộ Công an nói chung Chen Daguang Việt Nam, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương, Pei Gỗ Việt Thứ trưởng Bộ Công an Trung tướng, Chủ tịch nước Việt Nam Uỷ ban Trung ương Hongrong văn học phê bình và nghệ thuật thuyết, Phó giáo sư, Chủ tịch Liên đoàn các tác phẩm văn học và nghệ thuật Việt Nam .
Gần đây, Bộ Công an Việt Nam đã được hướng dẫn một cách cẩn thận và đơn vị tổ chức và cán bộ, chiến sĩ nghiên cứu và triển khai thực hiện có hiệu quả Nghị quyết số 23 của Bộ Chính trị của Đảng Trung ương.
Trong 5 năm kể từ ngày thực hiện, đã có nhiều kết quả quan trọng trong việc xây dựng và phát triển các hoạt động văn học và nghệ thuật.
đội ngũ phát triển Công an nhân dân Việt Nam của nhà văn và nghệ sĩ về số lượng và chất lượng, ý tưởng sai lầm và làm việc cuộc chiến văn hóa phẩm độc hại để có được nghiêm trọng đối với văn học nghệ thuật, hiệu quả thực hiện một cách kịp thời để ngăn chặn thế lực thù địch phá hủy của đảng văn hóa văn hóa và nghệ thuật, văn học và nghệ thuật của phương châm .
Đại tướng Trần Daguang, Bộ trưởng Bộ Công an Việt Nam đã có bài phát biểu quan trọng tại hội nghị nhấn mạnh rằng văn học và nghệ thuật là những lĩnh vực quan trọng và nhạy cảm có liên quan đến nhiều mặt của đời sống xã hội.
Việt Nam tiếp tục hòa vào màu nền của cộng đồng quốc tế dưới, ngoài những yếu tố tích cực, chúng ta vẫn phải đối phó với những tác động tiêu cực của các lĩnh vực văn hóa, trong đó có văn học nghệ thuật, trong đó có ý tưởng.
Vì vậy, nhiệm vụ của cảnh sát bác bỏ thù địch lực lượng lính nhìn sai lầm của cuộc đấu tranh ngày càng khó khăn để ghi nhớ việc củng cố của chủ nghĩa Mác-Lênin và tư tưởng Hồ Chí Minh và sự lãnh đạo của đường lối của đảng làm cơ sở lý thuyết của hợp tác chặt chẽ, nhiệm vụ của họ cũng được thực hiện.
