Chủ tịch nước Trương Khanh Hoa gặp gỡ các doanh nhân dệt may mô hình
-----------------
24 Tháng Ba buổi sáng tại dinh tổng thống, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang với các đại diện của 60.000 doanh nghiệp dệt may của nước này tham gia của Bộ Thương mại và Công nghiệp, Dệt may Việt Nam và Hiệp hội May mặc Việt tổ chức phối hợp tổ chức lễ trao giải của mô hình kinh doanh 50 mô hình đại diện doanh nghiệp dệt may .
Tại cuộc họp, Chủ tịch Hiệp hội Dệt may Việt Nam đã báo cáo với Chủ tịch Hội Tràng Jinang về việc sản xuất và vận hành ngành công nghiệp dệt năm 2013.
Ở các thị trường nước ngoài cho dệt may Việt Nam suy giảm sức mua trong bối cảnh tổng hàng dệt may Việt Nam xuất khẩu 20 tỷ $ vào năm 2013, tăng 18,5%, tổng cộng có năm triệu việc làm trực tiếp và 2,7 triệu việc làm gián tiếp.
Nhiều doanh nghiệp dệt may đã thành lập các nhà máy ở vùng sâu vùng xa và góp phần tạo ra cơ hội việc làm cho đồng bào dân tộc thiểu số.
Tại buổi làm việc, mỗi người đại diện công ty đề nghị thêm "Trans-Pacific Hiệp định Đối tác" và "hiệp định thương mại tự do" tại Việt Nam, sau khi Hiệp định về Chính phủ để đối phó với "2015--2025 dệt Nian giai đoạn quy hoạch ngành công nghiệp, đạo diễn vào năm 2035", bổ sung và điều chỉnh để .
Ngoài ra, nhà nước cần quan tâm nhiều hơn đến việc đào tạo việc làm cho người lao động để ngăn chặn các sản phẩm giả và hàng kém chất lượng.
Ông Cheung cho biết ông tin rằng ngành dệt may đến vai trò quan trọng và cần tiếp tục xây dựng vị trí vững chắc trong ngành dệt và may mặc công việc thương hiệu Việt Nam, trong thời gian sớm các sản phẩm dệt may xuất khẩu Việt tăng lên $ 25 tỷ mục tiêu.
