Ý kiến ​​công chúng quốc tế đánh giá cao quan hệ đối tác chiến lược giữa Nhật Bản và Nhật Bản
-----------------
Tổng thống Việt Trương Tấn Sang đã đến thăm nhà nước tới Nhật Bản đã thành công hoàn thành và đạt được kết quả tốt đẹp, để thu hút sự chú ý của dư luận quốc tế, nơi mà các phương tiện truyền thông tin tức thế giới vừa công bố bài viết trong bề rộng chủ yếu là đánh giá cao và chiều sâu của quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Nhật Bản.
Theo một báo cáo của Cơ quan truyền thông Việt Nam ở Đức, một ấn bản in và điện tử của "Neues Deutschland" của Đức đã xuất bản một bài báo mang tựa đề "Quyết định của Việt Nam và Nhật Bản để thúc đẩy quan hệ song phương là một đối tác chiến lược rộng lớn".
Đây cũng là kết quả do hai nước tuyên bố sau khi Tổng thống Tấn Bộ lần đầu tiên thăm Nhật Bản.
Chủ tịch Zhang Jinchuang nói rằng Nhật Bản đã trở thành một trong những đối tác quan trọng nhất trong sự nghiệp công nghiệp hóa và hiện đại hoá của Việt Nam.
Nhật Bản đầu tư vào đầu tư của các nhà đầu tư thế giới tại Việt Nam và cung cấp các khoản hỗ trợ phát triển chính thức (ODA).
Bài báo chỉ ra rằng các nhà lãnh đạo của cả Nhật Bản và Nhật Bản đồng ý giải quyết các tranh chấp liên quan đến chủ quyền lãnh hải bằng các biện pháp hòa bình.
Bên cạnh đó, "Hôm nay ASEAN" của Đức (aseantoday.de) xuất bản bằng tiếng Anh mang tên "Việt Nam và Nhật Bản sẽ tăng cường quan hệ song phương lên tầm cao mới", "Nhật Bản là một quốc gia quan trọng đối với sự hỗ trợ phát triển chính thức quỹ (ODA) cho Việt Nam." .
Trang web của ASEAN hôm nay cũng xuất bản toàn văn bản tuyên bố chung của Việt Nam và Nhật Bản.
Bên cạnh đó, phương tiện truyền thông tin tức khác của Đức cũng công bố một tin tức và bài viết liên quan hàng loạt, trong đó nhấn mạnh những kết quả tốt đẹp khi Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã có chuyến thăm nhà nước tới Nhật Bản, đến một tầm cao mới nhằm thúc đẩy hợp tác giữa hai nước nhằm góp phần.
Nga "Orient Watch" tờ báo đã đăng một bài viết về chuyến thăm Nhật Bản của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh rằng Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đầu đầu tiên của nhà nước đến thăm Nhật Bản và các tỉnh thành công hoàn toàn, tiếp tục củng cố và phát triển chính trị, kinh tế, thương mại giữa Trung Quốc và Nhật Bản .
Zhang Jincheng đã làm chuyến thăm này với kết quả tích cực và mở ra một chương lịch sử trong mối quan hệ giữa hai nước.
Thái "Nation Weekend" tạp chí xuất bản trong chuyên gia Thái Lan Ông Songrit Porgen mang tên "Việt Nam và Nhật Bản để thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược vào năm 2020," bài báo.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Thái Lan báo cáo rằng bài viết của ông Songrit Porgen đánh giá cao của Việt Nam và Nhật Bản càng sớm càng năm 2009, quan hệ song phương đã được nâng cấp lên một đối tác chiến lược và tin tưởng rằng trong năm năm qua, quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước trong nhiều .
