Tỉnh Gaoping, Việt Nam và thành phố Baise, tỉnh Quảng Tây, Trung Quốc tăng cường trao đổi và hợp tác
-----------------
Gần đây, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh Cao Bằng của Việt Nam Nguyễn Hoàng Anh và các nhà lãnh đạo khác đã hội đàm với quý khách đến thăm Trung Quốc Quảng Tây Baise Thị trưởng Zhou quyết định khác nhau và các nhà lãnh đạo khác, đánh giá kết quả hợp tác đã đạt được ở hai nơi và việc triển khai các định hướng tương lai của hợp tác và lập kế hoạch.
Trong các cuộc hội đàm, hai bên cùng nhau đánh giá và phân tích kết quả hợp tác và trên cơ sở đó đưa ra một loạt các biện pháp thúc đẩy hợp tác toàn diện và phát triển chung của hai nền kinh tế địa phương.
Trên lĩnh vực nông nghiệp, hai bên nhất trí để cắt hạt đã có trong thành phố Baise đã tiến hành một thử nghiệm thành công trồng tại tỉnh Cao Bằng.
Liên quan đến giao thông vận tải, hai bên cùng đề xuất một loạt các biện pháp xây dựng và phát triển cơ sở hạ tầng giao thông trong khu vực cảng.
Về hợp tác giáo dục, hai bên nhất trí tăng cường trao đổi sinh viên và cùng nhau tổ chức các trại hè và trại hè.
Hai bên đã ký các Bang Trường Bình thường Cao cấp tỉnh và đại học Đại học Bách Sắc, giáo dục và đào tạo thỏa thuận hợp tác giữa Cao Bằng Cao đẳng tỉnh y tế của trường trung học Nông nghiệp, trắng và Baise Youjiang Medical Cao Bằng tỉnh và trường trung học kinh tế kỹ thuật.
Trên lĩnh vực du lịch, hai bên đã tiến hành thăm trang web của doanh đến các điểm tham quan du lịch, khách sạn, trung tâm mua sắm và những nơi khác, và đồng ý để xây dựng một khoảng thời gian 1-2 ngày các tuyến du lịch biên giới.
Sau khi các cuộc đàm phán, hai bên đã ký nhằm tăng cường trao đổi và hợp tác trên nhiều lĩnh vực thỏa thuận liên quan, bao gồm cả việc thúc đẩy Cha Kwo Ling tại Việt Nam - biên giới Trung Quốc Longbang xây dựng các khu xuyên biên giới hợp tác kinh tế, nông nghiệp, giáo dục, truyền thông, khai thác khoáng sản, du lịch và vận chuyển hàng hoá và khu vực biên giới khác .
