Lào đánh giá cao những đóng góp của quân xâm lược Việt Nam trong cuộc chiến chống Pháp ở Lào
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo tại Lào, Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Chính phủ Lào và chính quyền tỉnh Khammouane tổ chức một cuộc biểu tình ngày 21 tháng 3 tại thành phố ca khúc, tỉnh Khammouane, trân trọng ký ức về ngày 21 tháng 3 năm 1946 thành phố ca khúc anh dũng kháng chiến chống Pháp .
Đây cũng là thế hệ trẻ hai nước hiểu rõ hơn về lịch sử vẻ vang của dân tộc Lào, cũng như cơ hội để chống lại Liên minh cũ ở phần đầu của cuộc kháng chiến chống Pháp.
Nhân dân Lào Daily (Pasaxon), Pata rằng hàng ngày (Lào Phatthana), tờ báo Pathet Lào (Pathet Lào), Vientiane Times (Vientiane Times) cùng nhấn mạnh quân đội Lào với 800 binh lính để bảo vệ miền trung Việt Nam cách mạng đấu tranh chống Pháp ở Lào .
Ngoài ra, giới truyền thông Lào cũng đánh giá cao những đóng góp của Lào và các nước Lào Lào khác đã làm cho cuộc cách mạng ở Lào..
