Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Zhang Jinchuang thăm thành phố văn minh đầu tiên ở Tây An
-----------------
March 23, Tổng thống Việt Nam là tỉnh Yee để hướng dẫn việc nghiên cứu Trương Tấn Sang và đoàn tùy tùng của ông đã đến thăm làng tỉnh Vĩnh Yee Lin Yi của chế độ xây dựng nông thôn mới.
Thị trấn Yilian là thị trấn đầu tiên của tỉnh Yi'an giành được danh hiệu thị trấn Wenming.
Gần đây, chi nhánh Yilian Township đã thực hiện các công việc liên quan trong toàn bộ hệ thống chính trị bằng cách khởi động một phong trào xây dựng nông thôn mới và đã kết hợp tất cả các hình thức tuyên truyền và vận động với việc tung ra cuộc thi.
Do đó, xây dựng nông thôn mới ở Yilian đã có kết quả đáng ghi nhận.
Tại thị trấn cùng Lin Yi người giao lưu hữu nghị, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Yi Lin Hsiang-tang để ghi nhận những kết quả quan trọng Bộ, chính quyền và nhân dân thực hiện, và rằng sự phát triển nông thôn nên là Lin Heung điều mới có giá trị nhất là tinh thần tự lực cánh sinh của người dân địa phương.
Ông hy vọng thị trấn Yilian nên tiếp tục củng cố những thành tựu đã đạt được để Yilian Township sẽ được xây dựng như một mô hình vùng nông thôn ở tỉnh Ngee Ann và ngay cả ở Việt Nam.
Cùng ngày, ông Zhang Jinchuan, Chủ tịch Hội đồng Nhà nước, viếng thăm trụ sở của một khu vực quân sự.
Trước đó, Chủ tịch Zhang Jinchu và đoàn tùy tùng đã thăm khu di tích của Jinlian, quận Nanan, tỉnh Yi'an, và vinh danh hy sinh của Chủ tịch Hồ Chí Minh.
Chủ tịch Trương Tấn Thành và đoàn tùy tùng của ông cũng kiểm tra tiến độ xây dựng của dự án khu kinh tế Đông Nam Á ở Tây An.
