Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đến Hà Lan dự Hội nghị Cấp cao An ninh Hạt nhân lần thứ 3
-----------------
Nhận lời mời của Thủ tướng Hà Lan Mark Rütter, chiều 23.3 (giờ địa phương), Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã dẫn đầu một phái đoàn cao cấp từ Việt Nam tham dự Hội nghị thượng đỉnh An toàn Hạt nhân Thứ ba tại Hague, Hà Lan..
Theo kế hoạch, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng vào ngày 24 đến tham dự lễ khai mạc Hội nghị thượng đỉnh An ninh hạt nhân thứ ba và có bài phát biểu quan trọng, và giữ các cuộc họp song phương với lãnh đạo cấp cao ở một số nước.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và đảng của ông đã tham dự mục đích của hội nghị thượng đỉnh là để trình bày chính sách nhất quán của Việt Nam về việc sử dụng hòa bình năng lượng hạt nhân và an toàn hạt nhân, biện pháp bảo vệ, và mô tả các biện pháp của Việt Nam đóng góp vào nỗ lực chung của cộng đồng quốc tế.
Hội nghị thượng đỉnh An ninh hạt nhân thứ ba trên thế giới đang gia tăng tập trung vào cơ chế đa phương trong việc hoạch định và điều phối các vai trò trong hoạt động quốc tế được thiết kế để được tổ chức trong bối cảnh gặp thách thức toàn cầu như khủng bố, vũ khí hủy diệt hàng loạt và phổ biến vũ khí hạt nhân và các loại tương tự.
Việt Nam đã và đang nỗ lực để thực hiện các cam kết chính trị được thực hiện sau khi hội nghị thượng đỉnh an toàn hạt nhân tổ chức trong năm 2010 và 2012 và đã giành được sự hoan nghênh cao từ cộng đồng quốc tế.
Chính sách nhất quán của Việt Nam là để bảo vệ việc sử dụng hòa bình năng lượng hạt nhân và an toàn hạt nhân; chịu trách nhiệm trước cộng đồng quốc tế; hỗ trợ các nước trong việc sử dụng hòa bình năng lượng hạt nhân; hỗ trợ việc dỡ bỏ vũ khí hạt nhân và những nỗ lực không phổ biến hạt nhân, vv.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tham dự hội nghị thượng đỉnh an toàn hạt nhân đầu tiên và hội nghị thượng đỉnh an toàn hạt nhân lần thứ hai tổ chức tại Hoa Kỳ và Hàn Quốc lần thứ hai năm 2010 và 2012.
