Cơ quan thông tin khác trong tuần này (2014.3.17 -2014.3.23) Xem lại nổi bật
-----------------
Thứ nhất, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang kết thúc chuyến thăm chính thức của ông tới Nhật Bản theo lời mời của Hoàng đế Akihito và Hoàng hậu Nhật Bản, Chủ tịch Việt Trương Tấn Sang đã dẫn đầu một phái đoàn cấp cao của Việt Nam ngày 16-ngày 19 tháng ba tại Nhật Bản đối với một vấn đề nhà nước kéo dài bốn ngày .
Đây là chuyến thăm đầu tiên của Nhật Bản do Chủ tịch Zhang Jinchuang làm chủ tịch nước và cũng là chuyến thăm thứ hai của Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết tới Nhật Bản kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Nhật Bản và Việt Nam trong 40 năm.
Trong chuyến thăm kéo dài bốn ngày, Chủ tịch Zhang Jinchang đã tổ chức các cuộc hội đàm chuyên sâu và nói chuyện với nhau.
Hoàng đế Nhật Bản Akihito đã tổ chức một buổi lễ lớn để chào đón chuyến thăm của Chủ tịch nước Trương Quốc Vinh đến với tiêu chuẩn cao nhất của chính phủ hoàng gia Nhật Bản.
Kể từ đó, Hoàng đế Nhật Bản Akihito và Nữ hoàng đã gặp thân mật với Chủ tịch Trương Gia Cảng và đoàn tùy tùng của ông.
Chủ tịch Trung Quốc Jin Chong cũng đã có cuộc hội đàm với Thủ tướng Nhật Shinzo Abe.
Hai nhà lãnh đạo nhất trí đưa mối quan hệ Việt - Nhật lên tầm cao mới - "đối tác chiến lược rộng rãi vì hoà bình và thịnh vượng ở châu Á".
Cả hai nhà lãnh đạo đều trao đổi ý kiến ​​và nhất trí về việc thúc đẩy các biện pháp chủ yếu để phát triển quan hệ song phương toàn diện, thực dụng và sâu rộng trong tất cả các lĩnh vực.
Hai nhà lãnh đạo cũng tham dự lễ ký kết các văn bản hợp tác khác nhau của các Vụ, Cục có liên quan của hai nước.
Trương Tấn Sang Chủ tịch Quốc hội Nhật Bản đã công bố một báo cáo mang tên "Cải cách và đổi mới để thích ứng với một thế giới đang thay đổi", bài phát biểu, giao nhân dân hai nước mong muốn Việt Nam và Nhật Bản nhằm tăng cường tình hữu nghị lâu dài và hợp tác trên thế giới và tình hình khu vực và định hướng chung của thời đại .
Bài diễn văn của Tổng thống Chang đã giành được sự ca ngợi và ca ngợi cao của nghị viện Nhật Bản.
Trong chuyến thăm chính thức Nhật Bản, ông Cheung cũng đã gặp gỡ các nhà lãnh đạo của các đảng chính trị Nhật Bản, cơ quan chính phủ, gặp riêng rẽ với các lãnh đạo địa phương và lãnh đạo tập đoàn kinh tế lớn tổ chức, trao đổi phi chính phủ sẽ tham dự mỗi khóa học, diễn đàn doanh nghiệp Nhật Bản.
Cả Việt Nam và Nhật Bản đều coi trọng chuyến thăm Nhật Bản của Chủ tịch Trương Gia Cảng đến như một sự kiện chính trị quan trọng.
Chuyến thăm này là một sự kiện mang tính bước ngoặt trong lịch sử Việt Nam.
Chuyến thăm này sẽ mở ra một chương mới trong quan hệ giữa hai nước.
Thứ hai, Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng đã tham dự IPU hội 130 năm và đến thăm Thụy Sĩ và Italy theo lời mời của Chủ tịch liên Nghị viện Liên minh Abdul-watt Hurd Radi, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng đã dẫn đầu một cấp cao đoàn Việt Nam tham dự Đại hội từ ngày .
Trong phiên họp toàn thể để tham dự phiên 130 năm của Liên minh hội liên Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng đã có bài phát biểu quan trọng, ông khẳng định Việt Nam đã phải đối mặt với quan điểm của hòa bình, hợp tác và phát triển trên thế giới, nhân dân Việt Nam hơn bất cứ người nước nào khác đang háo hức cho một thế giới dân chủ hòa bình.
Việt Nam ủng hộ việc ngăn chặn phổ biến vũ khí và do đó là việc phát hành đầy đủ và hoàn chỉnh vũ khí hủy diệt hàng loạt, đặc biệt là vũ khí hạt nhân..
Việt Nam cực lực lên án hành động khủng bố và mối đe dọa của chủ nghĩa khủng bố trên phạm vi toàn cầu, trong khi liên Nghị viện Liên minh kêu gọi quốc hội quốc gia để tăng cường hợp tác, đặc biệt là những nỗ lực để chia sẻ kinh nghiệm về phòng, chống khủng bố và các thông tin làm.
Sau kết thúc thành công của Đại hội đồng lần thứ 130 của IPU, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam và đoàn của ông đã bắt đầu chuyến thăm chính thức tới Thụy Sĩ và Italy.
Trong chuyến viếng thăm Thụy Sĩ, Tổng thống Nguyễn Sang Hsiung đã hội đàm với Chủ tịch Lucerneberger của Quốc hội Thụy Sĩ.
Chủ tịch Nguyễn nhấn mạnh rằng Thụy Sĩ là một đối tác kinh tế quan trọng của Việt Nam trong khu vực châu Âu.
Cả hai nhà lãnh đạo đều nhất trí tiếp tục thúc đẩy chuyến thăm lẫn nhau của các đoàn cấp cao và tăng cường trao đổi, liên lạc giữa hai bên nhằm thúc đẩy sự phát triển hợp tác toàn diện giữa hai nước.
Ngoài ra, Tổng thống Nguyễn Sang Hsiung gặp Gelman, Chủ tịch Quốc hội Liên bang Thụy Sĩ, và tham dự phiên họp toàn thể của Quốc hội Thụy Sĩ,.
Trong chuyến thăm Italia, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hsiung đã gặp Chủ tịch nước Ý George Napolitano, Chủ tịch Thượng viện Ý Pietro Grasso và các nhà lãnh đạo khác.
Thứ ba, Thái tử Haakon của chuyến thăm chính thức của Na Uy tại Việt Nam theo lời mời của Phó Chủ tịch nước Việt Nam Nguyễn Thị Doan, Na Uy Thái tử Haakon Magnus và công chúa Mette-Marit của Na Uy 18-21 tháng ba đến Việt Nam .
Chuyến thăm này của phái đoàn cao cấp của Vương quốc Na Uy sẽ là một bước đột phá trong quan hệ giữa hai nước.
Trong chuyến thăm, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành và Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp nhau lần lượt với Hoàng thái tử Haakon và Công chúa Meit.
Bà Nguyễn Thị Yuan, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết, đã tổ chức buổi lễ long trọng chào mừng chuyến viếng thăm của Hoàng thái tử Norhane, Công nương Hoàng gia Mette Mariet và một phái đoàn cao cấp của Na Uy và đàm phán.
Hai nhà lãnh đạo của hai nước trong các lĩnh vực khác nhau trong những năm gần đây, đặc biệt là kết quả đạt được hợp tác nhiều mặt giữa các lĩnh vực chính trị, ngoại giao, kinh tế, giáo dục và văn hóa bày tỏ sự hài lòng, nhất trí tiếp tục tăng cường trao đổi cấp cao của đoàn tại Liên Hiệp Quốc .
Thái tử Haakon hỗ trợ của Na Uy tại Việt Nam của Na Uy để tăng cường quan hệ hợp tác với ASEAN, và mạnh mẽ thúc đẩy các "ASEAN - một dự thảo tuyên bố chung quan hệ đối tác Na Uy" quá trình cảm ơn ký vv.
Hai bên nhất trí duy trì hợp tác chặt chẽ và cam kết chung cho Việt Nam trong năm 2014 để ký một thỏa thuận thương mại tự do với EU, để cung cấp sự bảo vệ pháp lý để tăng cường hợp tác kinh tế và thương mại.
IV. Chỉ số năng lực cạnh tranh cấp tỉnh năm 2013 được công bố Tại Hà Nội tuần này, Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam và Cơ quan Phát triển Quốc tế Hoa Kỳ đã cùng nhau công bố Báo cáo năm 2013 về Chỉ số Năng lực cạnh tranh cấp tỉnh của Việt Nam.
Sau 9 năm của các công ty khác nhau về xếp hạng mức độ cạnh tranh của chính quyền tỉnh, chính quyền tỉnh và quan hệ kinh doanh đã được cải thiện đáng kể.
Báo cáo Chỉ số Cạnh tranh Số 9 đã được công bố sau khi tham khảo ý kiến ​​của 9600 doanh nghiệp trong và ngoài nước về chất lượng môi trường hoạt động tại 63 tỉnh, thành phố trên cả nước.
Theo báo cáo chỉ số năng lực cạnh tranh tỉnh năm 2013, chỉ số năng lực cạnh tranh cấp tỉnh của các trung tâm kinh tế lớn như Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh đã được nâng lên.
Chỉ số năng lực cạnh tranh cấp tỉnh của các tỉnh miền núi phía Bắc vẫn ở mức thấp.
Đáng chú ý là Đà Nẵng đứng thứ 12 về chỉ số năng lực cạnh tranh cấp tỉnh năm 2012 và đứng đầu về chỉ số năng lực cạnh tranh cấp tỉnh năm 2013.
Chengtian ở vùng duyên hải miền Trung đứng thứ hai ở tỉnh Thừa Thiên Huế và thứ 7 trong Tỉnh Tổng.
Chỉ số năng lực cạnh tranh cấp tỉnh của nhiều tỉnh và các đô thị ở đồng bằng sông Cửu Long tiếp tục hoạt động cao.
Năm, tổ chức tại Việt Nam lần đầu tiên để đáp ứng với Ngày Quốc tế Hạnh phúc Để đối phó với hai mươi ba Ngày Quốc tế của Liên Hiệp Quốc về Hạnh phúc, trong tuần này Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Việt phối hợp tổ chức mang tên "Chia sẻ cùng một tình yêu và Mặt trận Tổ quốc, Bộ Nội vụ Liên đoàn và phụ nữ nước ngoài Việt Nam, .
Kể từ khi Liên hợp quốc chính thức công bố Ngày Hạnh phúc Quốc tế vào tháng 6 năm 2012, năm nay đánh dấu cuộc họp chính thức đầu tiên của Việt Nam vào Ngày Quốc tế Hạnh phúc.
Đến nay, 193 quốc gia trên thế giới đã cam kết sẽ hỗ trợ các Ngày Quốc tế Hạnh phúc, với mục đích để thu hút mọi người tiếp tục nhân đôi nỗ lực của họ và tích cực xây dựng một thế giới, cho tất cả mọi người của trái đất mang lại hạnh phúc.
Phản ứng của Việt Nam "Ngày Quốc tế Hạnh phúc", các hoạt động sẽ tiếp tục được tổ chức ngày 08-ngày 21 tháng 3, trong đó ngày 20 tháng 3 là hoạt động đỉnh cao.
Các hoạt động chính bao gồm: hội thảo, hội thảo, tập thể dục, hội thảo, diễn đàn, cuộc thi, thể thao và các hoạt động khác.
