Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hsiung đã kết thúc chuyến thăm chính thức Italy
-----------------
Trong chuyến thăm Italia, vào đêm 21 tháng 3 tại Việt Nam, ông Nguyễn Sang Hsiung, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam đã gặp Casare Procaccini, Tổng Thư ký Đảng Cộng sản Ý,.
Trong cuộc họp, Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng cảm ơn Đảng Cộng sản, các lực lượng cánh tả và nhân dân để hỗ trợ và giúp Italia giải phóng dân tộc Việt Nam và thành lập các chủ trương yêu nước do.
Diqiesalei · Procaccini nhấn mạnh rằng Ý Đảng Cộng sản đã được hy vọng sẽ củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác và đoàn kết của Đảng Cộng sản Việt Nam, và hứa sẽ cố gắng hết sức để có nghĩa là hai bên, hai nước và nhân dân hai nước gần gũi hơn làm .
Đồng thời, ông hy vọng học hỏi từ kinh nghiệm của Việt Nam trong phát triển kinh tế thị trường xã hội chủ nghĩa.
Vào chiều ngày 22 tháng 3, tại Nhà nước thành phố Vatican, Chủ Tịch Nguyễn Siong Hung đã gặp mặt với Đức Giáo hoàng Francis I và Tổng Giám mục Pietro Parolin, Bí thư Vatican,.
Buổi tối của ngày 22 Tháng Ba, Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng rời Rome phái đoàn cấp cao trở về nhà với Quốc hội Việt Nam, kết thúc thành công chuyến thăm chính thức Italia.
