Tổng thống Colombia đã chấp nhận các bằng chứng do Đại sứ Việt Nam tại Colombia trao tặng
-----------------
Gần đây, Chủ tịch của Đại sứ Việt Nam Colombia Wu Jinyong có Colombia Juan Santos (Juan Manuel Santos) đã gửi thông tin của mình.
Khi gặp gỡ với Đại sứ Wu Jinyong, Tổng thống Colombia nói rằng Colombia coi Việt Nam là một đối tác quan trọng của đất nước ở châu Á và Đông Nam Á và hy vọng sẽ phát triển quan hệ hợp tác đa chiều với Việt Nam.
Ông hy vọng sẽ thăm Việt Nam sớm.
Đại sứ Wu Jinyong gửi lời chào thân mật của mình với bạn và những lãnh đạo cấp cao của Việt Nam, Đại sứ Colombia và hứa sẽ hoàn thành nhiệm vụ của mình Wu Jinyong sẽ cung cấp điều kiện thuận lợi, giúp tăng cường tất cả các khía cạnh của Costa Rica và Việt Nam, đặc biệt là sự hợp tác tốt giữa các lĩnh vực kinh tế và thương mại.
Đại sứ Wu Jinyong đánh giá cao quyết định của chính phủ Colombia về việc mở Đại sứ Colombia tại Việt Nam vào tháng 1 năm 2014.
Đại sứ Wu Jinyong cũng chuyển Chủ tịch nước Việt Nam Trương Tấn Sang Chủ tịch Juan Santos mời đến thăm Việt Nam và khẳng định rằng chính phủ và nhân dân Việt Nam đánh giá cao vị thế quốc tế của Colombia trong khu vực và trên thế giới tăng, và hy vọng sẽ tăng cường hơn nữa quan hệ song phương vì lợi ích của hai nước .
Đại sứ Wu Jinyong cam kết sẽ có những nỗ lực không mệt mỏi để thúc đẩy sự phát triển sâu rộng và sâu sắc của các mối quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước.
