Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã ra lệnh cho Hà Lan tham dự Hội nghị Thượng đỉnh An ninh Hạt nhân
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ngurahchandwat Nury đã lãnh đạo phái đoàn Việt Nam vào ngày 23 tháng 3 tới Hà Lan để tham dự Hội nghị Cấp cao An ninh Hạt nhân Thứ Ba và thăm chính thức Cuba và Haiti.
Hội nghị thượng đỉnh an toàn hạt nhân lần thứ ba được tổ chức từ ngày 24 đến 25 tháng 3 tại The Hague, Hà Lan.
Đây là Hội nghị thượng đỉnh An ninh hạt nhân thứ ba trong gia tăng tầm quan trọng trên thế giới về cơ chế đa phương trong việc lập kế hoạch và điều phối các hoạt động quốc tế để giải quyết các thách thức toàn cầu như khủng bố, vũ khí hủy diệt và vai trò của vũ khí hạt nhân.
Hy vọng rằng trong cuộc họp này, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sẽ có bài phát biểu quan trọng nhấn mạnh đến chính sách nhất quán của Việt Nam về sử dụng năng lượng hạt nhân một cách hoà bình và đảm bảo an toàn hạt nhân..
Các biện pháp của Việt Nam trong khuôn khổ hội nghị thượng đỉnh về an ninh hạt nhân đã có những đóng góp tích cực cho mục tiêu chung của cộng đồng quốc tế.
