Zhang Jinchuang họp với Tổng Thư ký của Tổng thống Nga về Chiến lược Phát triển Năng lượng và Ủy ban An toàn Sinh thái
-----------------
Ngày 22 tháng 3, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã có cuộc gặp với Tổng Thư ký của Ủy ban Tổng thống Nga về Chiến lược Phát triển Năng lượng và An toàn Sinh thái tại Hà Nội Igor Sechin, Chủ tịch Rosneft,.
Trong cuộc họp, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang bày tỏ vui mừng về kết quả thành công của quan hệ song phương Nga gần đây và đánh giá cao sự hợp tác trong ngành công nghiệp dầu khí là một trong những ngành công nghiệp trụ cột của sự hợp tác song phương tốt đẹp, trong đó có dầu khí quốc gia Việt Nam và Tập đoàn Dầu khí và Rosneft .
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhắc lại rằng Việt Nam đã tạo điều kiện thuận lợi cho hợp tác song phương trong các công ty dầu và khí đốt, và để hỗ trợ và khuyến khích việc mở rộng đầu tư vào các công ty dầu mỏ của Nga tại Việt Nam.
Ông Sechin tin rằng với sự phát triển nhanh chóng của ngành công nghiệp năng lượng của Việt Nam, Rosneft sẽ mở rộng quy mô đầu tư tại Việt Nam, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam và hy vọng sẽ cung cấp hỗ trợ cho việc thúc đẩy các công ty dầu mỏ của Nga tại Việt Nam.
Rosneft là một trong Nga và công ty dầu khí lớn nhất thế giới, phạm vi kinh doanh của mình bao gồm thăm dò dầu khí, khai thác, sản xuất và tiếp thị các sản phẩm tinh chế, vv.
