Ông Nguyễn Sang-hung, Chủ tịch Quốc hội, gặp Chủ tịch nước Ý
-----------------
Trong chuyến thăm Italia, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hung đã có cuộc gặp với Tổng thống Ý George Napolitano vào ngày 21 tháng 3.
Ông Nguyễn Sang-hung, Chủ tịch Quốc hội, vui mừng trước sự phát triển mạnh mẽ của quan hệ hợp tác trong nhiều lĩnh vực khác nhau giữa Việt Nam và Italia..
Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh rằng Việt Nam và Italia đã quyết định nâng quan hệ song phương lên tầm đối tác chiến lược để tạo ra một tốc độ phát triển mới của quan hệ song phương có lợi cho đào sâu mối quan hệ toàn diện giữa hai nước, nhằm đem lại lợi ích thiết thực cho hai nước.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng kêu gọi hy vọng bên Ý mà Nghị viện châu Âu đã thông qua "Việt Nam - Hợp tác toàn diện EU Hiệp định hợp tác"; hỗ trợ EU sớm công nhận quy chế kinh tế thị trường của Việt Nam; càng sớm càng tốt trong năm 2014 kết thúc Việt Nam - cuộc đàm phán Hiệp định Thương mại Tự do EU.
Tổng thống Ý George Napolitano tin rằng càng có nhiều cơ hội hợp tác hơn nữa thì hai nước cần tiếp tục tăng cường hợp tác, đặc biệt là hợp tác trong các lĩnh vực thuận lợi giữa hai nước.
Tổng thống George Napolitano hoan nghênh nghị viện của hai nước mở rộng trao đổi và hợp tác để thúc đẩy sự phát triển không ngừng của quan hệ song phương.
Cùng ngày, ông Ruan Shengxiong, Chủ tịch Quốc hội, và đoàn tùy tùng của ông đã tham dự buổi lễ khai mạc của nhóm các nghị sĩ Ý-Việt Nam.
Chủ tịch Nguyễn Sang-hsiung nói rằng đây là một bước tiến mới trong quan hệ giữa các cơ quan lập pháp của hai nước và có lợi cho việc củng cố và tăng cường hơn nữa mối quan hệ Trung-Ý.
