Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng: Chúng ta nên phát huy vai trò tiên phong của thanh niên và góp phần vào sự phát triển của đất nước
-----------------
Sáng ngày 22 tháng 3 tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Dũng Trim đã gặp gỡ thân mật với 10 thanh niên người mẫu hàng đầu của Việt Nam, những người đoạt giải "Giải Người Mẫu Việt Nam"..
nguyên nhân lớn họ đến từ khắp nơi trên cả nước, trong các lĩnh vực khác nhau, đầy tham vọng, can đảm để hành động, sẵn sàng hy sinh tuổi trẻ của mình để phát triển đất nước.
"Giải thưởng Tuổi trẻ Mẫu gương Việt Nam" là giải thưởng cao nhất của Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Hồ Chí Minh nhằm mục đích quảng bá những người trẻ gương mẫu đã đạt được thành tích xuất sắc trong việc thành lập Trung Quốc..
Top 10 chiến thắng của đại diện từ khắp nơi trên đất nước, bất kể tuổi tác không phân biệt nghề nghiệp, họ có thể phải nhận được rất nhiều sinh viên năm thứ nhất trong những thành tựu trung học cơ sở trong nhiều cuộc thi sáng tạo trong nước và quốc tế, hoặc truy cập liên tục 39 .
Trong cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đến 10 đại diện của các cựu chiến thắng "mô hình của giải thưởng Thanh niên Việt Nam" mô hình của Việt Nam thanh niên trong học tập, nghiên cứu khoa học, quản lý sản xuất, để bảo vệ những thành tựu đáng ghi nhận của quê hương, văn hóa và thể thao thực hiện để được khen thưởng và hy vọng rằng họ tiếp tục phấn đấu đi lên, .
Thủ tướng Nguyễn nói, "mô hình của giải thưởng Thanh niên Việt Nam" là sự kiện có ý nghĩa lớn, có lợi để khuyến khích thế hệ trẻ tiếp tục phát huy đầy đủ vai trò là một trụ cột của nhà nước, lý tưởng công ty trẻ và niềm tin, phát huy đầy đủ vai trò của tiên phong thanh niên, góp phần vào sự nghiệp phát triển đất nước.
