Các tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2014.3.21
-----------------
• tướng Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam Phùng Quang Thanh ngày 20 tháng 3 chiều tại Hà Nội đã được đáp ứng bởi Jose Luis Alano • • Đô đốc dẫn đầu phái đoàn Philippine là đến thăm chỉ huy lực lượng hải quân của Việt Nam.
• Buổi chiều ngày 20 tháng 3 tại thành phố Hồ Chí Minh đến Cục Trung ương Đảng Chính trị, đoàn thư ký thành phố Hồ Chí Minh Đảng Li Thanh Hải của lãnh đạo cấp cao, đứng đầu là Thành phố Hồ Chí Minh với Thống đốc Phnom Penh Campuchia Basso • Givenchy (Paso Cheatevong) dẫn .
• Hội nghị Quốc tế về tỉnh Quảng Ninh do Việt Nam tổ chức Hội thảo và Trường Đại học Thẩm Quyến Quảng Đông, Trung Quốc, Hội thảo Quốc tế về Kinh tế và Cơ hội Phát triển Khu kinh tế đặc biệt được tổ chức tại Hạ Long, Quảng Ninh vào ngày 20 tháng 3.
• Trong tháng 2 năm 2014, tổng kim ngạch xuất nhập khẩu của Việt Nam đạt 19,63 tỷ đô la Mỹ, giảm 8,6%.
Trong đó, tổng giá trị xuất khẩu đạt 95,4 tỷ USD, giảm 16,7%, tổng nhập khẩu đạt 10,09 tỷ USD, tăng nhẹ 0,7%.
• Tại thành phố Hồ Chí Minh, Hiệp hội chế biến xuất khẩu thủy sản của Việt Nam phối hợp tổ chức mang tên "Phát triển nuôi trồng thủy sản Cơ hội - tương lai" với Hội thảo quốc tế Hội ​​đồng xuất khẩu Na Uy Seafood trên 21 tháng 3.
• Việt Nam Việt Nam Czech Airlines (Vietjet Air) vừa công bố rằng công ty sẽ được chính thức khai trương đường bay thẳng đến Thành phố Hồ Chí Minh đến Singapore ngày 23 tháng 5, tổng cộng bảy chuyến bay mỗi tuần.
• Lễ hội Thủy sản Việt Nam năm 2014 mang tên "Nuôi trồng Thuỷ sản Việt Nam - Hội nhập và Phát triển" sẽ được tổ chức tại Fu An từ ngày 28 tháng 3 đến ngày 2 tháng 4.
• Cheng Tianshun của lệnh quân lực minesweeping Tỉnh Antwerp tổ chức rà phá bom mìn (APOPO) đã được tìm thấy là an toàn và trọng lượng 2.000 pound bom chuyển ra khỏi hiện trường, phá hủy thành công.
• Ngày 21 tháng 3, Tổng công ty Amway thuộc Tập đoàn Amway của Hoa Kỳ vừa đầu tư 25 triệu đô la Mỹ để xây dựng nhà máy thứ hai tại Khu công nghiệp Việt Nam-Singapore tại hạt Xinyuan, tỉnh Pingyang.
• Myanmar có kế hoạch tổ chức bầu cử 31 vị trí khuyết trong cuộc bầu cử quốc hội vào cuối năm 2015.
• Nhóm Thương mại Nông lâm thủy sản Hàn Quốc gần đây cho biết Hàn Quốc sẽ tập trung nỗ lực mở rộng xuất khẩu sang Đông Nam Á, thị trường lớn thứ hai của nước này.
• Ban Tổ chức SEA Games và Liên đoàn SEA Games đã đồng ý tổ chức các Thế vận hội Đông Nam Á lần thứ 28 tại Singapore từ ngày 5 đến ngày 16 tháng 6 với tối đa 36 sự kiện.
