Phó Thủ tướng Vương Tinghui của Chính phủ Việt Nam Phù hợp với Hiệp hội kinh tế khu vực Kansai
-----------------
Phó Thủ tướng Vương Tinghui của Chính phủ Việt Nam Phù hợp với Hiệp hội kinh tế khu vực Kansai.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - tháng chín chiều 12, Phó Thủ tướng Việt Wang Tinghui Văn phòng Chính phủ đã gặp Chủ tịch của hải quan Nhật Bản liên minh kinh tế khu vực phía tây của chương Mori trung gian (Shosuke Mori) dẫn đoàn kinh tế của khu vực Kansai .
Mori cho biết, Kansai là khu kinh tế lớn thứ hai của Nhật Bản, bao gồm thành phố Osaka, Kyoto và Kobe ba thành phố.
Khu vực Kansai chiếm 25% tổng thương mại quốc gia của Nhật Bản, có sự hợp tác chặt chẽ với Việt Nam Hơn 20% doanh nghiệp Nhật Bản đầu tư vào Việt Nam đến từ vùng Kansai.
Kansai khu liên minh kinh tế thu thập các lợi ích về phát triển công nghiệp bảo vệ môi trường và lớn hơn phù hợp với thu hút đầu tư của Việt Nam trong tương lai của nhiều doanh nghiệp và chính sách.
Qua nhiều năm, Bộ Kế hoạch và Đầu tư đã tổ chức nhiều cuộc đối thoại với Liên minh kinh tế khu vực Kwansei để tăng cường hợp tác đầu tư song phương.
Ông Mori cho biết chuyến thăm Việt Nam của ông hy vọng sẽ tìm ra những cách thức mới để trao đổi kinh tế và tăng cường hơn nữa hợp tác giữa Kansai và Việt Nam, đặc biệt là sau khi có hiệu lực của Quan hệ đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP)..
Trong chuyến thăm, phái đoàn từ Kansai sẽ tổ chức đối thoại hợp tác kinh tế.
Chương Mori hy vọng sẽ có cơ hội đóng góp cho sự phát triển kinh tế của Việt Nam, đặc biệt trong lĩnh vực bảo vệ môi trường.
Kansai khu vực của nhiều doanh nghiệp trong việc xử lý chất thải, bảo vệ chất lượng và an toàn nước, đối phó với ô nhiễm không khí, bảo tồn năng lượng và các lĩnh vực khác có lợi thế lớn hơn, hy vọng sẽ góp phần vào việc thúc đẩy phát triển bền vững tại Việt Nam.
Đồng thời, nhấn mạnh rằng Hiệp hội kinh tế khu vực Kansai sẽ phát triển để thúc đẩy sự phát triển quan hệ của Việt Nam.
Phó Thủ tướng Việt Nam Vương Ting-hui cho biết vị thế của Việt Nam là thúc đẩy phát triển kinh tế nhanh và bền vững hơn.
Ba trụ cột của phát triển bền vững, bao gồm cả kinh tế, xã hội và môi trường.
Để đạt được mục tiêu này, Chính phủ Việt Nam sẽ tiếp tục đẩy mạnh việc điều chỉnh cơ cấu kinh tế, thúc đẩy mạnh mẽ việc chuyển đổi hình thức tăng trưởng, tăng cường khả năng cạnh tranh của các nước, các doanh nghiệp và sản phẩm..
Wang nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn ưu tiên lựa chọn các doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài có công nghệ quản lý hiện đại và sẵn sàng giao tiếp và hợp tác với các doanh nghiệp Việt Nam trong chuỗi sản xuất toàn cầu.
Trong những năm gần đây, Việt Nam để duy trì sự ổn định kinh tế vĩ mô, kiểm soát hiệu quả của lạm phát, tạo thuận lợi cho phát triển kinh doanh trong và ngoài nước.
Wang Tinghui chỉ ra rằng cơ sở các thỏa thuận thương mại tự do có chữ ký của 10 tại Việt Nam và đã có hiệu lực, trong đó có Nhật Bản là "Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương" là một bữa tiệc, trong đó có các đối tác kinh tế khác nhau, trong đó có Nhật Bản, Việt Nam sẽ có nhiều cơ hội .
Phía Việt Nam hy vọng khu vực Kansai và ngay cả các công ty Nhật Bản sẽ có thể khai thác thêm nhiều cơ hội kinh doanh với Việt Nam và thúc đẩy hơn nữa hợp tác song phương mạnh mẽ hơn..
Wang Tinghui hy vọng rằng các doanh nghiệp Nhật Bản với công nghệ sản xuất cao và mới sẽ tăng cường đầu tư vào các ngành công nghiệp sản xuất, nông sản và chế biến thực phẩm ở Việt Nam, cũng như việc điều chỉnh cấu trúc ngân hàng trong tương lai của các ngân hàng lớn ở khu vực Kansai.
