Phó Thủ tướng của Việt Nam: Chủ tịch Zhang Jinchui tập trung vào thành công của Nhật Bản
-----------------
Theo lời mời của Hoàng đế Nhật Bản Akihito và Nữ Hoàng, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành và vợ ông đã dẫn dắt một phái đoàn cao cấp từ Việt Nam đến thăm quốc gia từ ngày 16 đến 19 tháng 3..
Chuyến thăm của ông Zhang Jinchuang của ông đã được kết thúc thành công và đạt được kết quả tốt đẹp.
Trong thời gian đó, Fan Pingming, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam đã trả lời phỏng vấn về những phát hiện chính của phóng viên báo chí.
TTXVN xin giới thiệu cho người đọc những nội dung chính của cuộc phỏng vấn: Về tầm quan trọng của chuyến thăm này, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh cho biết Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhân chuyến thăm Nhật Bản là một sự kiện có ý nghĩa chính trị to lớn, là lãnh đạo cấp cao trên hai nước để thúc đẩy ngày .
Có thể nói Tổng thống Việt Trương Tấn Sang và chuyến thăm của đảng ông sang Nhật Bản là cột mốc mới trong lịch sử của mối quan hệ giữa Việt Nam và Nhật Bản, trong đó mở ra một chương mới trong quan hệ đối tác giữa hai nước chiến lược.
Bình luận về các kết quả chính của chuyến thăm Chủ tịch Nhật Bản Trương Tấn Sang thực hiện, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh nhấn mạnh, làm nổi bật các kết quả của chuyến thăm này là các nhà lãnh đạo Trung Quốc và Nhật Bản về việc thành lập một "chiến lược sâu rộng giữa Việt Nam và Nhật Bản ở châu Á vì hòa bình và hợp tác thịnh vượng" được công bố .
Kết quả cụ thể như sau: Thứ nhất, hai bên nhất trí duy trì thường xuyên thăm cấp cao và tiếp xúc với các nhà lãnh đạo cấp cao và có cơ chế hợp tác và các cơ chế đối thoại ở các cấp.
Hai nước đã đạt được những tiến bộ mới trong hợp tác song phương trong các lĩnh vực như an ninh quốc gia, luật pháp và cải cách tư pháp.
Thứ hai, hai bên nhất trí tiếp tục tăng cường hợp tác về kinh tế, thương mại và hợp tác đầu tư cũng như làm việc chặt chẽ với việc thực hiện có hiệu quả các thỏa thuận và đưa ra một dự án hợp tác quy mô lớn giữa hai nước đạt được bởi các nhà lãnh đạo hàng đầu.
Thủ tướng Nhật Shinzo Abe cho biết Nhật Bản tiếp tục coi Việt Nam là một đối tác quan trọng trong chính sách hỗ trợ phát triển chính thức của Nhật Bản (ODA).
Thứ ba, hợp tác về nông nghiệp - một trong những vấn đề then chốt của chuyến thăm này, hai bên nhất trí thành lập một nhóm công tác hỗn hợp để thúc đẩy hợp tác trong nông nghiệp tròn vào ngày hôm sau, và sau đó một kế hoạch dài hạn để phát triển hợp tác nông nghiệp giữa hai bên và nhất trí thúc đẩy ngày nông nghiệp toàn diện .
Bên cạnh đó, hai bên đã ký biên bản trao đổi quan điểm xúc tiến quan hệ hợp tác giữa Bộ Nông nghiệp hai nước.
Thứ tư, hợp tác về phát triển nguồn nhân lực, khoa học và công nghệ và các lĩnh vực y tế, hai bên nhất trí tăng cường hợp tác toàn diện và ký kết một số thỏa thuận hợp tác cụ thể, chẳng hạn như: Bộ Giáo dục và Đào tạo giữa Trung Quốc và Nhật Bản đã ký một kế hoạch hợp tác chiến lược; hai sức khỏe .
Nhật Bản hứa sẽ giúp Việt Nam tăng cường sự chuyển đổi của một số các trường đại học trọng điểm, trường dạy nghề để đáp ứng tiêu chuẩn quốc tế; giúp cải thiện khả năng và trình độ của các tổ chức khoa học và công nghệ tại Việt Nam; mở rộng tiếp cận với y tá và y tá Việt đã đi đến Nhật Bản để làm việc cũng như tăng sự chấp nhận của các học sinh tiên tiến đã đi đến Nhật Bản đến Việt Nam .
Bên cạnh đó, hai bên nhấn mạnh rằng họ sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ để khởi động Dự án Đại học Việt Nam.
Thứ năm, hai bên nhất trí thiết lập một cơ chế hợp tác và giao lưu văn hóa dân gian, nhằm củng cố quan hệ hữu nghị giữa nhân dân hai nước và sự hiểu biết lẫn nhau; mở rộng học sinh trung học Nhật Bản để học hỏi các hoạt động du lịch Việt Nam; tăng cường hợp tác trong lĩnh vực truyền hình, thể thao và du lịch .
Thứ sáu, hai bên nhất trí tiếp tục hợp tác chặt chẽ trong các tổ chức khu vực và quốc tế, các cơ chế hợp tác và các diễn đàn, để duy trì hòa bình trong khu vực, ổn định, hợp tác và thịnh vượng để thực hiện một đóng góp tích cực và mang tính xây dựng.
Hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của việc bảo vệ hoà bình, ổn định và phát triển trong khu vực, bao gồm luật pháp quốc tế, như Công ước Liên hợp quốc về Luật biển năm 1982, và đảm bảo hòa bình, an ninh và tự do hàng hải..
Bảy, ngoài việc tiếp xúc với các lãnh đạo của các nhà lãnh đạo chính trị hàng đầu của Nhật Bản, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đối thoại với đại diện của các nhà lãnh đạo khác nhau của các tổ chức lớn của Nhật Bản về kinh tế và các doanh nghiệp hàng đầu, được thiết kế để thu hút cộng đồng doanh nghiệp Nhật Bản tham gia tích cực giúp Việt Nam mở rộng chiến lược công nghiệp hóa, hiện đại hóa quốc gia .
Bên cạnh đó, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tham dự lần lượt ở thủ đô Nhật Bản Tokyo và các công ty Nhật Bản Osaka (Osaka) đã tổ chức một diễn đàn, và có tựa đề "Tăng cường hai nước trong thời kỳ mới của hợp tác kinh tế" và "nâng cao công nghiệp phụ trợ tại Việt Nam .
Thông tin về các lĩnh vực ưu tiên trong tương lai của hợp tác giữa Trung Quốc và Nhật Bản, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh cho rằng, các mối quan hệ chính trị tốt và cơ sở tin cậy lẫn nhau, hai bên tiếp tục nên mở rộng và tăng cường hợp tác kinh tế và thương mại.
Đây là một lĩnh vực then chốt và là nền tảng quan trọng để tiếp tục củng cố và tăng cường quan hệ chặt chẽ giữa hai nước.
Trong tương lai, quan hệ giữa hai nước sẽ mở rộng hợp tác trong các lĩnh vực sau: - Việt Nam thông qua viện trợ phát triển chính thức (ODA), đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI), hợp tác công tư (PPP) và các kênh khác để tăng cường hợp tác với Nhật Bản, xây dựng cơ sở hạ tầng cơ bản Việt Nam, năng lượng .
- Việt Nam coi trọng mối quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Nhật Bản trong việc củng cố các chiến lược công nghiệp hoá.
- Hai bên thống nhất nhất trí tăng cường hợp tác để tăng khối lượng thương mại hai chiều song phương thông qua việc triển khai có hiệu quả VJEPA, tạo điều kiện thuận lợi cho việc nhập khẩu hàng Việt Nam, kể cả nông sản, vào thị trường Nhật Bản.
Hai bên phấn đấu đạt được mục tiêu tăng gấp đôi khối lượng thương mại song phương (nay là 25 tỷ đô la Mỹ) vào năm 2020.
- Hai bên nhất trí tăng cường hơn nữa hợp tác trong lĩnh vực nông nghiệp, đặc biệt Nhật Bản cam kết cung cấp những hỗ trợ về công nghệ và kinh nghiệm cho quá trình công nghiệp hóa, hiện đại hóa nông nghiệp,.
- Hai bên nhất trí tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực khoa học công nghệ, chuyển giao công nghệ, bảo vệ môi trường, ứng phó với biến đổi khí hậu, đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, y tế, phúc lợi xã hội và nâng cao mức sống của người dân.
Nói tóm lại, người Việt Nam Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã đến thăm nhà nước tới Nhật Bản này đã là một thành công hoàn toàn, để thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược song phương lên tầm cao mới, mở ra một chương mới cho tương lai của mối quan hệ giữa hai nước, đồng thời, hai bên sẽ thúc đẩy song phương .
