Việt Nam rất coi trọng bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của đồng bào dân tộc thiểu số và người tàn tật
-----------------
Trong cuộc họp lần thứ 25 của Hội đồng Nhân quyền Liên Hiệp Quốc tại Geneva, Hội đồng Nhân quyền Liên Hợp Quốc đã tổ chức một loạt các sự kiện quan trọng về quyền của các nhóm xã hội dễ bị tổn thương, các chuyên gia độc lập về cuộc đối thoại dân tộc thiểu số liên quan đến và quyền của người khuyết tật và hội thảo hàng năm khác 19 Tháng 3.
Đại diện của Việt Nam tham dự các hoạt động trên và bài phát biểu nhấn mạnh chính sách nhất quán của Việt Nam là tất cả sự bình đẳng dân tộc, thống nhất và tiến bộ chung của nguyên tắc, chăm sóc, bảo vệ và thúc đẩy các quyền và lợi ích của đồng bào thiểu số chính đáng tận hưởng tất cả các khía cạnh của cuộc sống.
Chính sách và hệ thống pháp luật của Việt Nam được thiết lập phù hợp với chính sách đảm bảo phát triển kinh tế xã hội và xem xét nhu cầu của đồng bào dân tộc thiểu số.
Thủ tướng Việt Nam đã được phê duyệt vào năm 2013 và mở rộng "Chiến lược quốc gia đến năm 2020", với mục tiêu là cơ sở phát triển bền vững và phát huy các giá trị văn hóa truyền thống của dân tộc, những nỗ lực để thu hẹp khoảng cách phát triển giữa các dân tộc khác nhau và khác.
Đại diện của Việt Nam chỉ ra rằng Việt Nam đặc biệt quan tâm đến việc bảo vệ và quảng bá các ngôn ngữ thiểu số và các giá trị văn hoá truyền thống thông qua hệ thống giáo dục.
Từ năm 2012, có 32 tỉnh (thành phố) trên khắp Việt Nam thực hiện chương trình giáo dục và học tập với 12 ngôn ngữ dân tộc thiểu số ở Việt Nam.
Bên cạnh đó, với sự hỗ trợ của UNICEF, Bộ Giáo dục và Đào tạo ở một số tỉnh và thành phố Việt Nam thí điểm trên toàn quốc mở rộng để thiểu số nói tiếng giáo dục song ngữ và chế độ học tập, trong khi sự phát triển của một kế hoạch xúc tiến đầu của mô hình.
đại diện Việt tham dự các cuộc thảo luận thường niên của các quyền của người khuyết tật, ông nói Chính phủ và nhân dân Việt Nam đã luôn luôn được quan tâm để làm cho mọi nỗ lực cho người khuyết tật và được hưởng đầy đủ các quyền cơ bản, đặc biệt là quyền được học hành, vv tạo điều kiện cho việc tạo ra các.
Việt Nam hy vọng rằng tất cả các nước trên thế giới và các tổ chức quốc tế sẽ tiếp tục cung cấp cho Việt Nam sự hỗ trợ tích cực và hỗ trợ nhằm đảm bảo các quyền cơ bản của người khuyết tật, đặc biệt là quyền giáo dục.
Việt Nam tái khẳng định đại diện cho cam kết của Chính phủ Việt Nam để hỗ trợ và thúc đẩy các quyền của người khuyết tật, trong đó có sự tham gia trong Công ước của Liên Hợp Quốc về Quyền của Người khuyết tật 'bởi đã được phê duyệt' with Disabilities Act 'và' 2010 - 2020 đề nghị giai đoạn giúp đỡ người khuyết tật "và khác.
