Ruan Shanren, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, đã đến Ningshun để điều tra
-----------------
thành viên Đảng Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Nguyễn Thiện Nhân 20 tháng 3 chiều đã hội đàm với Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh Ninh Thuận.
Nguyễn Thiện Nhân đề nghị các tổ chức Mặt trận Tổ quốc tỉnh trong tương lai Ninh Thuận ở tất cả các cấp cần thực hiện để duy trì trật tự an toàn xã hội, văn hóa và xã hội, môi trường và yêu thương lẫn thể thao khác.
Đồng thời, chúng ta nên làm tốt công việc giám sát và phát huy hết khả năng dân chủ ở cơ sở.
NPFL của tỉnh Ningshun nên thu thập ý kiến ​​của người dân và phản hồi với chính phủ, nói với người dân, lắng nghe và lắng nghe người dân, thưởng công việc cạnh tranh; .
Tối cùng ngày, ông Nguyễn Thanh Nhàn, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam thăm viếng tất cả các cựu lãnh đạo tỉnh và Nguyễn Thị Yun, nhân vật chính của Việt Nam,.
