Yêu cầu Trung Quốc đền bù xứng đáng cho ngư dân Việt Nam vì những thiệt hại của họ
-----------------
"Bộ phận Trung Quốc cần tiến hành xâm phạm chủ quyền của Việt Nam, quyền chủ quyền và quyền tài phán ở Biển Đông Trung Quốc, vi phạm quyền lợi tài sản và hợp pháp của ngư dân Việt Nam, trái với sự đồng thuận của các nhà lãnh đạo Việt Nam và Trung Quốc về việc điều trị nhân đạo của tàu thuyền đánh cá và ngư dân đạt .
Theo Bộ Lãnh sự Bộ Ngoại giao Việt Nam, từ đầu năm đến nay, một số tàu cá Việt Nam đã ngừng hoặc theo đuổi hoạt động đánh bắt cá tại các vùng đánh bắt cá truyền thống ở vùng Hohhot của Việt Nam, gây thiệt hại cho tài sản cho ngư dân Việt Nam.
Cụ thể, vào ngày 7 tháng 1 năm 2014, tàu cá General Motors QNg 90055 TS với 7 ngư dân Việt Nam trên tàu đã bị đuổi bởi tàu Trung Quốc năm 1239 trên tàu đánh cá và tài sản.
Ngày 1 tháng 3 năm 2014, tàu cá Tổng QNg 96074 TS với 12 ngư dân Việt Nam trên tàu bị tàu cá Trung Quốc số 02 đe doạ và bắt giữ.
Sau Việt Nam, các nhà chức trách có liên quan để điều tra những vấn đề nêu trên, Bộ Ngoại giao Việt Nam Lãnh Văn phòng đại diện cho ngày 17 tháng 3 tại Hà Nội triệu tập đại diện của Đại sứ quán Trung Quốc tại Hà Nội, và nộp một lá thư chính thức trên hành vi chống lại Trung Quốc.
Thư đã chỉ ra: "bộ phận Trung Quốc hành vi đó vi phạm chủ quyền của Việt Nam, các quyền chủ quyền và quyền tài phán ở Biển Đông Trung Quốc, vi phạm quyền lợi tài sản và hợp pháp của ngư dân Việt Nam, trái với các nhà lãnh đạo Trung Quốc về việc điều trị nhân đạo của tàu cá và ngư dân .
Bộ Ngoại giao của Việt Nam trên danh nghĩa của câu, cho biết: "Chúng tôi đã thực hiện tuyên bố long trọng để phía Trung Quốc, phía Trung Quốc đã yêu cầu điều tra những vấn đề này, để cung cấp bồi thường tài chính phù hợp với ngư dân Việt Nam, để ngăn chặn hành vi tương tự xảy ra lần nữa.
