Chủ tịch nước Việt Nam Trương Tấn tạo cuộc gặp với Hoàng thái tử Haakon
-----------------
Sáng ngày 20 tháng 3, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã gặp mặt tại Dinh Tổng thống với viếng thăm thái tử Haakon Norman và công chúa Mette Mariette.
Trong cuộc họp, Chủ tịch Zhang Jinchuan hoan nghênh chuyến viếng thăm của Thái tử và Công nương Na Uy.
Tổng thống Zhang về cơ bản đồng ý với những gợi ý của Hoàng thái tử Haakon về các lĩnh vực chủ chốt của hợp tác Việt Nam bao gồm việc thúc đẩy hợp tác kinh tế song phương và tăng cường bảo vệ quyền con người.
Chủ tịch Trương cho biết, các doanh nghiệp Việt Nam đặc biệt quan tâm đến các lĩnh vực thuận lợi của Nauy như công nghiệp hàng hải, chế biến thuỷ sản và biến đổi khí hậu.
Chủ tịch HĐQT Zhang hy vọng rằng các doanh nhân đi cùng Thái tử Hakam đến Việt Nam nên nắm bắt cơ hội và ký một bản ghi nhớ hợp tác với các đối tác Việt Nam trong chuyến thăm.
Trương Tấn Sang Chủ tịch đề nghị, trên cơ sở tin cậy chính trị giữa hai nước, Na Uy sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam trở thành thành viên của Hội đồng Kinh tế và Xã hội Liên hợp quốc và các thành viên Hội đồng Bảo an LHQ không thường trực.
Na Uy Thái tử Haakon nói rằng trong chuyến thăm Việt Nam, ông đã có cơ hội đến thăm Văn Miếu - trường Imperial College, thưởng thức nhiều loại hình âm nhạc truyền thống như Việt Nam, có thể cảm thấy một mạnh mẽ tinh thần Việt Nam và tăng cường sự hiểu biết về văn hóa truyền thống Việt Nam.
Ông nói rằng kinh tế Việt Nam trong những năm gần đây trong sự nghiệp phát triển xã hội, đặc biệt là những thành tựu trong công tác giảm nghèo đạt được ấn tượng.
Ông cũng chỉ ra rằng trên cơ sở những tiến bộ tích cực trong quan hệ giữa Na Uy và Na Uy, triển vọng hợp tác giữa hai nước trong nhiều lĩnh vực thậm chí còn rộng hơn..
Thái tử Haakon cũng nhấn mạnh đồng thời chuyến thăm này sẽ đẩy mạnh hợp tác song phương trong các lĩnh vực hàng hải, hàng hải và hàng hải, các trạm thủy điện đến một tầm cao mới.
