Chính phủ Việt Nam tạo điều kiện cho các doanh nghiệp Áo
-----------------
Gần đây Học viện Ngoại giao ở Áo, Đại sứ quán Việt Nam tại Áo, Áo và Hội Hữu nghị Việt Nam phối hợp tổ chức mang tên "quá trình chuyển đổi kinh tế Việt Nam - cơ hội kinh doanh Áo" Hội thảo đã thu hút gần 100 chuyên gia và học giả, các phóng viên và đại diện doanh nghiệp quan tâm đến thị trường Việt Nam .
Phát biểu tại hội thảo, cựu Bộ trưởng Ngoại giao của Áo, Áo - Ông Peter Jankowitsch Chủ tịch Hội Hữu nghị Việt Nam, ông cho biết mục đích của hội thảo này là sự thành công của quá trình chuyển đổi kinh tế ở Việt Nam đưa ra phân tích, mà còn đại diện cho các công ty khác nhau trong Áo .
Việt Đại sứ Nguyễn liên quan đến Áo - Hội Hữu nghị Việt Nam đánh giá cao những buổi hội thảo do sáng kiến ​​tổ chức, và xem nó như tăng cường hợp tác song phương giữa sự đóng góp hữu hình Áo.
Nguyễn liên quan đến Đại sứ nhấn mạnh rằng hội thảo là một đại diện Áo cho mỗi công ty là cải cách và mở cửa và hội nhập vào nền kinh tế thế giới của thị trường mới nổi - một nền tảng tốt cho các cơ hội đầu tư kinh doanh tại Việt Nam.
Đại sứ Nguyễn Thuyên đã chỉ ra rằng tất cả các doanh nghiệp Áo đã đầu tư và bắt đầu kinh doanh ở Việt Nam đã thành công và hy vọng sẽ có những khoản đầu tư dài hạn vào thị trường Việt Nam.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, Chính phủ Việt Nam đã tạo điều kiện cho các nhà đầu tư nước ngoài bắt đầu hoạt động đầu tư và kinh doanh ở Việt Nam.
Ngoài ra, Đại sứ quán Việt Nam tại Áo sẵn sàng xây dựng cầu cho các doanh nghiệp Áo quan tâm đến thị trường Việt Nam.
Tại hội thảo, Tiến sĩ Thomas Jandl nói rằng là một trong những thị trường mới nổi trên thế giới, vì lợi thế cạnh tranh hấp dẫn, Việt Nam là sự chú ý của các công ty đa quốc gia khác nhau trên thế giới.
Giáo sư Wener Clement nhấn mạnh rằng sự thành công của quá trình tái cơ cấu nền kinh tế ở Việt Nam là do chính sách đúng đắn của Việt Nam.
Ngoài ra, quan trọng hơn, Việt Nam đang làm tốt công tác duy trì ổn định xã hội.
Ông chỉ ra rằng kinh nghiệm của Việt Nam trong phát triển kinh tế xứng đáng là ví dụ điển hình mà các nước đang phát triển khác đã học được từ quá trình cải cách.
Đại diện các công ty Áo tham gia hội thảo rất quan tâm đến các chính sách ưu đãi của Việt Nam về đầu tư vào công nghệ thông tin, năng lượng, đặc biệt là năng lượng tái tạo và các biện pháp xúc tiến đầu tư khác ở các tỉnh và thành phố của Việt Nam.
Các doanh nghiệp Áo hội thảo và hình tròn kinh tế để hiểu rõ hơn về sự phát triển của chính sách của Việt Nam để tạo ra một cơ hội tốt để làm cho một đóng góp hữu hình để mở rộng hơn nữa sự hợp tác hiện nay giữa hai nước trên nhiều lĩnh vực Áo.
