Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Wu Wenning gặp gỡ với Thứ trưởng Ngoại giao thứ nhất Thu Sweden Điển
-----------------
Ngày 19/3, Phó Thủ tướng Ngô Văn Ninh đã gặp Frank Belfrage, Thứ trưởng Ngoại giao Thụy Điển, người đang thăm Việt Nam..
Phó Thủ tướng Wu Wenning chào mừng Bộ trưởng Ngoại giao Thu Swedish Điển Thụy Điển đến Hà Nội làm Đại hội các Đại sứ Thụy Điển tại các nước Châu Á.
Đây là một hoạt động ngoại giao quan trọng ở Thụy Điển và một hoạt động có ý nghĩa để kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Việt Nam (1969-2014).
Phó Thủ tướng Wu Wenning bày tỏ sự hài lòng của mình về tiến bộ tích cực của quan hệ song phương trong những năm gần đây.
Năm 2013, thương mại xuyên biên giới giữa Việt Nam và Việt Nam đạt hơn 1 tỷ đô la Mỹ, tăng 24%.
Phó Thủ tướng Wu Wenning bày tỏ đánh giá cao Việt Nam và Thụy Điển đã phê chuẩn một thỏa thuận toàn diện EU hợp tác toàn diện (PCA); Thụy Điển hy vọng sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam tăng cường hợp tác toàn diện với EU; cung cấp hỗ trợ cho Việt Nam trong các cuộc đàm phán Việt Nam về thỏa thuận tự do thương mại EU (FTA) quá trình.
Frank Belflag, Ngoại trưởng Thụy Điển, bày tỏ tin tưởng rằng dựa trên quan hệ ngoại giao tốt đẹp giữa hai nước, quan hệ hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và Thụy Điển sẽ tiếp tục phát triển trong tương lai.
