Thụy Sỹ chia sẻ kinh nghiệm thành công của cải cách cơ chế thể chế với Việt Nam
-----------------
"Trải nghiệm cải cách thể chế của Thụy Điển" hội thảo tại Hà Nội, Quốc hội với Văn phòng Đại sứ quán Thụy Sĩ tại Việt Nam Việt tổ chức cùng tựa đề ngày 19 tháng 3.
Hội thảo tập trung vào chủ đề thúc đẩy cải cách cơ chế thể chế, thu hút mạnh mẽ đầu tư nước ngoài và tạo điều kiện thuận lợi cho hoạt động kinh doanh.
Nhấn mạnh rằng Việt Nam có thể tiến hành cải cách chính sách thuế và cải cách chính sách đầu tư ưu đãi như là điểm khởi đầu.
Người tham dự Diễn giả cho rằng diện tích đất của Thụy Sĩ không lớn, sự thiếu hụt tương đối của tài nguyên thiên nhiên, nhưng đất nước đã làm hết sức mình để phát triển và trở thành một ngân hàng dược phẩm, khoa học và công nghệ lớn, ngân hàng phát triển tài chính.
Năm 2012, thu nhập trung bình hàng năm của Thụy Sĩ 75.000 đô la Mỹ, cao hơn Hoa Kỳ, Pháp và Đức.
Cải cách thể chế thực hiện trong nước có ảnh hưởng sâu sắc đến tất cả các khía cạnh của pháp luật, giáo dục và xây dựng cơ sở hạ tầng và trở thành một động lực mạnh mẽ cho sự phát triển kinh tế của đất nước.
Thụy Sĩ để chia sẻ kinh nghiệm thành công của cơ chế cải cách thể chế và với Việt Nam sẽ giúp Việt Nam tăng cường khả năng lập kế hoạch, tăng cường khả năng cạnh tranh và thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội tốt hơn.
