Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hsiung đã thăm chính thức Italy
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng theo lời mời của Chủ Tịch Ý Viện đại biểu Laura Boulder Lini (Laura Boldrini), Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng và đảng của ông đến ngày 20 tháng 3 tại thủ đô Ý Rome Ciampino (Ciampino) Sân bay, bắt đầu .
Phó Chủ Tịch Phòng Ý đại biểu, Đại sứ Việt Nam tại Italy Ruanhuang Long và cán bộ, nhân viên Đại sứ quán và đại diện của người Việt Nam tại Ý tại sân bay.
Chuyến thăm của Chủ tịch Nguyễn Siong nhằm mục đích tiếp tục củng cố quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam được thiết lập vào năm 2013 và tăng cường quan hệ giữa Quốc hội hai nước.
Chuyến thăm cũng phản ánh Quốc hội Việt hy vọng sẽ tiếp tục tăng cường quan hệ song phương với Ý Quốc hội, sẵn sàng và quyết tâm duy trì hợp tác chặt chẽ với Quốc hội Italia trong vấn đề quốc tế, để làm sâu sắc thêm quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước nhằm góp phần.
Theo kế hoạch, ông Nguyễn Sinh Hùng Chủ tịch Quốc hội gặp Ý Thượng viện Pietro Grasso (Pietro Grasso), và nói chuyện với Đại sứ quán Việt Nam tại Italia thay mặt cho cán bộ Việt Nam và đội ngũ nhân viên và tour du lịch của Ý.
