Các tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2014.3.19
-----------------
· Giá trị của Tunisia vào dịp kỷ niệm 58 năm Quốc khánh, ngày 19 tháng 3, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang và Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, tương ứng, với 尼斯蒙塞夫 đột ngột · Ma Zuji (Moncef Marzouki) Chủ tịch và Mongi Marr Zook .
· Kèm theo Tổng thống Việt Trương Tấn Sang đã đến thăm tướng Nhật Bản, Phó Thủ tướng Việt và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh ngày 18 tháng ba hội đàm với Ngoại trưởng Nhật Bản Fumio Kishida (Kishida Fumio).
· Tướng Bộ trưởng Quốc phòng Việt Feng Guangqing 18 Tháng 3 chiều Malaysia Airlines MH370 mất tích máy bay trò chuyện với Bộ trưởng Quốc phòng của mình và quyền Bộ trưởng Bộ Giao thông Vận tải Malaysia Hishammuddin điện thoại.
· Phó Tham mưu trưởng Quân đội Wu Wenjun nhân dân Việt Nam vào buổi chiều của ngày 18 tháng 3, đã gặp trong chuyến thăm Hà Nội cho Việt Nam là Mỹ Phó Bộ trưởng Quốc phòng Michael Vickers (Michael G.Vickers).
• Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Thổ Nhĩ Kỳ thăm Việt Nam từ ngày 18 đến 20 tháng 5 và cuộc tham vấn chính trị lần thứ 3 với Bộ Ngoại giao Việt Nam.
· Đại sứ Yang Zhiyong, Đại sứ Việt Nam tại Pháp, đã trao ba giáo sư và bác sĩ có đóng góp to lớn cho các hoạt động y tế và sức khoẻ ở Việt Nam vào ngày 18 tháng 3 "Huy chương vì Sức khoẻ nhân dân".
· Việt Nam và Ecuador thành lập một nhóm nghiên cứu để đánh giá tính khả thi của đàm phán ký hiệp định ưu đãi thuế quan giữa hai nước.
· Từ đầu năm 2014 đến nay, lượng gạo xuất khẩu của Việt Nam đạt 788.000 tấn, thu về 339 triệu USD và giá xuất khẩu gạo tăng nhẹ.
· Exxon Mobil dự kiến ​​đầu tư 20 tỷ đô la để xây dựng nhà máy điện ở Việt Nam.
· Sản lượng hàng hóa của cảng Đà Nẵng tăng bình quân 23%.
Từ đầu năm 2014 đến nay, tổng số hơn 439 triệu đô la Mỹ đã được thành lập và bổ sung tại Đồng Nai, Việt Nam.
· Hà Nội, Việt Nam xây dựng trung tâm thận.
· Giải vô địch cờ vua quốc gia 2014 sẽ được chính thức ra mắt vào ngày 28 tháng 3 tại Đà Lạt, tỉnh Lâm Đồng.
· 800 cựu chiến binh đã tham gia vào các hoạt động "Tây Bắc Roots Journey".
Ngày 18 tháng 3, Phó Thủ tướng Campuchia và Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Trà Banh kêu gọi các đảng đối lập cứu nước khỏi tham gia Quốc hội.
