Quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Argentina tiếp tục phát triển
-----------------
Theo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Buenos Aires (Buenos Aires) báo cáo 18 tháng 3, sau khi nhận được một lá thư bổ nhiệm Chủ tịch Việt Nam Nguyễn Đình Đại sứ Việt Nam đến Argentina đệ trình tập thể dục, Argentina Phó Chủ tịch và House of Lords Chúa Xia Ma đa vải .
Đại sứ Nguyễn Đình Hùng đã chỉ ra tiến trình phát triển 40 năm kể từ khi Việt Nam và Achentina thiết lập quan hệ ngoại giao.
Các mối quan hệ tốt đẹp giữa hai nước đã trao đổi thăm trong lãnh đạo cấp cao, đặc biệt là Tổng thống Argentina Cristina Fernandez vào đầu năm 2013 chuyến thăm Việt Nam, vv, đã được phản ánh đầy đủ, tăng cường hợp tác thương mại song phương và có những đóng góp tích cực.
Cũng trong ngày hôm đó, Đại sứ Nguyễn Đình Hân đã tặng một chiếc vòng hoa cho bức tượng San Martin, anh hùng dân tộc Argentina, nằm ở thủ đô của Argentina.
Trước đó, Đại sứ Ruan Ting-hao đã đặt vòng hoa vào bức tượng Chủ tịch Hồ Chí Minh trong công viên Việt Nam tại thủ đô Buenos Aires.
Việt Nam chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao với Argentina vào ngày 25 tháng 10 năm 1973.
Trong những năm gần đây, đã có những tiến bộ quan trọng trong mối quan hệ giữa hai nước, nhất là trong lĩnh vực thương mại.
thống kê Hải quan Argentina cho thấy rằng 2004-2013 giai đoạn, kim ngạch thương mại hai chiều giữa hai nước tăng tăng bảy lần so với năm 2004 triệu $ 204 vào năm 2013 đến $ 1596000000.
Hiện nay, Argentina là đối tác thương mại lớn thứ hai của Việt Nam ở Mỹ Latinh và Việt Nam cũng là một trong những thị trường xuất khẩu lớn nhất của Argentina.
Chính phủ Argentina coi là một trong phát triển năng động nhất của Việt Nam nền kinh tế mới nổi trên thế giới, vì vậy tôi đã quyết định đến Việt Nam được bầu vào năm 2014 và 2015 thị trường xuất khẩu ưu tiên.
