Nguyễn Thị, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Minh Trì, đã có buổi làm việc với đối tác Vajpayee của Nauy
-----------------
Nhận lời mời của Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan Việt Nam, Na Uy Thái tử Haakon đến ngày 18 tháng 3 tại Hà Nội, Việt Nam bắt đầu một chuyến thăm chính thức kéo dài bốn ngày.
Bà Nguyễn Thị Yuan, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết, đã tổ chức một buổi lễ lớn, chào mừng chuyến thăm của Hoàng tử Haqin, Công chúa Mette Marie và phái đoàn hàng đầu của Na Uy.
Kể từ đó, hai nhà lãnh đạo đã tổ chức hội đàm.
Các cuộc đàm phán, Phó Chủ tịch nước Việt Nam Nguyễn Thị rìa của Thái tử Haakon của Na Uy và công chúa Mette-Marit hoan nghênh chuyến thăm đầu tiên tới Việt Nam, và rằng, chuyến thăm Na Uy Thái tử của đánh dấu quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt quan hệ thứ hai và Na Uy đã thực hiện bước tiến mới trong quan trọng .
Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Thu Margao nhấn mạnh, Việt Nam coi trọng tăng cường quan hệ với các nước Bắc Âu, bao gồm Na Uy.
Thái tử Haakon của Na Uy và công chúa Mette-Marit trên chuyến thăm đầu tiên tới Việt Nam hài lòng những thành tựu của Việt Nam trong quá trình phát triển kinh tế, xã hội và đạt được vị thế của Việt Nam trong chấu quốc tế và khu vực đánh giá cao những cải tiến liên tục.
Hoàng thái tử Haakon cũng nhấn mạnh rằng Vương quốc Na Uy và chính phủ luôn coi trọng tăng cường quan hệ với Việt Nam.
Hai nhà lãnh đạo của hai nước trong các lĩnh vực khác nhau trong những năm gần đây, đặc biệt là kết quả đạt được hợp tác nhiều mặt giữa các lĩnh vực chính trị, ngoại giao, kinh tế, giáo dục và văn hóa bày tỏ sự hài lòng, nhất trí tiếp tục tăng cường trao đổi cấp cao của đoàn tại Liên Hiệp Quốc .
Thái tử Haakon hỗ trợ của Na Uy tại Việt Nam của Na Uy để tăng cường quan hệ hợp tác với ASEAN, và mạnh mẽ thúc đẩy các "ASEAN - một dự thảo tuyên bố chung quan hệ đối tác Na Uy" quá trình cảm ơn ký vv.
Hai bên nhất trí duy trì hợp tác chặt chẽ và cùng nhau ký kết hiệp định thương mại tự do giữa Việt Nam và EU vào năm 2014, đảm bảo pháp lý cho việc tăng cường hợp tác kinh tế và thương mại giữa hai bên..
