Phó Thủ tướng Phóng to Pingming và Ngoại trưởng Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ làm việc với Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản
-----------------
Kèm theo Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt của chuyến thăm Nhật Bản, Phó Thủ tướng và chiều trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh Chính phủ Việt Nam ngày 18 tháng 3, Ngoại trưởng Nhật Bản Fumio Kishida (Kishida Fumio), đã hội đàm với.
Tại buổi làm việc, Phó Thủ tướng Fan Ping-ming đã nhắc lại rằng Việt Nam luôn coi Nhật Bản là một trong những đối tác chiến lược quan trọng nhất của Việt Nam.
Phó Thủ tướng Fan Pingming hy vọng Nhật Bản sẽ tiếp tục giúp Việt Nam tái cơ cấu nền kinh tế, chuyển đổi mô hình phát triển và phát triển lực lượng nội bộ.
Kishida Kanshi một lần nữa nhấn mạnh quyết tâm của Nhật Bản trong việc thúc đẩy sự phát triển toàn diện quan hệ chiến lược và hợp tác Nhật-Việt trong mọi lĩnh vực.
Nhật Bản sẽ hợp tác chặt chẽ với Việt Nam để giúp Việt Nam phát triển kinh tế, bao gồm cả sự phát triển của ngành công nghiệp.
Việt Nam sẽ tiếp tục là đối tác quan trọng của viện trợ phát triển chính thức của Nhật Bản.
Chính phủ Nhật Bản đã cam kết sẽ tiếp tục hỗ trợ phát triển chính thức để, tập trung vào cơ sở hạ tầng, phát triển nguồn nhân lực cao của Việt Nam và tăng cường khả năng cạnh tranh, phòng ngừa và ứng phó với thiên tai và các lĩnh vực khác.
Về các vấn đề quốc tế và khu vực, hai bên nhất trí tăng cường trao đổi thông tin, để duy trì sự phối hợp và hợp tác trong các vấn đề quốc tế, với cộng đồng quốc tế hợp tác với nhau để bảo vệ hòa bình, ổn định và hợp tác giữa hai quốc gia và môi trường trên thế giới góp phần .
Về hợp tác giữa ASEAN và Nhật Bản với, hai bên nhất trí cho rằng quan hệ đối tác chiến lược giữa ASEAN và Nhật Bản đóng vai trò quan trọng trong sự phát triển của hai nước là có lợi cho việc bảo vệ lợi ích chung của khu vực.
Nhân dịp này, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao và Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản nhất trí thống nhất rằng cuộc họp lần thứ 6 của Uỷ ban Hỗn hợp Hợp tác Việt Nam - Nhật Bản sẽ được tổ chức tại Việt Nam.
Bên cạnh đó, hai bên nhất trí tăng cường hợp tác giữa các đơn vị thuộc Bộ Ngoại giao của hai nước nhằm nỗ lực thực hiện có hiệu quả hơn các hiệp định đạt được do lãnh đạo cao cấp của hai nước.
Nhân dịp này, Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam Fan Wulun, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn của Việt Nam cao Đức Phát lần lượt hội đàm với (Zenchu) Chủ tịch của Bộ trưởng Bộ MEXT Nhật Bản và Trung ương Đoàn Nhật Bản hợp tác nông nghiệp.
