Chủ tịch nước Trương Tấn Thành giữ các cuộc đàm phán với Thủ tướng Nhật Bản để thúc đẩy mối quan hệ Việt Nam - Nhật Bản
-----------------
Ngày 18 tháng 5, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã có cuộc hội đàm với Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe tại dinh thự Thủ tướng Nhật Bản.
Trong tình bạn, niềm tin và lẫn nhau bầu không khí hiểu biết, hai nhà lãnh đạo của quan hệ Việt Nam-Nhật Bản, đặc biệt là kể từ khi thành lập đối tác chiến lược giữa hai nước trong năm 2009, hai bên trong chính trị, quốc phòng, an ninh, thương mại và đầu tư, trao đổi phi chính phủ, du lịch văn hóa, con người .
Trên cơ sở đó, hai nhà lãnh đạo đã nhất trí đưa mối quan hệ Việt - Nhật lên tầm cao mới - "đối tác chiến lược rộng lớn dành cho hòa bình và thịnh vượng ở châu Á".
Chủ tịch Zhang Jinchuang và Thủ tướng Shinzo Abe đã trao đổi quan điểm và đạt được sự nhất trí về việc thúc đẩy các biện pháp chủ yếu để phát triển quan hệ song phương toàn diện, thực dụng và sâu rộng trong tất cả các lĩnh vực.
Trên mặt trận chính trị, hai bên nhất trí duy trì thường xuyên trao đổi cấp cao các chuyến thăm và liên lạc và thực hiện có hiệu quả khuôn khổ hợp tác và cơ chế các cấp.
Thủ tướng Nhật Bản cho biết Nhật Bản muốn giúp Việt Nam tăng cường năng lực thực thi pháp luật hàng hải.
Trên mặt trận kinh tế, Thủ tướng Shinzo Abe tái khẳng định rằng Việt Nam sẽ tiếp tục là một đối tác chủ yếu của chính sách hỗ trợ phát triển chính thức của Nhật Bản và sẽ tích cực giúp Việt Nam đạt được mục tiêu CNH-HĐH quốc gia.
Hai bên nhất trí tiếp tục tăng cường hợp tác thương mại và đầu tư và duy trì phối hợp chặt chẽ và hợp tác nhằm thực hiện hiệu quả các thỏa thuận cấp cao song phương và dự án hợp tác quy mô lớn, bao gồm cả phía Nhật Bản để hỗ trợ trong khuôn khổ hợp tác trong Chiến lược công nghiệp hóa Sáu ngày Việt Nam .
Nhật Bản hứa sẽ giúp Việt Nam thúc đẩy xây dựng cơ sở hạ tầng.
Họ cũng hoan nghênh quyết định của hai Bộ Nông nghiệp để thành lập một nhóm làm việc chung để xây dựng kế hoạch hợp tác dài hạn trong lĩnh vực này.
Hai bên cũng thảo luận các biện pháp khác nhau để thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực phát triển nguồn nhân lực, khoa học, công nghệ và chăm sóc sức khoẻ..
Trương Tấn Sang Chủ tịch phía Nhật Bản về việc thành lập cơ chế văn hóa và dân sự trao đổi xã hội giữa nhân dân hai nước nhằm tăng cường tình hữu nghị và hiểu biết lẫn nhau; hoan nghênh sáng kiến ​​nhằm tăng cường hợp tác trong lĩnh vực phát thanh và truyền hình, thể thao và du lịch.
Hai bên nhất trí tiếp tục khám phá các vấn đề liên quan đến đơn giản hóa thủ tục cấp visa đối với công dân Việt Nam có hộ chiếu phổ thông tại Nhật Bản.
Hai bên khẳng định sẽ tiếp tục duy trì hợp tác chặt chẽ trong các vấn đề quốc tế và đóng góp tích cực vào việc đạt được hòa bình, ổn định, hợp tác và thịnh vượng khu vực..
Hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của việc bảo vệ hòa bình, ổn định và thịnh vượng khu vực, bao gồm bảo vệ hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế như 1982 "Công ước Liên hợp quốc về Luật biển" và an toàn hàng hải,.
Sau hội đàm, hai nhà lãnh đạo đã ký một "cam kết đối với hòa bình và thịnh vượng của khu vực châu Á-Thái Bình Dương hợp tác chiến lược rộng", tuyên bố chung vào ngày hôm sau, và đã tham dự lễ ký kết các văn bản hợp tác song phương của phòng ban khác nhau.
Vào buổi tối, Thủ tướng Shinzo Abe và vợ ông đã tổ chức một bữa tiệc lớn để vinh danh Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và vợ ông, cũng như cấp cao đoàn Việt Nam.
Cùng ngày, Chủ tịch nước Trương Tấn Trạch và đảng của ông đã gặp lãnh đạo Đảng Cộng sản Nhật Bản Kazuo Shii..
Tại buổi làm việc, hai nhà lãnh đạo bày tỏ sự hài lòng với mối quan hệ truyền thống giữa Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Cộng sản Nhật Bản và sự phát triển quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Nhật Bản..
Shizuka Kazuo nói rằng Đảng Cộng sản Nhật Bản hy vọng sẽ tăng cường hơn nữa sự trao đổi và hợp tác với Đảng Cộng sản Việt Nam, đặc biệt là trao đổi ý kiến.
Chủ tịch Zhang Jinchu nhấn mạnh tầm quan trọng của việc tiếp tục giữ một cơ chế trao đổi lý thuyết giữa hai bên và mời các nhà lãnh đạo từ Nhật Bản và ĐCSVN sang thăm Việt Nam.
* Thủ tướng Yugoslav Yukio Hatoyama, Chủ tịch Trương Jinchu đánh giá cao đóng góp của ông Hatoyama trong việc thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Nhật Bản trong nhiều năm.
Yukio Hatoyama để tăng cường hợp tác giữa hai nước, đặc biệt là thực hiện một số biện pháp hữu hiệu và cụ thể của hợp tác trong đào tạo nghề, sản xuất nông nghiệp, cải cách ruộng đất và các khu vực khác của chất lượng.
Tổng thống Jim-Chong Zhang hy vọng rằng trong tương lai, Yukio Hatoyama sẽ tiếp tục có những đóng góp tích cực và hiệu quả để tăng cường quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Nhật Bản.
* Chiều cùng ngày, Chủ tịch Trương Khanh Hoa đã gặp thân mật với Chihiro Kanagawa, Chủ tịch Hiệp hội Khuyến khích Ngoại giao Quốc tế (FEC).
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tin rằng, trong tương lai, những người ngoại giao Nhật Bản để quảng bá cho Hiệp hội để tiếp tục mở rộng và tăng cường các mối quan hệ Trung-Nhật Bản, đặc biệt là để thực hiện một đóng góp thực tế và hiệu quả hợp tác trong các lĩnh vực của nền kinh tế, thương mại, đầu tư, phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao.
* Ngoài ra, Chủ tịch Zhang Jinchuan cũng đã gặp Nachuo Yamaguchi, lãnh đạo Đảng Komei ở Nhật Bản..
Tại cuộc họp, Yamauchi cho biết, trong tương lai, Đảng Komei sẽ tiếp tục thúc đẩy quan hệ hữu nghị hợp tác giữa chính phủ Nhật Bản và Việt Nam dưới tên đảng Liên minh cầm quyền Nhật Bản.
Chủ tịch Zhang Jinchuan nhất trí đồng ý với Najin Manchu ở Yamaguchi rằng ông sẽ tiếp tục thúc đẩy và tăng cường hơn nữa mối quan hệ hợp tác giữa hai bên trong tương lai.
Nhân dịp này, Chủ tịch Zhang Jinchuang đã gặp các nhà lãnh đạo doanh nghiệp như tập đoàn Fujitsu Nhật Bản và tập đoàn SE của Nhật Bản.
