Việt Nam và Na Uy tăng cường hợp tác song phương
-----------------
Nhận lời mời của Phó Chủ tịch nước Việt Nam Nguyễn Thị Doan, Na Uy Thái tử Haakon Magnus (Haakon Magnus) và công chúa Mette-Marit của Na Uy (Mette-Marit) từ ngày 18-ngày 21 tháng 3 trên chuyến thăm chính thức Việt Nam.
Chuyến thăm cấp cao của Vương quốc Na Uy sẽ là một bước đột phá trong quan hệ giữa hai nước.
Na Uy, tên đầy đủ của Vương quốc Na Uy, thủ đô của Oslo, năm 2013 dân số trên 513 triệu người, chế độ quân chủ lập hiến hiện tại, nhà vua của người đứng đầu nhà nước.
Trước đây, Quốc hội Na Uy đã chia hai ngôi nhà, nhưng trong năm 2009 Quốc hội Na Uy hủy bỏ hệ thống và thực hiện một hệ thống một gia đình.
Kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Na Uy tháng 11 năm 1971, quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước liên tục được củng cố và phát triển.
Trước đây, Nauy, cũng như các nước Bắc Âu khác, đã ủng hộ mạnh mẽ cuộc đấu tranh giành độc lập ở Việt Nam.
Hiện nay, Nauy đã tích cực giúp Việt Nam thực hiện cải cách, mở cửa, giúp đỡ người nghèo và hoà nhập vào cộng đồng quốc tế.
Cả hai nước đều duy trì hợp tác chặt chẽ trong các diễn đàn đa phương quốc tế như Liên Hợp Quốc, Tổ chức Thương mại Thế giới và Ngân hàng Thế giới.
Về hợp tác chính trị và ngoại giao, hai phái đoàn các cấp đã trao đổi thường xuyên.
Trong những năm gần đây, hợp tác kinh tế giữa hai nước đã tập trung vào các lĩnh vực như vận tải hàng hải, thủy sản, sơn, truyền thông và năng lượng mà Na Uy có nhu cầu và nhu cầu mạnh mẽ ở Việt Nam.
Từ khi ký hiệp định khung hợp tác phát triển giữa hai nước vào tháng 6 năm 1996, hợp tác phát triển giữa hai nước đã chính thức được nối lại..
Đến cuối năm 2013, đầu tư của Na Uy tại Việt Nam có tổng cộng 30 dự án với tổng vốn đầu tư xấp xỉ 117 triệu $, đứng thứ 37 trong 101 quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư vào bảng xếp hạng Việt Nam, chủ yếu là đầu tư vào lĩnh vực giáo dục, quản lý nhà nước và phát triển kinh tế .
Mặc dù số tiền viện trợ do Na Uy cung cấp cho Việt Nam tuy nhỏ nhưng hiệu quả cao và linh hoạt nhưng phù hợp với điều kiện của Việt Nam.
Các dự án đầu tư khác nhau đã được khởi động thành công với tỷ lệ vốn đầu tư khá cao là 90% và mang lại nhiều lợi ích hữu hình cho người dân Việt Nam.
Trong năm 2013, xuất khẩu của Na Uy sang Việt Nam là 1.565 tỷ NOK (khoảng 260 triệu đô la Mỹ) và nhập khẩu của nó là 2.351 tỷ kronor (khoảng 400 triệu đô la Mỹ).
Xuất khẩu của Việt Nam với các sản phẩm chính của Na Uy bao gồm thủy sản, dệt may, giày dép, trái cây và rau quả, cà phê, chè, thủ công mỹ nghệ, và bột giấy nhập khẩu, khoáng chất, các sản phẩm hóa chất, phân bón, nhựa, kim loại và thiết bị viễn thông.
Việt Nam và Na Uy đã có mối quan hệ trong hơn 40 năm và đang phát triển nhanh chóng.
Do đó, việc tăng cường quan hệ thương mại giữa hai nước là một cách hiệu quả để thúc đẩy hai bên trong thủy điện, giao thông, thủy sản, phát triển vắc-xin cá, đóng tàu cũng như thương mại, du lịch, công nghiệp dầu khí và các mối quan hệ viễn thông là một biện pháp quan trọng.
Hoàng tử Haakon của Na Uy cho biết: "Na Uy và Việt Nam có thể tăng cường hợp tác trong nhiều lĩnh vực.
Trong số đó, quá trình đàm phán hiệp định thương mại tự do giữa Việt Nam và khu vực mậu dịch tự do ở Châu Âu là một trong những nội dung quan trọng.
Tôi hy vọng quá trình đàm phán có thể kết thúc vào năm 2014.
Việc ký kết thỏa thuận sẽ đặt nền móng cho chúng ta tăng cường hợp tác.
Như vậy, cả hai nước sẽ có cơ hội để phát triển quan hệ hợp tác ".
Trong những năm gần đây, mối quan hệ giữa Việt Nam và Na Uy đã có chuyển biến tích cực, đặc biệt trong lĩnh vực đầu tư kinh tế và thương mại.
Ngoài ra, sự hợp tác giữa hai nước trong các diễn đàn quốc tế và khu vực cũng đã được tăng cường liên tục.
Vì vậy, chuyến thăm của Hoàng thái tử Haakon và đoàn tùy tùng của ông sẽ giúp thúc đẩy sự phát triển hơn nữa của các mối quan hệ hữu nghị hợp tác giữa hai nước..
