Lãnh sự quán Honorary của Việt Nam tại Israel mở cửa chính thức
-----------------
Nhiều cơ quan thông tin khác đã báo cáo tại Israel, Lãnh sự quán Honorary của Việt Nam tại Israel ngày 17 tháng 3 tại Haifa, Israel chính thức khai trương.
Tỷ phú bất động sản Israel Igal David Ahouvi trở thành Lãnh sự danh dự của Việt Nam tại Haifa.
Xie Weizheng, Đại sứ Việt Nam tại Israel, đã tham dự.
Nhân dịp này, thị trưởng Haifa Yona Yahav đã liên lạc với đại sứ Việt Nam tại Israel, Xie Weizheng.
Ông đánh giá cao việc Việt Nam mở Lãnh sự quán Honorary ở Haifa, thành phố lớn thứ ba của Israel.
Ông nhấn mạnh vị trí và lợi thế của Haifa trong nền kinh tế quốc dân của Israel và hy vọng tăng cường hợp tác với Việt Nam trong nhiều lĩnh vực, đặc biệt là về kinh tế, công nghệ và giáo dục.
Hiện tại, Igal David Ahouvi là nhà đầu tư trong khu nghỉ mát giải trí và nghỉ dưỡng tại tỉnh Khánh Hòa với tổng vốn đầu tư 300 triệu đô la Mỹ.
Trong những năm gần đây, số lượng thương mại song phương giữa hai nước gia tăng và xu hướng tăng trưởng ổn định.
Năm 2013, khối lượng thương mại song phương đạt 600 triệu đô la Mỹ, tăng 37,9%.
Ngoài lĩnh vực thương mại, hai bên cũng hợp tác trong lĩnh vực nông nghiệp, viễn thông, khoa học công nghệ và các lĩnh vực khác.
