Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam trao đổi với Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Malaysia
-----------------
Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam Fung Kwong-ching, chiều 18 tháng 3, đã gọi điện thoại với Bộ trưởng Quốc phòng Malaysia và Bộ trưởng Bộ Giao thông Vận tải Hysanmu Ding về chuyến bay mất tích của MH370.
Bộ trưởng Quốc phòng Malaixia hoan nghênh Bộ Quốc phòng Việt Nam tìm hiểu sự giúp đỡ tích cực của Việt Nam trong việc tìm kiếm hãng hàng không Malaysia Airlines MH370.
Ông nói rằng nó vẫn chưa quyết định để mất vị trí của hành khách máy bay.
Malaysia sẽ chính phủ lớn Phùng Quang Thanh, lo lắng về quân đội và nhân dân thông cảm, cũng nói rằng bất cứ khi nào thông tin là Malaysia Airlines máy bay chở khách mất tích, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và Bộ Quốc phòng Việt Nam, Bộ Giao thông Vận tải và lãnh đạo thể chế chức năng liên quan ngay lập tức huy động lực lượng hải quân, biển .
Bộ trưởng Feng Guangqing cũng đồng thời tuyên bố rằng ông sẽ hướng dẫn lực lượng không quân và hàng không Việt Nam tiếp tục kiểm tra và theo dõi thông tin và kịp thời thông báo cho Bộ Quốc phòng Malaysia các thông tin liên quan.
