Chủ tịch nước Nguyễn Sang-hsiung đã hội đàm với Chủ tịch Quốc hội Thụy Sĩ
-----------------
Sau khi Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng và đảng của ông đã tham dự kết thúc thành công của phiên 130 năm các tour du lịch Liên hiệp hội liên Nghị viện ngày 18 tháng ba rời Geneva Thụy Sĩ vốn Bern, bắt đầu thăm chính thức Thụy Sĩ.
Sau buổi chào đón, ông Nguyễn Sang-hung, Chủ tịch Quốc hội, đã có cuộc họp với ông Ruedi Lustenberger, Chủ tịch Quốc hội Thụy Sĩ.
Ông Nguyễn Sang Hùng, Chủ tịch Quốc hội, nhấn mạnh rằng Thụy Sĩ là một đối tác kinh tế quan trọng của Việt Nam trong khu vực châu Âu.
Ông hy vọng rằng Thụy Sĩ tiếp tục khuyến khích các doanh nghiệp trong nước đầu tư nhiều hơn để thực hiện hoạt động kinh doanh, đặc biệt là trong lĩnh vực tài chính, ngân hàng, bảo hiểm, công nghệ cao, hóa chất, dược phẩm và phụ khác của Thụy Sĩ có lợi thế nhưng có những lĩnh vực nhu cầu tại Việt Nam.
Nguyễn Sinh Hùng Chủ tịch cảm ơn sự hỗ trợ phát triển chính thức Thụy Sĩ luôn luôn là Việt Nam và nhấn mạnh rằng, trong việc giảm nghèo ở Việt Nam, để thúc đẩy việc xây dựng nông thôn mới, bảo vệ môi trường, phát triển kinh tế, xã hội và hội nhập vào cộng đồng quốc tế trong các lĩnh vực như hỗ trợ phát triển chính thức cho Chính phủ Thụy Sĩ đến Việt Nam .
Diễn giả Luttenberger chúc mừng Việt Nam về những thành tựu đạt được trong phát triển kinh tế xã hội và bày tỏ sự ủng hộ cho việc tăng cường và thúc đẩy hợp tác trong nhiều lĩnh vực khác nhau giữa hai nước.
Loa của Quốc hội thuộc Viện Liên bang Thụy Sĩ Lusi Teng Berger đánh giá cao của Việt Nam thời gian gần đây đã thông qua một "hiến pháp" mới, và rằng đây là một cột mốc quan trọng trong công tác lập hiến, lập pháp của Việt Nam.
Ông nói rằng quốc hội Thụy Sĩ đã sẵn sàng để cung cấp hỗ trợ cho Việt Nam trong "hiến pháp" của việc thực hiện, được thiết kế để đóng một vai trò trong "Hiến pháp" trong đời sống xã hội.
Chủ tịch Quốc hội Thụy Sỹ bày tỏ mối quan ngại về hậu quả của chất độc màu da cam ở Việt Nam và tin rằng công trình này xứng đáng với sự quan tâm và hỗ trợ của các tổ chức quốc tế và các nước giàu kinh nghiệm.
Cả hai nhà lãnh đạo đều nhất trí tiếp tục thúc đẩy chuyến thăm lẫn nhau của các đoàn cấp cao và tăng cường trao đổi, liên lạc giữa hai bên nhằm thúc đẩy sự phát triển hợp tác toàn diện giữa hai nước.
Đồng thời, ông Ruan Shengxiong, Chủ tịch Quốc hội đã mời Chủ tịch Quốc hội Thụy Sĩ đến thăm Việt Nam và tham dự Hội nghị lần thứ 132 của Liên minh Nghị viện Liên hiệp quốc tổ chức tại Hà Nội vào tháng 3 năm 2015.
Ngày 19/3, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Tấn Sang sẽ gặp ông Hannes Germantz, Chủ tịch Liên minh Thụy Sĩ (Senate).
