Dự thảo Sửa đổi Luật Nhà ở: Thực hiện các Điều khoản Hiến pháp về Nhân quyền thúc đẩy hội nhập vào thế giới
-----------------
Dự thảo Sửa đổi Luật Nhà ở là một phần của cuộc thảo luận được tổ chức tại cuộc họp lần thứ 26 của Uỷ ban thường vụ Quốc hội Việt Nam trong tuần này.
Nhiều ý kiến ​​ủng hộ việc nới lỏng các điều kiện cho người nước ngoài sở hữu nhà riêng của họ và đảm bảo quyền nhà ở của Việt Nam để tuân thủ các điều khoản hiến pháp năm 2013 về vấn đề nhân quyền và quốc tịch.
Theo "Dự thảo sửa đổi Luật Nhà ở", người Việt Nam định cư ở nước ngoài được hưởng các quyền và nghĩa vụ như công dân của đất nước, nếu không hạn chế số lượng nhà cũng đã cấp quyền truy cập đến quyền nhà ở, mua bán, thế chấp, thừa kế.
Các tổ chức, cá nhân nước ngoài hoạt động tại Việt Nam cũng có quyền sở hữu nhà ở.
Thời hạn sở hữu nhà ở nước ngoài không được vượt quá thời hạn hiệu lực của giấy phép đầu tư.
Về nguyên tắc, thời hạn sở hữu cá nhân nước ngoài là 50 năm và có thể được gia hạn.
Ông Zheng Tingyong, Bộ trưởng Bộ Xúc tiến Hội nhập vào Sở Xây dựng Việt Nam, nói rằng việc giảm bớt quyền sở hữu nhà ở và các điều kiện mua bán cho người Việt Nam và người nước ngoài đi ra nước ngoài nhằm thu hút tài năng và nguồn lực.
Điều này phù hợp với thông lệ quốc tế và có lợi cho việc hội nhập vào thế giới.
Nguyên trimer giám đốc của Ủy ban Quốc phòng và An ninh chúc mừng việc nới lỏng các điều kiện sở hữu nhà ở cho người Việt Nam ở nước ngoài và các tổ chức, cá nhân nước ngoài tại Việt Nam.
Ông nói: "Tôi ủng hộ việc làm dịu quyền sở hữu nhà ở của người nước ngoài ở Việt Nam.
Tuy nhiên, nó đòi hỏi các quy tắc khác nhau cho người nước ngoài Việt Nam du lịch ra nước ngoài và tuân thủ quan điểm của chính sách đối ngoại và hiến pháp mới.
Đối với người nước ngoài và người không quốc tịch để phân biệt giữa người nước ngoài quốc tịch tạm trú tại Việt Nam và người nước ngoài nước ngoài tạm thời hơn, nếu có điều kiện được đáp ứng, có thể người cư trú và quyền nhà ở ".
Tuy nhiên, một số người cũng tin rằng cần tăng các quy định trong lĩnh vực này nhằm bảo vệ an ninh chính trị của đất nước, đặc biệt là trong các lĩnh vực quan trọng.
Ông Pan Zhongli, Giám đốc Ủy ban Pháp luật của Quốc hội, cho biết cần phải tăng lệnh cấm mua nhà trong các khu vực đặc biệt, hạn chế số lượng nhà ở mua trong một khu vực và hạn chế số lượng nhà ở mua trong một căn hộ..
Theo luật sư Nguyễn Văn Rao, giám đốc Ủy ban Kinh tế, trong các dự thảo sửa đổi Luật Nhà ở liên quan đến người Việt Nam ở nước ngoài, Hiến pháp quy định rõ ràng rằng khách du lịch Việt Nam đi du lịch nước ngoài là một phần không thể tách rời của dân tộc Việt Nam.
Vì vậy, Dự thảo sửa đổi Luật Nhà ở nên đáp ứng các yêu cầu này và không nên được xem xét riêng.
Để đảm bảo công dân quyền nhà ở trong phiên bản của Hiến pháp 2013 Nhà ở Luật để bao gồm khuyến khích sự phát triển của chính sách nhà ở giá cả phải chăng để cho phép người dân sở hữu một ngôi nhà, và phù hợp với các quy định hiến pháp mới về quyền con người và quyền công dân.
Giám đốc Ủy ban Ruande Xian Nội vụ Quốc hội cho rằng Việt Nam cần phát triển hỗ trợ cơ chế, chính sách nhằm thu hút nhiều nhà đầu tư tham gia vào dự án đầu tư bất động sản, vì vậy mà người dân được hưởng phúc lợi xã hội hơn.
Tuy nhiên, "dự thảo sửa đổi Luật Nhà ở" để tạo ra một định nghĩa rõ ràng hơn và các cơ chế ưu đãi để khắc phục tình trạng thiếu xây dựng gần đây của nhà ở giá rẻ tồn tại.
Ngoài ra, nhà nước cũng phải có những cơ chế đầu tư khác nhau, chẳng hạn như kế hoạch hàng năm cho việc phát triển các kế hoạch tổng thể nhà ở, bao gồm cả sắp xếp nhà ở giá rẻ.
Ông Zhang Meimei, giám đốc Ủy ban Các vấn đề Xã hội của Quốc hội, nói: "Quan điểm đầu tiên là bảo vệ quyền của người dân sống trong nhà theo quy định của Hiến pháp năm 2013.
Nhà nước chịu trách nhiệm về việc này.
Tôi đề nghị rằng trong việc bảo vệ đầu tư nhà ở, nếu các tổ chức, cá nhân phải chịu trách nhiệm hơn là nhà nước thì quá trình thực hiện phải minh bạch, giá trị nhà ở được tính toán chính xác ".
Trong những năm gần đây, nhà nước đã xây dựng một số chính sách về nhà ở đối với các hộ gia đình nghèo, hộ nghèo và những người nhận chăm sóc đặc biệt chính sách.
Các "dự thảo sửa đổi Luật Nhà ở" thư giãn chuyến du lịch bên ngoài Việt Nam, các quyền về nhà ở của người nước ngoài, cũng như an ninh của nhiệm kỳ giúp đỡ Việt Nam để tiếp tục điều chỉnh toàn diện trong lĩnh vực nhà ở, phù hợp với các quy định của phiên bản 2013 của Hiến pháp, để thúc đẩy sự hội nhập vào quốc tế.
