Chủ tịch nước Trương Tấn Thành phát biểu tại Quốc hội Nhật Bản
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng trong chuyến thăm chính thức Nhật Bản, sáng ngày 18 tháng ba Tổng thống Việt Trương Tấn Sang đã đến thăm trụ sở của hội Nhật Bản và phát biểu tại quốc hội Nhật Bản.
Chủ tịch Zhang phát biểu có tựa đề "Cải cách và đổi mới để thích ứng với một thế giới đang thay đổi", đi qua nhân dân hai nước mong muốn Việt Nam và Nhật Bản nhằm tăng cường tình hữu nghị và hợp tác lâu dài, xét về thế giới và tình hình khu vực và định hướng chung của thời đại, để khẳng định .
Bài phát biểu của Tổng thống Chang đã giành được lời khen ngợi và tán dương cao của nghị viện Nhật Bản và để lại ấn tượng sâu sắc đối với các chính khách Nhật Bản.
Trước đó, Tổng thống Jintao đã hội đàm song phương với Bunyuki Ibuki, Chủ tịch Hạ viện, và Massaaki Yamazaki, Chủ tịch Thượng viện..
Tổng thống Chang đã rất vinh hạnh được có cơ hội để nói chuyện với nghị viện Nhật Bản trong chuyến thăm này.
Chủ tịch Zhang tin rằng dưới sự nỗ lực chung của Chủ tịch Quốc hội của Trung Quốc và Nhật Bản, hai nước, đặc biệt là quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước trong Quốc hội tiếp tục được củng cố và phát triển, đặc biệt là trong việc chia sẻ các hoạt động lập pháp và giám sát trong kinh nghiệm, cộng với .
Ngày 18 tháng 3, Chủ tịch Trương Gia Cảng đã gặp với Liên minh các Nghị sĩ thân thiện Nhật Bản - Việt Nam.
Trong cuộc họp, ông Cheung cho biết ngày hôm đó do Chủ tịch của Nghị viện Liên minh Toshihiro Nikai (Nikai Toshihiro) để thúc đẩy Liên minh hai quốc hội "Lotus AC" chiến dịch đã để lại một ấn tượng sâu sắc, nó phản ánh văn hóa của hai nước có được cùng nhau, .
Vào ngày Liên minh nghị viện ủng hộ ý tưởng thành lập trường Đại học tại Hà Nội vào ngày hôm sau, Zhang Chủ tịch hoan nghênh, càng sớm càng tốt và hy vọng rằng nhà trường sẽ có thể mở rộng và trở thành một trong những trường đại học hàng đầu tại Việt Nam, Việt Nam và thậm chí cung cấp Diện tích nhân lực chất lượng cao .
Chủ tịch nước Trương cho biết ông tin rằng liên minh giữa các nghị sĩ Nhật-Việt sẽ tiếp tục đóng vai trò quan trọng trong việc đóng góp tích cực cho sự phát triển có hiệu quả và thực tiễn của quan hệ đối tác chiến lược với Việt Nam..
Trong một bầu không khí thẳng thắn, hân hoan và thân mật, Tổng thống Jin Jin và đảng của ông cũng trao đổi quan điểm với liên minh Nhật Bản - Việt Nam nhằm cải thiện quan hệ đối tác chiến lược giữa Nhật Bản và Nhật Bản..
Sau đó, Zhang cũng đã gặp gỡ với Chủ tịch Đảng Dân chủ Nhật Bản Kaieda (Banri Kaieda) và của Nhật Bản "bên hàng loạt" lãnh đạo Watanabe Yoshimi (Yoshimi Watanabe).
Cũng trong ngày hôm đó, Chủ tịch nước Trương Kạn Thắng đã gặp Tanaka Akihiko, Chủ tịch Cơ quan hợp tác quốc tế Nhật Bản,.
Trong cuộc họp, Chủ tịch nước Trương Triều Vỹ đánh giá cao Nhật Bản trong việc cung cấp viện trợ phát triển chính thức cho Việt Nam trong 20 năm qua và góp phần tích cực vào sự phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam..
Chủ tịch nước Trương hy vọng Cơ quan Hợp tác Quốc tế Nhật Bản sẽ tiếp tục tài trợ cho chiến lược phát triển công nghiệp của Việt Nam trong khuôn khổ hợp tác Việt Nam - Nhật Bản và thành lập các khu công nghiệp chuyên nghiệp sớm nhất có thể ở Hải Phòng và Pattaya Vũng Tàu..
Ông Cheung cũng cho biết rằng một trong những mục đích của chuyến thăm Việt Nam mạnh mẽ để thúc đẩy hợp tác trong nông nghiệp và đào tạo nguồn nhân lực giữa hai nước, hy vọng rằng Cơ quan Hợp tác Quốc tế Nhật Bản sẽ đóng một vai trò tích cực trong lĩnh vực tài chính hợp tác như vậy.
Chủ tịch HĐQT Zhang nhấn mạnh rằng nhà nước Việt Nam sẽ tiếp tục chỉ đạo các bộ, ngành liên quan và các ngành có liên quan triển khai có hiệu quả và kịp thời các dự án hỗ trợ phát triển chính thức.
Tian Zhongming Yan, Chủ tịch nhấn mạnh rằng JICA coi trọng hợp tác với Việt Nam trong thời gian tới, cơ quan này sẽ tiếp tục mở rộng từng dự án quan trọng tại Việt Nam.
Khi gặp gỡ với Hiroshi Watanabe (Hiroshi Watanabe), Giám đốc điều hành của Ngân hàng Nhật Bản về hợp tác quốc tế, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đánh giá cao của JBIC trong thúc đẩy hợp tác thương mại và đầu tư song phương và đóng góp tích cực, nó được khuyến khích rằng ngân hàng tích cực hỗ trợ việc mở rộng các công ty Nhật Bản tại Việt Nam .
Ông Cheung nhấn mạnh rằng Việt Nam mạnh mẽ sẽ mở rộng các biện pháp nhằm cải thiện môi trường đầu tư, tạo điều kiện thuận lợi cho JBIC và các doanh nghiệp khác để hoạt động hiệu quả và đầu tư vào Việt Nam.
Hiroshi Watanabe, cho biết JBIC sẵn sàng cung cấp các khoản vay dài hạn từ 10 đến 15 năm thời gian cho các dự án cơ sở hạ tầng khác nhau tại Việt Nam và thúc đẩy hợp tác phù hợp với các đối tác Công-Tư.
Sáng ngày hôm đó, Chủ tịch Trương Quốc Cảng đã gặp nhau lần lượt với lãnh đạo các tập đoàn lớn và lớn của Nhật Bản như Daiwa Security và Mitsubishi Corporation.
Chủ tịch nước Trương đã đánh giá cao đóng góp tích cực của nhóm trên trong việc thúc đẩy hợp tác nhiều mặt của Việt Nam và thúc đẩy sự phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam..
Ông Cheung nhấn mạnh rằng ngày hôm sau vẫn là tiềm năng to lớn cho sự hợp tác giữa hai nước để phát triển chiến lược công nghiệp hóa của Việt Nam trong khuôn khổ hợp tác vào ngày hôm sau, quá trình hội nhập Cộng đồng Kinh tế ASEAN và đàm phán, "Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương," tiến trình sẽ mang lại cơ hội mới cho hợp tác kinh tế.
Do đó, Zhang Chủ tịch cho rằng các doanh nghiệp và nhóm Nhật Bản đóng một vai trò tích cực trong việc thúc đẩy đầu tư tại Việt Nam, Việt Nam sẽ tiếp tục cải thiện môi trường đầu tư, bao gồm các công ty của Nhật Bản, bao gồm cả các công ty nước ngoài đầu tư nhiều hơn để mở rộng kinh doanh và tạo điều kiện thuận tiện nhất.
