Phó Thủ tướng Singapore Zhang Zhixin đã đến thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Phó Thủ tướng Việt Nam Trương Hòa Bình (phải) bắt tay với Singapore Phó Thủ tướng Trương Zhixian (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - theo lời mời của Phó Thủ tướng Việt Nam Trương Hòa Bình, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Điều phối an ninh quốc gia của Singapore Zhang Zhixian (Teo Chee Hean .
Trong chuyến thăm, vào chiều ngày 12 tháng 9, Zhang Heping đã hội đàm với Zhang Zhixian.
Zhang Heping bày tỏ niềm tin rằng chuyến thăm của ông sẽ giúp thúc đẩy sự phát triển hơn nữa của quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Singapore và Zhang Zhixian chúc mừng những thành tựu xây dựng và phát triển của Việt Nam..
Cả hai mặt của sự bùng nổ quan hệ song phương mới cảm thấy hài lòng và đồng ý rằng các chuyến thăm cấp cao thường xuyên giữa hai nước, đặc biệt là Tổng thống Việt Chen Daguang vào tháng thăm Singapore sẽ giúp thúc đẩy quan hệ chính trị song phương và sâu đậm, và sau đó hai .
Hai nhà lãnh đạo thảo luận về quan hệ quốc phòng và an ninh song phương gần đây và nhất trí cho rằng chống khủng bố, chống phòng chống vi phạm bản quyền, buôn bán người, lĩnh vực quốc phòng và an ninh của tội phạm công nghệ cao, rửa tiền và hợp tác khác để thúc đẩy sâu.
Hai nhà lãnh đạo nhất trí rằng quan hệ kinh tế và thương mại tiếp tục là điểm sáng trong mối quan hệ giữa hai nước.
Zhang Heping hoan nghênh Singapore là một trong những đối tác thương mại và nguồn đầu tư lớn nhất của Việt Nam.
Hiện Singapore là nguồn đầu tư lớn thứ ba ở 116 quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư vào Việt Nam vào năm 2015, khối lượng thương mại song phương mới đạt 9,3 tỷ đô la Mỹ.
Zhang Zhixian cho biết ông rất vui mừng để có thể tham dự các khu công nghiệp mới được thành lập để kỷ niệm lễ kỷ niệm 20 năm và tin rằng các khu công nghiệp mới ở phía bắc, miền trung Việt Nam là quốc gia để thực hiện hợp tác rộng rãi trong thực tế giữa hai quốc gia và các nhà đầu tư Singapore phản ánh đầy đủ các môi trường đầu tư tin cậy tại Việt Nam.
Hai bên hoan nghênh việc dự kiến: "Việt Nam và Singapore hợp tác kinh tế Khung Hợp đồng" trong tháng Chín năm nay, tổ chức cuộc họp lần thứ 11 tại Singapore cũng đồng ý phối hợp sử dụng chung đầy đủ của "Trans-Pacific Hiệp định đối tác" (TPP) sẽ mang lại lợi ích.
Ngoài ra, cả hai bên nhất trí tăng cường hợp tác trong nhiều lĩnh vực như tòa án, tư pháp và luật pháp, giáo dục và đào tạo, văn hoá và du lịch.
Trong các cuộc hội đàm, hai bên đã tiến hành thảo luận sâu về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
Phó Thủ tướng hai nước nhất trí nhất trí hỗ trợ lẫn nhau trong các diễn đàn quốc tế và khu vực như ASEAN, Liên Hợp Quốc..
Hai bên cam kết tăng cường hợp tác và hợp tác và góp phần bảo vệ vị thế cốt lõi của ASEAN trong khuôn khổ an ninh khu vực.
Hai bên khẳng định lại quan điểm chung của ASEAN để giải quyết tranh chấp trong từng vùng và nhấn mạnh tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình, ổn định và an ninh của Biển Đông Trung Quốc, phía Đông Trung Quốc đã đồng ý giải quyết tranh chấp thông qua biện pháp hòa bình, và cam kết thực hiện đầy đủ và hiệu quả của "Hướng dẫn về ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc," với các bên liên quan ( .
Đêm đó, Trương hòa bình ăn tối giải trí Zhang Zhixian và đảng của ông.
