Tổng Bí thư Trung ương CPC đã lãnh đạo một phái đoàn điều tra tỉnh Cheng Tianshun
-----------------
Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng từ ngày 16-ngày 17 Tháng Ba, dẫn đầu đoàn đại biểu đến thăm các công trình trung tâm Cheng Tianshun tiết kiệm nghiên cứu về Đảng Cộng sản địa phương của Việt Nam phù hợp với độ phân giải thứ mười quốc gia Đại hội nhân dân, ngày 14 Cheng Tianshun của trụ sở tỉnh .
17 tháng 3 buổi chiều, khi Cheng Tianshun của cán bộ lãnh đạo tỉnh đã tổ chức các cuộc họp, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh Cheng Tianshun của tỉnh là một lịch sử lâu dài của văn học, toàn tỉnh có một nền văn hóa độc đáo, một truyền thống cách mạng vẻ vang.
Ở đây không chỉ có tiềm năng và lợi thế của biển, núi và đồng bằng và kinh tế khác, mà còn đường sắt, đường bộ, đường biển, không khí và hệ thống giao thông khác cũng rất thuận tiện, vv.
Trong tình hình thế giới phức tạp và những khó khăn kinh tế trong nước Việt gặp phải ở chế độ nền, Cheng Tianshun của trụ sở tỉnh và quân đội tiếp tục làm việc chăm chỉ, và đã đạt được nhiều thành tựu quan trọng.
2011 - - tốc độ trung bình hàng năm tăng trưởng kinh tế năm 2013 sân khấu tỉnh Thừa Thiên-Huế hơn 10%; một sự thay đổi tích cực trong cơ cấu kinh tế, trong đó du lịch và dịch vụ các ngành công nghiệp, các ngành công nghiệp công nghiệp, nông nghiệp và các ngành khác chiếm 53,8%, 35,6% và 10,6%; tài chính quốc gia .
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Thừa Thiên-Huế tiếp tục làm công việc của xây dựng Đảng, trong đó có chính trị, tổ chức và nhân sự, bao gồm, và nhấn mạnh rằng đây là chìa khóa để chiến thắng là để đảm bảo việc thực hiện các nhiệm vụ khác.
Trước đó, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và đảng của ông đã đến thăm khu công nghiệp trong nhà máy chế biến tôm đông lạnh Toyota Huế, tham quan dây chuyền chế biến tôm, và hỏi họ về cuộc sống và công việc của nhà máy chế biến của công nhân.
17 tháng 3 buổi sáng, Tổng Bí thư Nguyễn giàu đảng của ông đã đi đến những nơi nghèo nhất tỉnh Thừa Thiên-Huế - Porto (A Lưới) treo ở các quận (Hồng Hạ) lần làng, nhằm mục đích xây dựng nông thôn mới, xóa đói giảm nghèo ở địa phương và bảo trì bão .
Tổng thư ký Nguyễn Phú Phuh và đoàn tùy tùng đã đến thăm các trường tiểu học và trường trung học đệ nhất cấp thị trấn Hồng Xiao và Trạm y tế và trạm y tế xã Hồng Xá.Xem một khu trồng cao su cao cấp ở Huyang, gia đình Paco,.
Trong chuyến thăm viếng tỉnh T'ien Hsueh, Tổng Thư ký Nguyễn Phú Phú đã thăm Cung điện Hoàng Gia ở Huế và vinh danh hoàng đế Trần Renzong,.
