Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đến dự Diễn đàn doanh nghiệp Việt Nam
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng trong chuyến thăm của ông tới Nhật Bản vào ngày 17 tháng 3 tại Tokyo, Nhật Bản, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang đã tham dự của các Phòng Thương Việt Nam Thương mại (VCCI), Phòng Nhật Bản Thương mại (JCCI) và Nhật Bản Tổ chức Ngoại thương (JETRO) phối hợp .
Trên diễn đàn, các đại diện doanh nghiệp hàng đầu từ Việt Nam và Nhật Bản trao đổi quan điểm về cơ hội hợp tác giữa hai bên.
Trong hợp tác kinh tế, Nhật Bản đã trở thành đối tác quan trọng nhất của Việt Nam, cung cấp viện trợ phát triển chính thức cho các quốc gia nhất tại Việt Nam, các nhà đầu tư bên ngoài đầu tiên của Việt Nam Việt Nam và các đối tác thương mại lớn thứ tư vv.
Khối lượng thương mại hai chiều giữa Việt Nam và Nhật Bản tăng gấp 5 lần trong 10 năm từ năm 2002 đến năm 2005, tăng từ 5 tỷ đô la Mỹ lên 25 tỉ đô la Mỹ vào năm 2012.
Hiện nay, hầu hết các công ty hàng đầu của Nhật Bản đã tiến hành các hoạt động đầu tư dài hạn, ổn định và hiệu quả tại Việt Nam.
JETRO khảo sát gần đây cho thấy Việt Nam là đầu tư 70% các công ty Nhật Bản có kế hoạch mở rộng đầu tư, sản xuất, quy mô kinh doanh, hy vọng để có được lợi nhuận cao hơn.
Khi tham dự diễn đàn và phát biểu, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành cho biết Việt Nam sẽ tiếp tục cải cách.
Việt Nam không chỉ là một cửa ngõ quan trọng đối với tiểu vùng sông Mê Công mà còn là một yếu tố cốt lõi tích cực của tiềm năng tăng trưởng kinh tế to lớn này.
Việt Nam coi trọng quá trình đàm phán của Quan hệ Đối tác Chiến lược xuyên Thái Bình Dương (TPP).
Nếu 2015 - - 2020 giai đoạn 14 có thể là một thỏa thuận thương mại tự do (FTA) đã hoàn thành đúng tiến độ, sau đó Việt Nam sẽ trở thành một nền kinh tế khổng lồ, trong đó có 15 nền kinh tế mới nổi (G20) của 55 quốc gia đối tác một phần quan trọng của.
Để thúc đẩy sự phát triển liên tục của các đối tác chiến lược Nhật Bản không chỉ cần sự hỗ trợ của hai chính phủ, cộng đồng doanh nghiệp và hai nước cần chung tay hợp tác với nhau.
Chủ tịch Zhang Jinchu đề nghị các doanh nghiệp Nhật Bản nên coi Việt Nam là điểm đến đầu tư đáng tin cậy và tăng cường đầu tư để đạt được mục tiêu 50 tỷ đô la Mỹ về khối lượng thương mại song phương giữa hai nước vào năm 2020.
Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã đến dự lễ ký kết biên bản ghi nhớ hợp tác giữa Phòng Thương mại và Công nghiệp và Thương mại và Phòng Thương mại và Công nghiệp Nhật Bản.
Buổi chiều Chủ tịch Zhang Jinchang gặp Takesaki Hironobu, Chánh án Toà án Tối cao Nhật Bản và trao tặng ông một huy chương tình bạn.
Chủ tịch UBND tỉnh nhấn mạnh rằng Việt Nam coi trọng hợp tác giữa pháp luật và tư pháp trong quan hệ hữu nghị và hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Nhật Bản.
Trong tương lai, Toà án Tối cao Nhật Bản sẽ tiếp tục đóng góp tích cực và hiệu quả cho sự phát triển không ngừng của quan hệ hợp tác Việt Nam - Nhật Bản, đặc biệt trong lĩnh vực cải cách tư pháp.
Sau đó, Chủ tịch Zhang Jinchang đã gặp Thống đốc Nhật Bản Aki Miura Hideaki (Hideaki Omura).
Tổng thống Jin Jin Chong bày tỏ mong muốn mở rộng hợp tác hữu nghị giữa Việt Nam và Chyubu tại Nhật Bản, bao gồm cả tỉnh Aichi..
Thống đốc Hideaki Omura đã cung cấp quan điểm Nogang về tăng cường hợp tác song phương trong nền kinh tế, nông nghiệp, y tế và các lĩnh vực khác.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh rằng Việt Nam sẽ làm hết sức mình để tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Nhật Bản trong hoạt động đầu tư dài hạn có hiệu quả khác nhau ở Việt Nam, và tiếp tục khuyến nghị Aichi Aichi sinh viên Việt Nam hơn để đi du học và đào tạo cơ sở vật chất để cung cấp cho.
Cùng ngày, Chủ tịch Zhang Jinchu đã tham dự một cuộc gặp với bạn Nhật và gặp Yoshito Sengoku, Chủ tịch Đảng Dân chủ Nhật Bản và Matsuda Iwao, cựu thượng nghị sĩ..
Trong một cuộc họp với Tổng thống Nikkei Tsuneo Kita, Chủ tịch Trương Tấn Trạch cho biết các phương tiện truyền thông Nhật Bản đã đóng một vai trò quan trọng trong việc quảng bá hình ảnh của Việt Nam.
Chủ tịch nước Trương đã đánh giá cao Cơ quan Thông tin kinh tế Nhật Bản vì đã đóng một vai trò tích cực trong việc quảng bá hình ảnh của Việt Nam cho nhân dân Việt Nam và hợp tác với Việt Nam..
Tsuneo Kita Chủ tịch nhấn mạnh, Nihon Keizai Shimbun sẽ tiếp tục cung cấp thông điệp kịp thời và có hiệu quả về môi trường đầu tư tại Việt Nam để các nhà đầu tư Nhật Bản.
Trong một khía cạnh khác, kèm theo Chủ tịch nước Trương Tấn Sang trong chuyến thăm nhà nước sang Nhật Bản, cùng ngày Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn của Việt Nam cao DEFA, Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải của Việt Nam Dingluo lít và Việt Thứ trưởng của Bộ Y tế Fan Lijun, tương ứng, với Bộ Nông nghiệp Nhật Bản, Lâm nghiệp và Bộ trưởng Thủy sản Yoshimasa Hayashi ( .
Nhận lời mời của Hoàng đế Akihito và Hoàng hậu Nhật Bản, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt của Việt Nam dẫn đầu một phái đoàn cấp cao đến Nhật Bản từ ngày 16-ngày 19 tháng 3 chuyến thăm chính thức kéo dài bốn ngày.
