Việt Nam ủng hộ cuộc đối thoại của Hội đồng Nhân quyền LHQ về tình hình nhân quyền ở Myanma
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Thụy Sĩ cho biết Hội đồng Nhân quyền Liên Hiệp Quốc ngày 17 tháng 3 đã được tổ chức đối thoại về Miến Điện, CHDCND Triều Tiên và Iran để thúc đẩy và bảo vệ tình hình nhân quyền.
Đại sứ Ruan Zhongcheng, Trưởng Phái đoàn của Việt Nam tại Liên hợp quốc, Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) và các Tổ chức Quốc tế khác, Tham dự và Phát biểu tại cuộc Đối thoại.
Nỗ lực và cam kết tham gia Hội đồng Nhân quyền Liên Hiệp Quốc tổ chức đối thoại về tình hình nhân quyền tại Miến Điện, Đại sứ Ruanzhong Cheng phát biểu chào mừng Myanmar trong cải cách kinh tế và chính trị, dân chủ và hòa giải dân tộc, thúc đẩy và bảo vệ nhân quyền và các khía cạnh khác làm.
Ông cho biết Việt Nam muốn nhấn mạnh rằng cộng đồng quốc tế cần tăng cường hợp tác với Myanmar đối với Miến Điện trên cơ sở độc lập có chủ quyền, trong khi tinh thần tôn trọng lẫn nhau và tinh thần đối thoại chân thành và mang tính xây dựng, nhằm củng cố và chơi trong dân chủ của Myanmar .
Đại sứ Ruanzhong Cheng đã bày tỏ niềm tin rằng Myanmar đang trên con đường đúng đắn cho hòa bình, an ninh và thịnh vượng, và nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn ủng hộ Myanmar để cải thiện chất lượng cuộc sống của người dân và thúc đẩy bảo vệ Tổ quốc của các quyền, Việt Nam sẵn sàng chia sẻ trong xây dựng lại đất nước và Myanmar, phát triển kinh tế xã hội và hội nhập .
Khi tham dự cuộc đối thoại về bảo vệ tình hình nhân quyền tại Bắc Triều Tiên được tổ chức cùng ngày, đại diện cho tiếng nói Việt nhấn mạnh rằng các bên phải tuân theo một cuộc đối thoại mang tính xây dựng và hợp tác chân thành, làm việc cùng nhau để tìm biện pháp để cải thiện phù hợp với tình hình địa phương và các vấn đề bán đảo Triều Tiên.
Ngoài ra, tham dự tại Hội đồng Nhân quyền Liên Hiệp Quốc Đặc phái viên về tình hình nhân quyền ở Iran đối thoại đại diện cho Việt Nam phát biểu chào mừng các cam kết long trọng do Iran và Iran và hy vọng các bên liên quan để tiếp tục hợp tác, củng cố và phát huy làm liên quan .
Người ta ước tính rằng Hội đồng Nhân quyền LHQ sẽ tiếp tục thảo luận về dự thảo nghị quyết về thúc đẩy và bảo vệ quyền con người ở một số nước trước khi cuộc họp lần thứ 25 của Hội đồng Nhân quyền LHQ kết luận vào ngày 28 tháng 3.
