Uỷ ban Liên hợp quốc 57 về Các cuộc họp cấp cao về ma túy đã được mở tại Vienna
-----------------
Ủy ban Cao ủy về Ủy ban Ma túy của Liên Hiệp Quốc lần thứ 57 đã khởi sự ngày 13 tháng 3 tại thủ đô Vienna của Áo.
Mang tên "" về hợp tác quốc tế đối với một tích hợp và Chiến lược cân bằng để đối phó với vấn đề ma túy thế giới Tuyên bố Chính trị và Chương trình hành động "những thành tựu và thách thức" trong phiên hiện tại thu hút được từ tất cả các quốc gia thành viên Liên Hợp Quốc, các tổ chức quốc tế, các tổ chức khu vực và phi chính phủ .
Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, Thứ trưởng Bộ Công an Li Gui Wang dẫn đầu một phái đoàn tham dự cuộc họp.
Tập trung vào tinh thần của phiên hiện tại về việc thực hiện Công ước quốc tế về phòng chống rửa tiền, chống lại giao thông bất hợp pháp trong Ma túy và tâm thần ma túy và hợp tác tư pháp trong "Tuyên ngôn 1998 Chính trị" và "Kế hoạch hành động" để bắt đầu quá trình thành tựu đạt được và những thách thức phải đối mặt .
Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Li, Thứ trưởng Bộ Công an về vua của bạn đã nhắc lại trong một bài phát biểu tại cuộc họp, Việt Nam đã là một thành viên tích cực và có trách nhiệm của Liên Hiệp Quốc, Việt Nam luôn chủ động hội nhập cộng đồng quốc tế, trong đó có sự tham gia tích cực và mở rộng cuộc chiến chống tội phạm ma túy .
Ông cũng nhấn mạnh rằng Chính phủ Việt Nam đã và đang triển khai một số tích cực, toàn diện, hỗ trợ ý tưởng và các biện pháp nhằm ngăn chặn và giảm tác hại ma tuý, từ đó huy động toàn xã hội tham gia vào các hoạt động khác nhau để chống tội phạm ma tuý.
Việt Nam kêu gọi cộng đồng quốc tế hỗ trợ và giúp đỡ tất cả các nước trên thế giới trên cơ sở bình đẳng và cùng có lợi, tôn trọng độc lập và chủ quyền của đất nước, thông qua đối thoại xây dựng.
Nhân dịp này, Việt Nam với "cơ chế hợp tác kiểm soát ma túy tiểu vùng sông Mê Kông" (MOU) nước đã tổ chức một cuộc triển lãm liên quan, hội thảo nhằm mục đích tài trợ khác nhau, tổ chức quốc tế và các đối tác tiềm năng khác đã giới thiệu tiểu vùng Mêkông .
Ủy ban về ma tuý Thuốc (CND) gọi là "Ủy ban", là một trong sáu hoa hồng chức năng trực thuộc Hội đồng Kinh tế và Xã hội Liên hợp quốc (ECOSOC), được thành lập theo quy định tại Nghị quyết Hội đồng số 9 của ngày 16 tháng 2 năm 1946, sứ mệnh của mình là phát triển .
Cuộc họp cấp cao của Ủy ban Liên hợp quốc về Ma túy Ma túy có ý nghĩa đặc biệt trong cuộc chiến chống lại tội phạm ma túy trên thế giới.
Phiên họp thứ 57 của Ủy ban Cao ủy của Liên hợp quốc về Ma túy Thuốc phiện sẽ kết thúc vào ngày 21 tháng 3 và Tuyên bố chung của Bộ về chống ma túy toàn cầu sẽ được thông qua..
