Thành phố Hồ Chí Minh và Lyon, Pháp để thúc đẩy hợp tác phát triển đô thị
-----------------
Thành phố Hồ Chí Minh và các thành phố của Pháp Lyon sẽ tập trung vào việc mở rộng hợp tác trong lĩnh vực bảo vệ di sản, quy hoạch đô thị, xây dựng và phát triển của vành đai xanh và chiếu sáng mỹ thuật, vv.
Điều này được nhấn mạnh bởi Li Qinglian, Phó Chủ tịch UBND thành phố Hồ Chí Minh, và Phó Thị trưởng Lyon, Pháp, người đã nói chuyện với Gilles Buna vào ngày 17 tháng 3.
Ban Phó Chủ tịch nhân dân thành phố Hồ Chí Minh Li Qinglian nói trong những năm gần đây, thành phố Hồ Chí Minh và thành phố Lyon trong các lĩnh vực văn hóa, giáo dục, y tế, quy hoạch đô thị, hợp tác đã mang lại kết quả tốt.
Li Qinglian hy vọng rằng Lyon sẽ tổ chức thành công năm Việt Nam cho Thành phố Hồ Chí Minh và thậm chí cả Việt Nam, bao gồm Tuần Văn hoá Thành phố Hồ Chí Minh tổ chức ở vùng Rhône-Alpes của Pháp hoặc tạo điều kiện thuận lợi.
Trong cuộc họp, Phó Thị trưởng thành phố Lyon, Pháp Gilles Buna, cho biết thiết lập quan hệ hợp tác trong 20 năm qua, hai thành phố đã thực hiện được nhiều thành tựu quan trọng trong quy hoạch đô thị, giao thông đô thị và chiếu sáng mỹ thuật và các lĩnh vực khác, để thúc đẩy quan hệ giữa Pháp và Việt Nam .
Trong khi tiếp tục tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực này, cả hai bên có thể mở rộng hợp tác trong các lĩnh vực bảo vệ cảnh quan tự nhiên, bảo vệ môi trường và di sản.
