Malaysia Airlines mất máy bay: Thủ tướng Chính phủ Việt Nam, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam qua điện thoại
-----------------
Đồng ý với đề xuất của Malaysia, vào chiều ngày 17 tháng 3, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Malaysia Najib Tun Zazak kêu gọi nhau trên chiếc máy bay bị mất tích của Malaysia Airlines.
Thủ tướng Malaysia Najib bày tỏ sự cảm ơn và đánh giá cao những nỗ lực cá nhân của chính phủ Việt Nam, nhân dân Việt Nam và Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng để giúp Malaysia tìm kiếm chuyến bay của hãng hàng không Malaysia Airlines MH370 mất tích.
Thủ tướng Malaysia Najib đã chỉ ra rằng trong vài ngày qua để giúp phía Việt Nam cung cấp là rất có giá trị và hiệu quả, trong đó phản ánh các mối quan hệ hợp tác láng giềng hữu hảo và thân thiện của tình cảm tốt đẹp Việt Nam và Malaysia và hai nước.
Thủ tướng Najib hy vọng Việt Nam sẽ tiếp tục tích cực hợp tác với Malaysia để phân loại các thông tin và dữ liệu có liên quan mà Việt Nam thu được từ Malaysia để tìm ra một đầu mối về hãng hàng không Malaysia bị thiếu.
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ lòng cảm ơn tới Chính phủ, nhân dân, Thủ tướng Chính phủ Najib và các thành viên trong gia đình của Liên minh Không liên kết.
Thủ tướng Nguyễn nhắc lại ý thức mạnh mẽ của trách nhiệm và tinh thần nhân đạo, càng sớm càng ngày 8 tháng 3 Việt Nam về khả năng của mình để triển khai 10 tàu, 11 máy bay và nhiều ngư dân Việt Nam đánh bắt cá tàu tham gia vào hoạt động tìm kiếm.
Đối với Malaysia Airlines máy bay chở khách mất liên lạc với chuyến bay MH370 liệu nhập vào không phận của Việt Nam, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã chỉ ra rằng, cho đến nay, không có chương trình Máy bay vào không phận của Việt Nam.
Phát biểu sau khi hợp tác hãm hiếp, hứa Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng của Việt Nam sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ với Malaysia và các bên, chúng tôi sẵn sàng tham gia Malaysia Airlines máy bay chở khách bị mất liên lạc với các hoạt động tìm kiếm cứu nạn trong phạm vi khả năng của họ, bao gồm cả việc cung cấp các thông tin liên quan và dữ liệu.
Thủ tướng Nguyễn nhận thấy cuộc họp báo kịp thời của Malaysia về các hoạt động tìm kiếm và cứu hộ ở Việt Nam và các bên quan tâm khác và tìm kiếm dịch vụ.
Máy bay chở khách của hãng hàng không Malaysia Airlines Boeing 777-200 bay từ Kuala Lumpur đến Bắc Kinh của hãng hàng không China MH370 mất liên lạc trong những giờ đầu của ngày 8 tháng 3.
Thông tin do hãng hàng không Malaysia tiết lộ cho thấy có 227 hành khách và 12 thủy thủ đoàn từ 13 quốc gia, trong đó có hơn 150 hành khách Trung Quốc.
Cho đến nay, máy bay chở khách vẫn thuộc về tình trạng mất liên lạc.
