Thông tấn xã Việt Nam Quan hệ Việt Nam - Na Uy giữa cuộc phỏng vấn Hoàng tử Harcon
-----------------
Hoàng tử Na Uy Haakon sắp tới thăm Việt Nam từ ngày 18 đến 21 tháng 3.
Nhân dịp này, phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Oslo Cung điện Hoàng gia tại Việt Nam - đã có một cuộc phỏng vấn với ông Haakon của Na Uy quan hệ song phương.
Đáp lại một câu hỏi về phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Na Uy và Việt Nam kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao năm 1971, quan hệ song phương giữa hai nước trong việc phát triển của bất kỳ bình luận, Na Uy Thái tử Haakon nói: Tôi Metairie-Marit và công chúa rất mong được các chuyến thăm Việt Nam.
Đây sẽ là lần đầu tiên chúng tôi đến Việt Nam.
Quan hệ song phương Việt Nam-Na Uy đã được rửa tội hơn 40 năm và đang bùng nổ.
Việt Nam là một đối tác quan trọng của Na Uy.
Tăng cường quan hệ thương mại giữa Việt Nam và Na Uy sẽ giúp thúc đẩy sự phát triển của hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực khác nhau của thủy điện, giao thông, thủy sản, nuôi trồng thủy sản, đóng tàu, phát triển vắc-xin cá, du lịch, dầu khí, phương tiện truyền thông, vv.
Đối với các chuyến thăm Việt Nam mà sẽ tập trung vào việc tăng cường quan hệ hợp tác, Na Uy Thái tử Haakon nói: Tôi đến thăm rất nhiều nội dung công việc, nhưng tập trung vào ba yếu tố chính.
Thứ nhất, động thái nhằm tăng cường quan hệ song phương; thứ hai, để hiểu văn hóa Việt Nam, tăng cường hợp tác văn hóa song phương; và cuối cùng là mở rộng hợp tác kinh tế và thương mại trong không gian.
Cả Việt Nam và Na Uy đều là những nước có bờ biển dài và nguồn tài nguyên biển phong phú.
Như ngành công nghiệp dầu khí, đóng tàu, ngành vận tải biển, nuôi cá và đánh bắt cá phát triển sức mạnh xử lý, Na Uy sẽ có biện pháp để khai thác những điểm mạnh và giúp Việt Nam phát triển, Thái tử Haakon của Na Uy, ông nói: Tôi nghĩ rằng Việt Nam và Na Uy có thể lẫn nhau trong lĩnh vực này .
Thật hài lòng khi lưu ý rằng Việt Nam đang tham gia đàm phán với Hiệp hội Thương mại Tự do Châu Âu (EFTA) với mục đích ký kết một hiệp định thương mại tự do ngay khi có thể.
Tôi hy vọng quá trình đàm phán có thể được hoàn thành trong năm.
Khi thỏa thuận này được ký kết, sẽ đảm bảo pháp lý cho việc tăng cường hợp tác giữa hai nước.
Ngoài ra, Việt Nam có nhiều điểm tương đồng với Na Uy. Tăng cường giao lưu văn hoá giữa hai nước là điểm chính của chuyến thăm Việt Nam của tôi..
Bạn biết đấy, hiện tại có khoảng 20.000 người Việt Nam sinh sống ở Na Uy, vì vậy tôi tin rằng mục tiêu tăng cường trao đổi văn hoá là có thể đạt được..
