Hoàng đế Nhật Bản Akihito gặp Chủ tịch nước Trương Quốc Vinh
-----------------
Theo một phóng viên đặc biệt của Cục Truyền thông Việt Nam, ngày 17 tháng 3, Hoàng đế Mikio, Hoàng đế Nhật Bản, đã tổ chức một buổi lễ lớn để chào đón chuyến thăm của Chủ tịch nước Trương Quỳnh Hoa đến với tiêu chuẩn cao nhất của chính phủ hoàng gia Nhật Bản.
Sau buổi chào đón, Hoàng đế Nhật Bản Akihito và Nữ hoàng đã gặp thân mật với Chủ tịch Trương Tấn Thành và đoàn tùy tùng của ông.
Trong cuộc họp, các đại diện của Chủ tịch Việt Nam Trương Tấn Sang và cảm xúc của người Việt Nam và cảm ơn sự hỗ trợ được đưa ra bởi người Việt Nam và các mối quan hệ hợp tác hữu nghị với Nhật hoàng Akihito và Hoàng hậu và đế quốc Nhật.
Chủ tịch Zhang Jinchuang cho biết Việt Nam luôn đặt quan hệ Việt Nam - Nhật vào một vị trí quan trọng và hy vọng sẽ tiếp tục phát triển mối quan hệ này và đáp ứng mong muốn của hai dân tộc.
Hoàng đế Nhật Bản Akihito và Hoàng hậu của lãnh đạo Việt Nam và nhân dân trong những năm gần đây, đặc biệt là Chính phủ Việt Nam và nhân dân đối với cảm xúc của mình và giúp Nhật Bản sau thảm họa tại Nhật Bản trong năm 2011 tăng gấp đôi cảm ơn.
Nhật hoàng Akihito và Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đánh giá cao những thiết lập quan hệ ngoại giao 40 kỷ niệm kỷ niệm thành công, và rằng điều này sẽ thúc đẩy hơn nữa quan hệ hợp tác hữu nghị song phương lên tầm cao mới để đặt nền tảng cho lợi ích của nhân dân hai nước, với thế giới và khu vực hòa bình, ổn định .
Nhân dịp này, nhân danh đất nước và con người Việt Nam, Chủ tịch Trương Tấn Dũng đã mời Hoàng đế Nhật Akihito và Hoàng hậu và các thành viên hoàng gia của họ đến thăm Việt Nam vào thời điểm thích hợp.
Hoàng đế Nhật Bản Akihito vui vẻ chấp nhận lời mời.
Theo kế hoạch, vào buổi tối cùng ngày, Chủ tịch Zhang Jinchuang và vợ của ông sẽ tham dự bữa tiệc của nhà nước do Hoàng đế Akihito tổ chức.
