Ông Nguyễn Sang Hùng, Chủ tịch Quốc hội, sẽ gặp Chủ tịch liên minh nghị viện
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo, 17 tháng 3, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng đã đến chào xã giao Chủ tịch Inter Nghị viện Liên minh Abdul-watt Hart Ruddy (Abdelwahad Radi), và đã tham dự Quốc hội Việt Nam và liên Nghị viện Liên minh trên tại Việt Nam .
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng trên Liên minh Nghị viện là chính Xi Ladi Việt Nam tháng 3 năm 2015 để lưu trữ các hỗ trợ IPU 132 Đại hội đồng đánh giá cao, và ông Ruddy tiếp tục hỗ trợ các hoạt động của Quốc hội Việt Nam.
Chủ tịch Nguyễn Sang Hyung cho rằng chủ đề của Đại hội lần thứ 132 là "Nghị viện và Kế hoạch Phát triển Bền vững sau năm 2015".
Ông tin rằng thảo luận về chủ đề này tại Đại hội đồng lần thứ 132 sẽ tạo cơ sở cho nghị viện chia sẻ quan điểm của họ và dành ưu tiên cho các vấn đề phát triển sau năm 2015 ở nước mình và trong khu vực.
Liên Nghị viện Union, Xi Ladi đánh giá cao sự chuẩn bị của Việt Nam, và đồng ý với đề nghị Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng; nghĩ chủ đề liên Nghị viện Liên minh 132 hội liên Nghị viện Liên minh phù hợp với những nỗ lực để hỗ trợ các nỗ lực để tăng mục tiêu phát triển quốc tế của Quốc hội .
Sau đó, ông Nguyễn Sinh Hùng và Chủ tịch Đại hội Nghị viện Đại hội Công đoàn và chính Xi Ladi Việt Nam tham dự IPU đã tổ chức lễ ký kết biên bản ghi nhớ về Liên minh 132 Đại hội đồng nghị viện tại Việt Nam.
Nhân dịp này, một phái đoàn cấp cao của Quốc hội Việt Nam đã công bố logo của Đại hội lần thứ 132 của Liên minh Nghị viện.
Theo kế hoạch, Chủ tịch nước Nguyễn Sang-hung đã tham dự phiên họp toàn thể của Hội đồng Hành pháp lần thứ 130 của Liên đoàn Nghị viện và đưa ra bài phát biểu ngày 17 tháng 3.
