Thành phố Hồ Chí Minh và thành phố Lyon tăng cường hợp tác trong phát triển và quản lý đô thị
-----------------
dòng Ủy ban Phó Chủ tịch Chen nhân dân thành phố Hồ Chí Minh với các thành viên Hội Đồng Thành Phố Pháp Lyon Max Vincent (Nguồn: Hồ Chí Minh Trạm phát thanh nhân dân thành phố) Thành phố TTXVN Chí Minh - Tháng Chín buổi chiều 12, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh .
Chen đánh giá cao những thành phố vị trí dòng Lyon trong nền kinh tế Pháp và tầm quan trọng của sự nghiệp phát triển xã hội, cũng cho biết, thành phố Lyon và thành phố Hồ Chí Minh thành phố có nhiều điểm tương đồng trong quá trình phát triển, nó sẽ trở thành một nền tảng vững chắc cho tăng cường hợp tác giữa hai thành phố.
Nhờ nỗ lực của lãnh đạo và nhân dân hai thành phố, quan hệ hợp tác truyền thống giữa hai thành phố đã phát triển lành mạnh kể từ khi thành lập vào những năm 90.
Đồng thời, ông cũng nhấn mạnh rằng thành phố Hồ Chí Minh hy vọng thành phố Lyon sẽ tăng cường hợp tác với Thành phố Hồ Chí Minh, đặc biệt trong lĩnh vực ưu thế của Lyon, như quản lý đô thị.
Max Vincent cho biết, Thành phố Hồ Chí Minh và thành phố Lyon không chỉ đối mặt với những thách thức tương tự và khó khăn trong phát triển đô thị và công tác quản lý, và hai thành phố đã đưa ra phát triển kinh tế và phát triển bền vững của sự khôn ngoan xây dựng đô thị, cải thiện đời sống nhân dân .
Ông phải, Hội Đồng Thành Phố Lyon cam kết thực hiện các thỏa thuận đạt được bởi các nhà lãnh đạo của hai thành phố và mong muốn hai bên sẽ tiến hành hợp tác hiệu quả trong nhiều dự án về phát triển một cơ chế chung.
Lãnh đạo hai thành phố nhất trí rằng trong thời gian tới, hai bên nên tạo điều kiện cho việc trao đổi doanh nghiệp và thúc đẩy thương mại và đầu tư giữa hai thành phố.
Đồng thời, hai bên cũng đồng ý tham gia vào cuộc triển lãm Pollutec ở thành phố Hồ Chí Minh vào tháng 11.
Được biết, trong thời gian chờ đợi, hai bên sẽ thảo luận về kế hoạch hợp tác giữa hai thành phố và ký thoả thuận hợp tác của Dự án chiếu sáng Bảo tàng Nghệ thuật Thành phố Hồ Chí Minh.
Thành phố Hồ Chí Minh và Lyon đã ký thỏa thuận hợp tác vào năm 1997.
Cho đến nay, cả hai bên đã tiến hành có hiệu quả nhiều dự án hợp tác trong lĩnh vực quản lý đô thị, chiếu sáng nghệ thuật, y tế, giáo dục và thể thao.
