Bộ Ngoại giao Việt Nam và Uzbekistan tiến hành tham vấn chính trị
-----------------
Các cuộc tham vấn Chính trị thường kỳ của Việt Nam và Uzbekistan ở Cấp Bộ trưởng Bộ Ngoại giao được tổ chức tại Hà Nội từ ngày 12 tháng 3 đến ngày 15 tháng 3 năm 2014.
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Uzbekistan trong các cuộc tham vấn Người hỏi Rubi gặp với Phó Thủ tướng Việt Nam, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã hội đàm với Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Ông Jinyu; gặp riêng rẽ với Bộ Du lịch và Văn hóa, Thể thao và Việt Nam, Tập đoàn Dầu khí quốc gia Việt Nam .
Trong quá trình tham vấn và các cuộc họp, hai bên đã thảo luận về các biện pháp cụ thể để tăng cường hợp tác trong nhiều lĩnh vực dựa trên tình hữu nghị truyền thống và hữu nghị truyền thống của họ và trao đổi quan điểm về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
Hai bên nhất trí rằng các chuyến thăm gần và xúc tiến chuyến thăm của các đoàn ở các cấp phải được tổ chức với sự hỗ trợ chặt chẽ tại các diễn đàn quốc tế.
Về thương mại và quan hệ kinh tế, hai bên nhất trí tăng cường kinh tế và thương mại nên được thông qua - khoa học và công nghệ giữa hiệu quả hoạt động của chính phủ của Ủy ban thúc đẩy hơn nữa sự phát triển của hợp tác kinh tế và thương mại, tăng cường dầu khí, dệt may, giày dép, và thế mạnh thủy sản khác của hợp tác.
