Chủ tịch nước Trương Tấn Dũng đến Tokyo để bắt đầu chuyến thăm cấp nhà nước tới Nhật Bản
-----------------
Tạo do Chủ tịch nước Trương Tấn Việt dẫn đầu một phái đoàn cấp cao Việt đến Tokyo vào ngày 16 tháng 3, Nhật hoàng Akihito bắt đầu được mời cho một chuyến thăm nhà nước và Empress của Nhật Bản.
báo cáo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và máy bay đặc biệt của đảng ông đến vào lúc 12:00 giờ địa phương tại thủ đô của Nhật Bản Sân bay Quốc tế Tokyo Haneda.
Phó Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Ishihara Hirokazu và các quan chức Bộ Ngoại giao Nhật Bản, Đại sứ Việt Nam tại Nhật Bản Duẩn Chunxing đợi sân bay đón chào.
Lễ đón tiếp theo yêu cầu của người đứng đầu cơ quan nhà nước tại sân bay.
Người ta ước tính rằng vào ngày 16 tháng 3, Chủ tịch Zhang Jinchuang và đoàn tùy tùng của ông sẽ thăm viếng tỉnh Ibaraki và gặp Thống đốc Ibaraki Hashimoto Masahiro.
