Các cổ đại hơn để tăng cường hợp tác tư pháp
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Havana báo cáo rằng Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, phái đoàn Tòa Zhang Heping cấp cao của Tòa án nhân dân tối cao nhân dân tối cao Việt Nam lãnh đạo Cuba cho thăm và làm việc từ ngày 10-ngày 15 Tháng Ba, nhằm làm sâu sắc thêm cổ hơn bởi .
Đồng thời Cuba của nhân dân tối cao Tòa án Ruben Remy Theo Ferro (Ruben Remigio Ferro) cuộc đàm phán, ông Zhang hòa bình cho nhân dân Cuba đối với giải phóng của cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc Việt trước sự phát triển và sự nghiệp xây dựng quốc gia ngày nay đưa .
Chủ tịch Trương Hòa Bình nhấn mạnh rằng hai nước cơ cấu tổ chức cùng của Tòa án nhân dân tối cao cổ, Việt Nam sẵn sàng tăng cường thông tin và chia sẻ kinh nghiệm với Cuba kêu gọi tôn trọng hệ thống pháp luật cổ đại giữa hai nước âm thanh hoàn hảo hơn, trật tự xã hội ổn định, trong cộng đồng được lựa chọn .
Ông Ruben nói rằng Cuba đang trong giai đoạn mạnh mẽ thúc đẩy quá trình cải cách hệ thống tư pháp, hy vọng sẽ học hỏi từ những kinh nghiệm thành công của Việt Nam trong lĩnh vực này.
Trong thời gian chờ đợi, ông Lu Wen đã trao cho đồng chí Chang Hsieh giải thưởng cao nhất trong ngành tư pháp Cuba - Cuba "Huy chương thành tích về tư pháp".
Thay mặt chính phủ Việt Nam, ông Zhang Heping đã trình 50 máy tính xách tay tới Toà án nhân dân tối cao Cuba.
