Chủ tịch Jintao thăm Nhật Bản: Đẩy mạnh hơn nữa sự phát triển toàn diện, thực dụng và tiếp tục hợp tác chiến lược Trung-Nhật
-----------------
Nhận lời mời của Hoàng đế Akihito và Hoàng hậu Nhật Bản, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt 16 tháng 3, dẫn đầu là đoàn đại biểu cấp cao rời Hà Nội, Việt Nam, bắt đầu từ Nhật Bản 16-ngày 19 tháng ba chuyến thăm chính thức kéo dài bốn ngày.
Bộ Đại sứ quán Nhật Bản tại Việt Nam Hideo Suzuki (Suzuki Hideo) cho rằng trong bối cảnh tình hình khu vực và thế giới rất phức tạp, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhân chuyến thăm Nhật Bản rất có ý nghĩa, có lợi để tăng cường hợp tác song phương Nhật Bản-Việt Nam.
Trong những năm gần đây, quan hệ Việt Nam - Nhật Bản đã phát triển nhanh chóng.
Quan hệ chính trị và hợp tác hữu nghị giữa hai nước tiếp tục củng cố và tăng cường.
Trong năm 2009, Việt Nam đã thiết lập "đối tác chiến lược vì hòa bình và thịnh vượng ở châu Á"..
Các chuyến thăm cấp cao thường xuyên và sự tiếp xúc giữa hai bên có lợi cho việc củng cố lòng tin chính trị lẫn nhau giữa hai nước và đưa ra những hướng chung và các biện pháp thúc đẩy quan hệ song phương.
Là kết quả của sự hợp tác kinh tế và thương mại hiệu quả giữa hai nước, Nhật Bản đã trở thành một trong những đối tác kinh tế quan trọng nhất của Việt Nam.
Ngoài ra, Nhật Bản đã trở thành nhà tài trợ lớn nhất cho Việt Nam, chiếm 30% tổng số viện trợ phát triển chính thức của Việt Nam.
Trong năm 2013, Nhật Bản là đối tác thương mại lớn thứ tư của Việt Nam, thương mại hai chiều lên tới $ 25163000000, trong đó Việt Nam xuất khẩu sang Nhật Bản đạt 13,5 tỷ $, Mỹ tăng 4%.
Vào tháng 1 năm 2014, thương mại song phương của Việt Nam lên đến 2,97 tỷ đô la Mỹ.
Năm 1999, hai nước đưa ra đối xử tối huệ quốc với nhau.
Hiện nay, Nhật Bản là nguồn đầu tư lớn nhất của Việt Nam.
Tính đến cuối tháng 12/2013, Nhật Bản đã có tổng cộng 2.166 dự án đầu tư ở Việt Nam với tổng vốn đăng ký là 34.764 tỷ đô la Mỹ và đứng đầu trong danh sách 101 quốc gia và khu vực đầu tư vào Việt Nam.
Trong năm 2013, Nhật Bản trong 54 quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư vào Việt Nam trong những nơi đầu tiên, dấu hiệu mới và tăng vốn tổng cộng Mỹ $ 5747000000.
Vào tháng Giêng năm nay, Nhật Bản đã có 5 dự án đầu tư mới với tổng vốn đầu tư 5,19 triệu đô la Mỹ.
Việt Nam rất tích cực trong các lĩnh vực giáo dục, khoa học và công nghệ, dịch vụ lao động, văn hoá, thể thao, du lịch và giao lưu phi chính phủ.
Mỗi chuyến thăm của các quan chức cấp cao của hai nước là một cột mốc quan trọng trong quan hệ Việt Nam - Nhật Bản.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhân ghé thăm, hai bên sẽ thảo luận sâu đánh giá được thực hiện vào sự phát triển quan hệ đối tác chiến lược của ngày hôm sau; về việc thúc đẩy quan hệ song phương lên một tầm cao mới, nó làm cho toàn diện trong các lĩnh vực khác nhau, thực dụng và phát triển theo chiều sâu của sự chỉ đạo chung .
