Chuyến bay Malaysia Airlines bị mất tích: Việt Nam ngừng tìm kiếm các hoạt động ở vùng biển Việt Nam
-----------------
Thủ tướng Malaysia Najib công bố ngừng tìm kiếm trên vùng biển sau khi chuyến bay Malaysia Airlines MH370 máy bay chở khách bị mất liên lạc với các hoạt động của Biển Đông Trung Quốc, ngày 15 tháng ba buổi chiều, Bộ Quốc phòng Việt đã quyết định dừng lại ở vùng biển Việt Nam mở rộng cho các hoạt động ẩn.
Quyết định là ở mưu trưởng quân đội nhân dân Việt Nam Việt Nam của nhân viên, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Đô đốc Du Bo Pat chủ trì, thực hiện bởi những người tham gia cho ẩn sau khi các lực lượng khác nhau để tham gia vào hội nghị.
Sau khi gặp thông cáo đưa ra cho thấy rằng Việt Nam Săn bắn cho tham gia vào các hoạt động của các lực lượng khác nhau ở lại vị trí ban đầu của họ để phát hiện các trường hợp và để thông báo cho người Việt Nam được phép tham gia vào các hoạt động của các nước và các tổ chức cho lực lượng ẩn rút nước và không phận mở Việt.
Quân Phó Chánh nhân dân Việt Nam Nhân viên Wu Wenjun sẽ được cho biết rằng Đại sứ Việt Nam đến Malaysia, ông Ruan Hongtao đã báo cáo Thủ tướng Malaysia Najib Tun Razak thông báo rằng nước này sẽ kết thúc Săn bắn cho hành động trong thông tin liên quan đến Biển Đông Trung Quốc.
Theo đó, chuyến bay Malaysia Airlines MH370 đã bị thao túng nhân tạo để thay đổi hướng bay về phía tây của chuyến bay sa mạc Kazakhstan.
Sau Malaysia theo giờ địa phương tại 0:41 trên 08 tháng 3 Malaysia Airlines Flight máy bay MH370, có tên mã là từ thủ đô Malaysia Kuala Lumpur đến Bắc Kinh Trung Quốc trong khoảng hai tiếng đồng hồ và cất cánh tại Kuala Lumpur ngoại ô Sorbonne (Subang) Trung tâm kiểm soát không lưu mất liên lạc.
Máy chở 239 người, trong đó có 154 hành khách Trung Quốc.
