Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Tổng thống
-----------------
Hoa Kỳ nên được khuyến khích, người đứng đầu Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng Nhà Trắng tháng 14 với Tổng thống Mỹ Barack Obama được ủy quyền bởi Dennis McDonald (Denis McDonough) Mục đích điện thoại trực tiếp là thúc đẩy quan hệ đối tác toàn diện giữa Việt Nam và Hoa Kỳ hiện các biện pháp cụ thể .
Hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của việc thúc đẩy quan hệ đối tác toàn diện giữa Việt Nam và Hoa Kỳ, trong khi tiếp tục những nỗ lực mạnh mẽ thúc đẩy hợp tác song phương trong các lĩnh vực khác nhau của Việt Nam và Hoa Kỳ, hợp tác đặc biệt giữa hai nước trong kinh tế, thương mại và đầu tư, và tăng cường trao đổi cấp cao các chuyến thăm và tiếp xúc vv.
Hai bên khẳng định sẽ tiếp tục duy trì phối hợp chặt chẽ và hợp tác, tinh thần của Tuyên bố chung Honolulu (Honolulu) trên tiêu chuẩn cao về Hiệp định thương mại toàn diện trong thế kỷ 21 theo tinh thần kết thúc sớm để quá trình "Trans-Pacific Hiệp định đối tác" (TPP) đàm phán, bao gồm đảm bảo rằng lợi ích của .
