Phó Thủ tướng Chính phủ gặp Phó Trưởng đại diện Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam
-----------------
14 Tháng Ba buổi chiều tại Hà Nội, Phó Thủ tướng Việt Nam Ruanchun Fu gặp với đại diện Ngân hàng Thế giới trưởng tại Việt Nam, bà Witte • Waseem Leah, để thảo luận về dự kiến ​​sẽ được tổ chức tháng 5 năm 2014 trong "giữa các vùng ven biển của Việt Nam" Hội thảo.
Phó Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Chun Fook đánh giá cao sự hỗ trợ của Ngân hàng đối với Việt Nam trong những năm gần đây và cho biết chính phủ Việt Nam luôn coi Ngân hàng là đối tác đáng tin cậy trong phát triển của Việt Nam..
Ngân hàng trung ương Việt Nam không chỉ là một đối tác tin cậy trong lĩnh vực phát triển nguồn nhân lực, mà còn tư vấn chính sách Việt Nam trong các lĩnh vực phát triển cơ sở hạ tầng, nguyên nhân gây ra giúp đỡ người nghèo và các đối tác tin cậy, mà làm cho một đóng góp quan trọng vào sự phát triển kinh tế và xã hội tại Việt Nam.
Trưởng đại diện Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam Bà Whitireia • Waseem chúc mừng năm 2013 những thành tựu Việt Nam đã đạt được, đặc biệt là trong sự ổn định kinh tế vĩ mô, kiềm chế lạm phát và duy trì tăng trưởng, giảm nghèo, thu hút đầu tư nước ngoài và hội nhập vào cộng đồng quốc tế, vv .
Bà Vitelia Kwa nói rằng Ngân hàng đã và đang làm việc cùng với Việt Nam để đạt được các mục tiêu phát triển kinh tế và xã hội của Việt Nam.
Đối với các "khu vực ven biển miền Trung của Việt Nam" Hội thảo dự kiến ​​sẽ được tổ chức vào tháng năm 2014, trao đổi quan điểm Phó Thủ tướng Ruanchun Fu và bà Whitireia • Kwacha về các vấn đề thẩm phán, chia sẻ quan điểm cho rằng hội thảo này sẽ tập trung vào sự phát triển của khu vực miền Trung của Việt Nam Chia sẻ .
Hai bên cho biết, hội thảo sẽ thảo luận và làm rõ các ưu tiên phát triển của Chính phủ Việt Nam trong việc phát triển các vùng duyên hải Trung Trung Quốc và sự trợ giúp mà Ngân hàng có thể cung cấp cho Việt Nam trong tương lai.
