Các tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2014.3.14
-----------------
• Theo lời mời của Hoàng đế Nhật Bản Akihito và Nữ Hoàng, Tổng thống Việt Nam Cheong Jin và vợ của ông sẽ thăm chính thức Nhật Bản từ ngày 16 tháng 3 đến ngày 19 tháng 3..
• Theo lời mời của Thủ tướng Hà Lan Mark Rutte, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sẽ dẫn đầu phái đoàn đến Hà Lan từ ngày 24 đến 25 tháng 3 để tham dự Hội nghị thượng đỉnh An toàn Hạt nhân Thứ Ba tổ chức tại Hague.
• mời • Abdul Vahid • Lardy (Abdel Wahad Radi) của liên Nghị viện Union (IPU) Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng sẽ được dự kiến ​​sẽ dẫn một phái đoàn đến tham dự 16 cuộc họp liên Nghị viện Liên minh March of the Congress 130.
• Từ ngày 9 đến 15 tháng 3, một phái đoàn Ủy ban Quốc gia Việt Nam ở nước ngoài của Bộ Ngoại giao Việt Nam đã tới thăm Canada.
Trong chuyến thăm, đoàn Việt Nam đã thăm viếng thủ đô Canada Ottawa, Vancouver và Toronto..
• Với sự chấp thuận của Thủ tướng Chính phủ Việt Nam, Việt Nam thành lập Ban chỉ đạo cải cách cơ quan tín dụng và quản lý nợ xấu.
• Quỹ Khắc phục Bom Mìn sau khi Chính phủ Thủ tướng Chính phủ đã được thành lập.
• Đơn vị 1 của Nhà máy nhiệt điện Yongxin 2 sẽ chính thức bắt đầu sản xuất điện đốt than và cung cấp điện cho lưới điện quốc gia vào ngày 15 tháng 3.
• Trong năm 2014, Thành phố Hồ Chí Minh phấn đấu đạt được mục tiêu xuất khẩu 20,9 tỷ đô la Mỹ.
• Chùa Yong Yan Việt Nam giành được giấy chứng nhận di sản văn hoá phi vật thể quốc gia.
• "Li - di sản văn hoá của nhà Trần và di tích văn hoá đại diện của tỉnh Bắc Ninh" được tổ chức tại Bảo tàng tỉnh Bắc Ninh vào ngày 14 tháng 3.
• FIFA công bố bảng xếp hạng các đội tuyển quốc gia trên thế giới tính đến tháng 3 năm 2014, với đội tuyển Việt Nam nhảy 18 vị trí so với bảng xếp hạng trước, xếp hạng đầu tiên ở Đông Nam Á và thứ 125 trên thế giới.
• Bali, Indonesia, chính quyền tỉnh đã ban hành một tuyên bố, cho biết vào cuối tháng Ba năm nay, các địa phương Hindu "yên tĩnh Habitat Day" (Ngày bế quan tỏa cảng) thời gian, du khách nước ngoài không đi du lịch Bali trong giai đoạn này.
