Malaysia Airlines thiếu sự cố máy bay chở khách: tìm kiếm công việc từ căng thẳng đến tình trạng bình thường
-----------------
14 Tháng Ba buổi sáng, các đại diện của Văn phòng Ủy ban Cứu Tìm kiếm Quốc gia Việt Nam Trung tá Nguyễn Ngọc Sơn cho rằng, Việt Nam tiếp tục duy trì sứ mệnh tìm kiếm trong vùng nước bị nghi ngờ, nhưng tình trạng căng thẳng đến một trạng thái bình thường, Tìm kiếm chuyển sang chuyến bay Malaysia Airlines máy bay MH370 dự kiến ​​tuyến đường phía đông .
Đối với tin tức rằng Việt Nam có thể nhận được ở phía Malaysia để gửi lực lượng để tìm kiếm các vùng biển Việt Nam của Malaysia đã phát động một đại diện gợi ý tìm kiếm, tìm kiếm quốc gia và văn phòng cứu hộ cho biết tùy viên quân sự của Đại sứ quán Malaysia tại lực lượng tìm kiếm cứu nạn đã đến Việt Nam để khám phá Malacca Eo biển để tìm kiếm mở rộng .
Phản hồi của Văn phòng Tìm kiếm và Cứu nạn Nhà nước Việt Nam là khi chính phủ Malai chính thức yêu cầu, Văn phòng Tìm kiếm Cứu nạn Nhà nước Việt Nam sẽ yêu cầu chính phủ Việt Nam cho ý kiến.
Có thể nói rằng phía Malaysia chưa chính thức đề nghị các lực lượng tìm kiếm và cứu nạn của Việt Nam hợp tác với Malaysia trong các hoạt động tìm kiếm và cứu nạn ở Malaysia.
March 14, Việt Nam cử bao gồm hai AN 26 và một máy bay CASA, ba máy bay và SAR413, CSB 2002, CSB 2003, HQ 954, HQ 637, HQ627 và KN 774 và bảy tàu khác để tiếp tục việc tìm kiếm công việc, .
Theo kế hoạch, chiếc máy bay sẽ tìm kiếm dọc theo khu vực Hồ Chí Minh FIR, tìm kiếm vị trí tọa độ từ kinh tuyến 103 độ đến 108 độ; thực hiện một sứ mệnh tìm kiếm ở Việt Nam mỗi tàu biển từ Việt Nam và các nước thuộc thềm lục địa ranh giới đường lên (kinh độ đông 104 độ đến 106 độ .
