Việt Nam lên án hành động bạo lực chống lại trẻ em
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Thụy Sĩ cho biết, trong phiên hai mươi lăm của Hội Đồng Nhân Quyền Liên Hiệp Quốc từ ngày 03-ngày 28 tháng ba, được tổ chức tại Palais des Nations, Hội đồng Nhân quyền Liên Hiệp Quốc ngày 13 tháng 3 với Tổng Thư ký LHQ đã được chịu trách nhiệm về bạo lực .
Đại sứ Việt Nam tại Liên Hợp Quốc, WTO và các đoàn khác trên danh nghĩa của tổ chức quốc tế, được công bố trong bài thuyết trình hội thảo, các cơ quan Liên Hợp Quốc và các đại diện đặc biệt và cộng đồng quốc tế để ngăn ngừa, ngăn chặn và loại bỏ bạo lực đối với trẻ em và bảo vệ trẻ em trong xung đột vũ trang, vv .
Đại diện của Việt Nam tin rằng lạm dụng trẻ em và bạo lực đối với trẻ em cần phải bị trừng phạt nghiêm trọng.
Các chính phủ cần chú ý và tiếp tục cải cách hệ thống pháp luật, trong khi xây dựng kế hoạch hành động và chính sách để bảo vệ trẻ em.
Đoàn Việt Nam cũng chia sẻ những kinh nghiệm và thành tựu liên quan của Việt Nam trong việc bảo đảm và thúc đẩy quyền và lợi ích của trẻ em.
Dự kiến ​​cuộc họp hai mươi lăm của Hội Đồng Nhân Quyền Liên Hiệp Quốc sẽ thảo luận và thông qua các văn bản có liên quan liên quan đến các quyền của trẻ em, kể cả trẻ em về quyền pháp lý của nghị quyết truy cập.
Trong các diễn đàn quốc tế, Việt Nam luôn đóng góp vào nỗ lực của cộng đồng quốc tế trong việc bảo vệ quyền và lợi ích của trẻ em và ngăn ngừa bạo lực chống lại trẻ em và bảo vệ trẻ em trong các xung đột vũ trang.
