Các nhà lãnh đạo hàng đầu của Việt Nam sẽ đến thăm Nhật Bản, Hà Lan, Thụy Sĩ và Italy
-----------------
họp báo thường kỳ của Bộ Ngoại giao Việt Nam tổ chức tại Hà Nội vào ngày 13, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam, ông Li Haiping công bố với các phóng viên: - Nhận lời mời của Hoàng đế Akihito và Hoàng hậu Nhật Bản, Chủ tịch Việt Zhang Jin Chong và vợ ông sẽ .
Trong chuyến thăm Nhật Bản, lãnh đạo hai nước sẽ thảo luận cùng nhau và đánh giá sự phát triển gần đây của quan hệ đối tác chiến lược với Nhật Bản, và sẽ đưa quan hệ song phương lên tầm cao mới.
- Thảo luận và thống nhất phương hướng chung để phát triển toàn diện, thực dụng và sâu rộng trong mọi lĩnh vực và các biện pháp cụ thể: góp phần bình ổn, ổn định, phát triển và thịnh vượng trong khu vực và trên thế giới.
- Theo lời mời của Thủ tướng Hà Lan Mark Rutte, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sẽ dẫn đầu phái đoàn đến Hà Lan từ ngày 24 đến 25 tháng 3 để tham dự Hội nghị Thượng đỉnh Hạt nhân Hạt nhân III tổ chức tại Hague.
Đoàn Việt Nam tham dự các mục tiêu hội nghị thượng đỉnh của các chính sách khẳng định về sử dụng hòa bình Việt Nam về các vấn đề năng lượng hạt nhân và an toàn hạt nhân như việc bảo vệ; về các biện pháp Việt Nam trong khuôn khổ an ninh Hội nghị thượng đỉnh hạt nhân thông qua, đóng góp vào nỗ lực chung của cộng đồng quốc tế, vv.
Theo kế hoạch, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sẽ phát biểu tại phiên họp này và tổ chức các cuộc họp song phương với các nhà lãnh đạo hàng đầu của một số nước..
- Nhận lời mời của Nghị viện Liên minh (IPU) Chủ tịch Abdul Vahid Ruddy (Abdel Wahad Radi), Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng sẽ được dự kiến ​​sẽ dẫn một phái đoàn đến tham dự 130 năm Liên minh hội liên Nghị viện tổ chức vào ngày 16 tháng 3.
Tham dự phiên họp toàn thể này, Quốc hội Việt Nam Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng sẽ có bài phát biểu, tham dự của Quốc hội và IPU Việt cam kết 132 IPU hội về lễ ký kết biên bản ghi nhớ đã được tổ chức tại Việt Nam.
Ở một khía cạnh khác, cùng ngày Ủy ban Ngoại Quốc hội Việt Nam ban hành một tuyên bố, cho biết Quốc hội Việt Nam thực hiện các hoạt động đối ngoại năm 2014 kế hoạch, theo lời mời của Nghị viện Liên minh (IPU) Tổng thống, Quốc hội loa của Hội đồng Quốc gia Liên bang Thụy Sĩ và Chủ tịch Thượng viện nước Cộng hòa Ý, do Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng .
