Malaysia Airlines mất máy bay: Không tìm thấy những nghi ngờ mất mát của Trung Quốc vệ tinh chiếm được các đống đổ nát của máy bay hành khách
-----------------
Theo Ủy ban Tìm kiếm và Cứu trợ Quốc gia Việt Nam, vào ngày 13 tháng 3, Việt Nam đã triển khai 5 máy bay và 7 tàu để thực hiện việc tìm kiếm theo kế hoạch.
Ngoài ra, ba lực lượng tìm kiếm và cứu nạn nước ngoài và ba tàu cũng tham gia hoạt động tìm kiếm hàng hải của Việt Nam.
Trung tá Nguyễn Ngọc Sơn, cho biết sau khi biết các vệ tinh của Trung Quốc 6 độ 42 phút vĩ độ Bắc, 105 độ nước longitude phút 37 đông bắt nhắn nghi ngờ đối tượng nổi (bị nghi ngờ thua đống đổ nát), và Việt Nam gửi AN26 máy bay và máy bay tuần tra CASA .
tùy viên quân sự Malaysia tại Việt Nam March 13, 01 phút và 14 tìm kiếm cứu nạn thông báo cho Ủy ban Quốc gia Việt Nam, Malaysia bay sang Trung Quốc truyền hình vệ tinh tìm kiếm biển nghi ngờ đống đổ nát, nhưng không tiết lộ bất kỳ bất thường.
Theo ước tính, vào ngày 14 tháng 3, Việt Nam sẽ cử ba chiếc máy bay và bảy tàu để tìm kiếm khu vực xung quanh DK1.
Sau Malaysia theo giờ địa phương tại 0:04 trên 08 tháng 3 Malaysia Airlines Flight máy bay MH370, có tên mã là từ thủ đô Malaysia Kuala Lumpur đến Bắc Kinh Trung Quốc trong khoảng hai tiếng đồng hồ và cất cánh tại Kuala Lumpur ngoại ô Sorbonne (Subang) Trung tâm kiểm soát không lưu mất liên lạc.
Máy chở 239 người, trong đó có 154 hành khách Trung Quốc.
