Chuyến bay Malaysia Airlines bị mất tích: Việt Nam chủ động phản ứng và tích cực hợp tác để bắt đầu công việc tìm kiếm
-----------------
"Một vài ngày, dưới sự nỗ lực chung của tất cả các bên có liên quan, Việt Nam đã tích cực thực hiện các biện pháp hợp tác chặt chẽ với các bên liên quan, đưa ra một loạt các biện pháp hỗ trợ cho tìm kiếm khẩn cấp và cứu hộ.
Chúng tôi đã thiết lập một trung tâm chỉ huy ở Trung Quốc tại đảo Phú Quốc thuộc tỉnh Jiangyin để điều phối các nỗ lực tìm kiếm và cứu hộ.
Trong vài ngày tới, chúng tôi sẽ duy trì hợp tác chặt chẽ với Malaysia và xác định các lĩnh vực và tiến bộ của công tác tìm kiếm và cứu hộ để có thể thực hiện các sứ mệnh tìm kiếm và cứu nạn có hiệu quả..
Trên đây là khi phát ngôn viên Li Haiping Bộ Ngoại giao Việt Nam tại một cuộc họp báo thường kỳ được tổ chức tại Hà Nội ngày 13 tháng 3 để trả lời câu hỏi của phóng viên về tiếp tục tham gia của Việt Nam trong việc tìm kiếm của thiếu chương trình máy bay Malaysia Airlines MH370 nhấn mạnh nội dung.
Malaysia Airlines Airlines bay từ Kuala Lumpur đến Bắc Kinh, một máy bay chở khách Boeing 777-200 mất liên lạc trong những giờ đầu của ngày 8 tháng 3, cho đến nay tình hình vẫn chưa được biết.
Thông tin do hãng hàng không Malaysia tiết lộ cho thấy có 227 hành khách và 12 thủy thủ đoàn từ 13 quốc gia, trong đó có hơn 150 hành khách Trung Quốc.
