Premier Ruan Chunfu gặp gỡ Yu Zhengsheng, Chủ tịch Hội nghị Cố vấn Chính trị Nhân dân Trung Quốc
-----------------
Premier Ruan Chunfu gặp gỡ Yu Zhengsheng, Chủ tịch Hội nghị Cố vấn Chính trị Nhân dân Trung Quốc.
VNA Bắc Kinh - Theo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam cho biết trong chuyến thăm này, vào chiều ngày 12, Thủ tướng Ruan Chunfu ở thủ đô Trung Quốc Bắc Kinh, gặp Chủ tịch CPPCC Trung Quốc Yu Zhengsheng.
Trong cuộc họp, Thủ tướng Chính phủ nhấn mạnh góp phần quan trọng Ruan Chunfu thành tựu to lớn bên Trung Quốc, chính phủ và nhân dân thời gian gần đây về những thành tựu phát triển kinh tế và xã hội không thể tách rời Ủy ban Quốc gia CPPCC.
Ruan Chunfu đánh giá cao sự hợp tác chặt chẽ của Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và CPPCC của Trung Quốc trong những năm gần đây, và hy vọng rằng cả hai bên sẽ tiếp tục duy trì phối hợp chặt chẽ và hợp tác, hai tổ chức đóng vai trò hiệu quả trong việc thúc đẩy giao lưu và hợp tác song phương; mọi thành phần của hai nước .
Chủ tịch CPPCC Trung Quốc Yu Zhengsheng nhắc lại rằng bên Trung Quốc, chính phủ và nhân dân luôn vững "ổn định lâu dài, hướng tới tương lai, hữu nghị láng giềng và hợp tác toàn diện" cách tiếp cận để duy trì và tiếp tục thực hiện chuyển tiếp quan hệ hữu nghị truyền thống; nỗ lực liên tục để đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam .
Yu Zhengsheng đồng ý để duy trì hợp tác chặt chẽ giữa Trung Quốc và Ủy ban Quốc gia CPPCC của Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, hai bên sẽ tiếp tục tăng cường công tác tổ chức xã hội trong các lĩnh vực khác nhau giữa hai nước và nhân dân trao đổi và hợp tác, củng cố lòng tin lẫn nhau và hiểu biết lẫn nhau, quan hệ song phương giữa hai bên để thực hiện một tích cực .
