Việt Nam mong muốn tăng cường hợp tác trong lĩnh vực tư pháp với Bỉ
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Brussels báo cáo, Đại sứ Việt Nam tại Bỉ kiêm đại sứ cho ông Fan Shengzhu EU truy cập gần đây Bỉ Tòa án tối cao và tối cao Viện kiểm sát, và với sự lãnh đạo của Tòa án Tối cao của Bỉ và Viện kiểm sát nhân dân tối cao về Việt Nam và Bỉ trong lĩnh vực hợp tác tư pháp .
Tại cuộc họp, Đại sứ Zhu Fang giới thiệu tình hình cơ bản của hệ thống tư pháp Việt Nam và những thành tựu nổi bật trong những năm gần đây và bày tỏ hy vọng tương lai sẽ hợp tác hơn so với tòa án tối cao và Viện kiểm sát tối cao hai nước.
Đại sứ Fan Y tế Zhu nhấn mạnh rằng hơn là một sự phát triển tốt đẹp của quan hệ song phương, hai bên đã tiến hành hợp tác trong thương mại và đầu tư, giáo dục và đào tạo, khoa học và công nghệ, y tế và các lĩnh vực khác, nhưng hợp tác trong lĩnh vực tư pháp được giới hạn trong các giai đoạn của sự hiểu biết lẫn nhau.
Càng, giống như các mối quan hệ chính trị tốt đẹp giữa hai nước hơn so với hệ thống pháp luật, là "La Francophonie" quốc gia thành viên, trong đó đóng góp cho hợp tác song phương trong lĩnh vực tư pháp; hai bên chia sẻ kinh nghiệm trong việc thực hiện công lý, việc thành lập luật và quy định, đào tạo và đoàn giáo dục .
Đại sứ Zhu Fan tin rằng hợp tác trong tương lai giữa hai bên trong lĩnh vực tư pháp sẽ được phát triển tốt.
Hiện nay, Việt Nam là nước duy nhất ở Đông Nam Á cung cấp viện trợ phát triển chính thức cho Bỉ.
Bỉ cao nhất Viện kiểm sát Leclercq (Jean Francois Leclercq) một cuộc phỏng vấn với các phóng viên Thông tấn xã đồn trú tại Bỉ cho biết rằng hiện nay, các Viện kiểm sát tối cao Bỉ không phải là một chương trình hợp tác chính thức với Việt Nam, nhưng ông hy vọng rằng cả hai bên sẽ trao đổi các chuyến thăm của đoàn đại biểu, .
