Chính phủ Việt Nam quan tâm đến quyền và lợi ích hợp pháp của người lao động
-----------------
Tháng họp 11 buổi sáng với Tổng Liên đoàn Việt Nam của lãnh đạo lao động tại Hà Nội, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và một số bộ ngành trung ương và các nhà lãnh đạo ngành công nghiệp, và đánh giá việc thực hiện các cơ chế triển khai các hợp tác vào năm 2013 với Tổng Liên đoàn Lao động và Chính phủ vào năm 2014 .
Năm 2013, Chính phủ Việt Nam và Tổng Liên đoàn Lao động đã làm việc chặt chẽ theo cơ chế và đạt được nhiều kết quả quan trọng.
Một trong những điểm nổi bật nhất là hợp tác với việc nghiên cứu và soạn thảo các văn bản pháp luật về chăm sóc và bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của người lao động.
Ngoài ra, chính phủ Việt Nam và Tổng Liên đoàn Lao động cũng hợp tác với luật và các quy định về công khai để cùng nhau tổ chức các cuộc thi khác nhau ....
2014 Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam và chính phủ sẽ tập trung vào một số khía cạnh quan trọng của sự hợp tác và hợp tác, chẳng hạn như: thành lập các luật và chính sách liên quan trực tiếp đến cán bộ công chức, người lao động và người lao động bình thường; tăng cường cán bộ công chức, người lao động và người lao động bình thường của việc bảo vệ các quyền và lợi ích hợp pháp .
Ông Đặng Yusong Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam và bảng lạnh, 2014 Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam cũng sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ với sự hợp tác với Chính phủ Việt Nam, việc thực hiện các nội dung hợp tác tốt và cơ chế hợp tác, nhằm đạt được thắng này đã khiến mỗi năm năm 2014 .
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng phát biểu tại cuộc họp đánh giá cao những kết quả của sự hợp tác và hợp tác giữa Chính phủ và năm 2013 tổng liên đoàn lao động, thực hiện vào năm 2013 như một chiến thắng quốc gia về mục tiêu phát triển kinh tế và xã hội để thực hiện một đóng góp tích cực.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hy vọng rằng cả hai bên sẽ có thể cộng tác hiệu quả hơn với cơ chế đưa ra; tập trung vào các quyền và lợi ích của công tác bảo trì công nhân hợp pháp để cải thiện điều kiện sống của người lao động, vv.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã kêu gọi cả hai bên đẩy mạnh hợp tác, làm tốt công tác tuyên truyền, giáo dục pháp chế, tuyên truyền, giáo dục yêu nước và làm phong phú đời sống tinh thần và văn hoá của người lao động..
