Chuyến bay của hãng hàng không Malaysia Airlines: ảnh vệ tinh VNREDSAT-1 không có dấu hiệu đáng nghi
-----------------
Viện Khoa học và Giám đốc phát triển của trung tâm điều khiển vệ tinh nhỏ dưới và Phát triển dữ liệu ảnh vệ tinh Dịch vụ quản lý Zhou Chunhui ngày 12 tháng 3 Việt Nam, cho biết ngày 11 tháng ba 22 giờ sáng, các đơn vị nhận vệ tinh viễn thám đầu tiên của Việt Nam (VNREDSat-1) bay Kennedy .
Thông qua một phân tích sơ bộ, các chuyên gia đã phát hiện ra không có hiện tượng đáng nghi hoặc vật gì.
13 ảnh với diện tích phủ sóng 17,5 km và chiều dài khoảng 80 đến 160 km là rõ ràng và không có đám mây che phủ.
Vào thời điểm nhận dữ liệu hình ảnh, các chuyên gia nhanh chóng phân tích và xác định các đối tượng đáng ngờ trong các bức ảnh nhưng không tìm thấy dấu hiệu đáng nghi.
Theo quỹ đạo của vệ tinh, vào ngày 12 tháng 3, VNREDSAT-1 sẽ tiếp tục quay trở lại vùng biển bị nghi ngờ và chụp ảnh.
Trong thời gian chờ đợi, VNREDSAT-1 sẽ chụp những địa điểm cụ thể khác khi cần thiết.
