Việt Nam tham dự hội thảo về Chính sách An ninh và Quốc phòng của ASEAN
-----------------
Cơ quan EU External Action (EEAS), Viện châu Âu An ninh và Quốc phòng và Bộ Tổng tham mưu của EU 11-14 tháng ba tại Brussels, Bỉ phối hợp tổ chức các "ASEAN - EU An ninh và Chính sách Quốc phòng" hội thảo.
Theo báo cáo của phóng viên Utitsa (Bỉ), các đại diện của các cơ quan quốc phòng của ASEAN, EU và các nước thành viên của Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ARF) đã tham dự hội thảo.
Việt Nam đã tham dự hội thảo thay mặt điều phối viên đối thoại ASEAN-EU.
Thay mặt đoàn đại biểu Việt Nam, khi Việt Quốc phòng Viện Chiến lược dưới sự phó giám đốc của Hội đồng Nghiên cứu Quốc gia phát hành Đại Tá Ngô Wenqing bài phát biểu tại hội thảo, ông giải thích quan điểm của Việt Nam để đối phó với những thách thức toàn cầu và khu vực.
Về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, Wu Wenqing đại tá nhấn mạnh rằng Việt Nam chống lại Trung Quốc ở Biển Đông Trung Quốc âm mưu khía cạnh của "đường chín đoạn".
vị trí phù hợp của Việt Nam dựa trên sự tuân thủ luật pháp quốc tế, đặc biệt là "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển," 1982 "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" (DOC) và cơ sở hạ tầng khác trên Biển Đông Trung Quốc để giải quyết tranh chấp thông qua biện pháp hòa bình, Biển Đông Trung Quốc được thiết kế để duy trì hòa bình, ổn định và .
Bên cạnh đó, Việt Nam tình trạng bất ổn ở một số nước ở Đông Nam Á như Myanmar, Thái Lan, Philippines, xung đột tôn giáo và sắc tộc giữa Thái Lan và Campuchia cũng như tình trạng bất ổn chính trị trong nước, vv bày tỏ lo ngại.
vấn đề an toàn hàng hải, Việt Nam mong muốn một liên minh mạnh mẽ, và có lợi ích quan trọng trong khu vực với điểm hội tụ của EU đúng cách sẽ giải quyết khu vực xác định phòng không (ADIZ) Trung Quốc trong tập định Biển Đông Trung Quốc của các vấn đề, và để ngăn chặn vấn đề tương tự ở các vùng khác .
Trong buổi hội thảo, các đại biểu sẽ đến thăm mô hình quốc phòng và an ninh của EU tại Hà Lan.
