Bộ trưởng Tài chính Việt Nam gặp Chủ tịch Cục Dự trữ Liên bang
-----------------
Trong chuyến thăm Hoa Kỳ, Bộ trưởng Tài chính Việt Nam Ding Jinyong đã gặp bà Janet Yellen, Chủ tịch Ngân hàng Dự trữ Liên bang Hoa Kỳ, trong chuyến thăm Hoa Kỳ..
Tại cuộc họp, Bộ trưởng Việt Tài chính Ông Ding Jinyong về kinh tế vĩ mô của Việt Nam dưới hình thức tài chính năm 2013, hệ thống quản lý và ngân sách nhà nước trong năm tài chính 2014 cũng như sự chỉ đạo của quan hệ song phương Việt Nam-Hoa Kỳ, vấn đề "qua Hiệp định Thái Bình Dương trên Partnership" (TPP), vv và Chủ tịch Janet Yellen .
Bà Janet Yellen, Chủ tịch Ngân hàng Dự trữ Liên bang, cho biết trong tương lai Việt Nam cần thành lập một ngân hàng trung ương độc lập để thực hiện các chính sách tiền tệ khác nhau.
Chủ tịch Janet Yellen tin rằng việc Việt Nam thành lập một ngân hàng độc lập như Ngân hàng Dự trữ Liên bang sẽ giúp Việt Nam đạt được mục tiêu kiểm soát lạm phát, ổn định kinh tế vĩ mô và tăng cường sự tự tin của xã hội.
Ngân hàng dự trữ liên bang độc lập với chính phủ liên bang, chịu trách nhiệm cho sự phối hợp của chính sách tiền tệ quốc gia, giám sát ngân hàng và điều phối các tổ chức, duy trì sự ổn định của hệ thống tài chính, cung cấp dịch vụ tài chính cho các tổ chức lưu ký, các chính phủ nước ngoài và các tổ chức Midland.
Bộ Tài chính Mỹ và Ngân hàng Dự trữ Liên bang Mỹ vẫn đang tiến hành tham vấn thường xuyên nhưng không can thiệp vào công việc nội bộ.
