Malaysia Airlines mất máy bay: Tìm kiếm có thể kéo dài
-----------------
Sau ngày 11 tháng ba, trụ sở tìm kiếm cứu nạn tại Văn phòng Ủy ban Quốc gia Việt Nam, lắng nghe để tìm Fan việc Giang Hoài, giám đốc Tìm kiếm Quốc gia và Rescue Search Agency Rescue Committee, báo cáo Thiếu tướng trên chuyến bay Malaysia Airlines MH370 máy bay chở khách đang mất tích, nhân dân Việt Nam Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam Việt Nam .
Đô đốc Dubbo nhấn mạnh rằng ngày hôm nay (ngày 11 tháng 3) ngày thứ tư các lực lượng Việt Nam tham gia vào việc tìm kiếm và cứu hộ chiếc máy bay chở khách của MH370.
Trong hoạt động tìm kiếm cứu nạn này, Việt Nam đã cử binh lính tham gia vào khả năng tối đa.
Hiện tại, các gia đình hành khách trên chiếc máy bay chở khách đang chờ đợi để chờ kết quả tìm kiếm và cứu hộ ngay lập tức.
Thật không may, cho đến nay các hãng hàng không vẫn còn trong tình trạng mất liên lạc.
Army Tham Mưu Trưởng Đô đốc Du Bo Pat nhân dân Việt Nam hướng dẫn các lực lượng tìm kiếm cứu nạn tiếp tục mở rộng phạm vi tìm kiếm, nhưng vẫn phải bay chuyến bay MH370, có tên mã là như con đường chính.
Vào ngày 12 tháng 3, phạm vi tìm kiếm tiếp tục được mở rộng về phía đông, phía tây và trên đất để tập trung vào các khu vực thuộc Khu vực Quân sự 5, 7 và 9 và biên giới với Campuchia.
Trong thời gian đó, khuyến khích người dân địa phương tham gia tìm kiếm việc làm, bảo đảm an toàn cho các đơn vị tìm kiếm, cứu nạn và cung cấp các dịch vụ hậu cần.
Du Bo Pat đô đốc chỉ ra rằng Malaysia Airlines máy bay hành khách tìm kiếm công việc mất tích có thể dài, vì vậy tham gia vào các hoạt động tìm kiếm cứu nạn quyền lực hơn đòi hỏi phải xem xét các kế hoạch dài hạn, và tuân thủ rõ ràng quan điểm của công việc tìm kiếm cứu nạn.
Malaysia Airlines Airlines bay từ Kuala Lumpur đến Bắc Kinh, Trung Quốc, máy bay chở khách Boeing 777-200 mất liên lạc sớm vào ngày 8, cho đến nay tình hình vẫn chưa được biết.
Thông tin do hãng hàng không Malaysia tiết lộ cho thấy có 227 hành khách và 12 thủy thủ đoàn từ 13 quốc gia, trong đó có hơn 150 hành khách Trung Quốc.
