Thực hiện cụ thể các ấn bản năm 2013 về các quy định về nhân quyền
-----------------
Nhân quyền được coi là một điểm sáng trong bản hiến pháp năm 2013, có hiệu lực vào ngày 1 tháng 1 năm nay.
Do đó, các cơ quan chức năng có liên quan đang tích cực triển khai thực hiện các quy định hiến pháp về các vấn đề nhân quyền trong cuộc sống thực.
Sự biểu hiện nổi bật của vấn đề nhân quyền trong ấn bản năm 2013 của Hiến pháp là Điều 2 nêu rõ các cột riêng biệt.
Chương Hai nêu rõ các nội dung của các công ước nhân quyền quốc tế như dân sự, chính trị và văn hoá.
Cụ thể, việc bảo vệ quyền của các nhóm dễ bị tổn thương như người cao tuổi, phụ nữ và trẻ em cũng được nhấn mạnh, cũng như sự tiến bộ và cải thiện hiến pháp.
Các quy định của Chương II của Hiến pháp tuân thủ đầy đủ luật quốc tế về quyền con người và tuân thủ đầy đủ các quan điểm chính trị chủ đạo của cộng đồng quốc tế.
Có ảnh hưởng trực tiếp của nhân quyền, các quy định về quyền và nghĩa vụ dân sự phải được thực hiện, Phó Giám đốc Ban Pháp chế Quốc hội Việt Liming Công nói rằng về nguyên tắc, Hiến pháp có hiệu lực pháp luật trực tiếp trong các quy định có liên quan của quyền con người, quyền và nghĩa vụ của công dân, phải được thực hiện.
Điều quan trọng là thiết lập các thủ tục và thủ tục nhằm tạo điều kiện thuận lợi nhất để công dân thực hiện quyền con người.
2013 edition quyền hiến định khớp nối đầy đủ quyền và nghĩa vụ của công dân căn bản của con người, phản ánh trách nhiệm nhà nước và xã hội công nhận, tôn trọng, bảo vệ và đảm bảo các vấn đề nhân quyền.
Nhân quyền được ghi nhận trong các công ước quốc tế và được ghi trong ấn bản Hiến pháp năm 2013.
Lần đầu tiên trong hiến pháp năm 2013, quyền được sống, hưởng thụ các giá trị văn hoá, quyền tự do lựa chọn và trao đổi ngôn ngữ, quyền sống trong một môi trường lành mạnh, v.v..
Ngoài ra, nhân quyền được đề cập trong Hiến pháp không chỉ là nhân quyền của công dân của họ mà còn là quyền con người của xã hội chủ nghĩa Việt Nam.
Đây cũng là một điểm nổi bật quan trọng không chỉ phản ánh sự kế thừa và phát triển nhân quyền trong Hiến pháp của quá khứ mà còn phản ánh nội dung và tinh thần thống nhất của các công ước quốc tế về nhân quyền mà Việt Nam là một bên.
Ông Ruan Heping, Kiểm sát viên Viện kiểm sát nhân dân tối cao, nói: "Tinh thần nhất quán của Hiến pháp là tôn trọng và bảo vệ nhân quyền.
Dân chủ, tôn trọng và bảo vệ nhân quyền theo hiến pháp có tầm quan trọng đặc biệt trong Hiến pháp này.
Những yếu tố này chi phối các hoạt động của ngành tư pháp, bao gồm Văn phòng Công tố.
Ngoài việc nhấn mạnh đến quyền con người, Hiến pháp cũng áp đặt các hạn chế nghiêm ngặt hơn đối với hoạt động nhân quyền.
Ví dụ, trong hiến pháp cuối cùng, các từ ngữ về những hạn chế của hoạt động nhân quyền đang "theo quy định của pháp luật cụ thể.".
Và bây giờ là "được quy định bởi luật cụ thể".
Đây là một cải tiến lớn.
Chẳng hạn như quyền sống, quyền riêng tư cá nhân và các hạn chế khác về tự do, các quyền đối với các văn bản pháp luật để điều chỉnh ".
đánh giá tích cực, sửa đổi các quyền con người hành 10 luật liên quan đến việc thực hiện các chính phủ có kế hoạch xem xét Hiến pháp được đề cập trong các phiên bản của dự thảo luật 82, trong đó có hơn 10 quy định để bảo vệ quyền con người, chẳng hạn như luật hình sự, luật hôn nhân gia đình, luật dân sự, luật lao động .
Theo lãnh đạo Bộ Tư pháp Mỹ cho biết năm tới thay đổi hướng của pháp luật tố tụng hình sự, vấn đề đầu tiên là bảo vệ nhân quyền, chẳng hạn như việc cấm tra tấn, đảm bảo công dân quyền được bảo vệ, vv.
Luật dân sự và các quyền cá nhân.Vì vậy, việc sửa đổi sẽ được thực hiện nhằm tạo thuận lợi cho việc thực hiện các quy định của quần chúng nhằm tạo thuận lợi cho việc thực hiện các quyền cá nhân.
Nhiều điều khoản của Luật Hôn nhân Gia đình giải quyết các vấn đề nhân quyền như quyền kết hôn và quyền ly dị.
Bên cạnh đó, Tổ chức Luật Tòa án, Luật hữu của Kiểm sát, khảo sát dư luận xã hội tất cả đều chứa nội dung liên quan đến vấn đề nhân quyền.
Do đó, quá trình sửa đổi các luật này đang được đẩy mạnh và có một số lượng lớn các chuyên gia pháp luật tham gia.
Giáo sư Cai Yongsheng từ Đại học Luật sư Hà Nội cho biết: "Các chuyên gia luật sư đang tích cực tham gia vào việc sửa đổi các hoạt động pháp lý hiện hành theo tinh thần hiến pháp.
Năm nay, chúng tôi sẽ tham gia vào việc sửa đổi của Luật Organic của Quốc hội, Luật Tổ chức Chính phủ, Luật Tổ chức Tòa án, Luật Tổ chức Viện kiểm sát, sửa đổi các quan điểm của các tổ chức chính quyền địa phương để tham gia vào phương pháp thu thập trong năm tới.
Ngoài ra, có một điều khoản thăm dò ý kiến ​​trong hiến pháp mới, và chúng tôi cũng sẽ có những đóng góp tích cực cho việc soạn thảo dự thảo cuộc thăm dò ý kiến.
Năm nay, trường chúng tôi sẽ xây dựng lại Khóa học Luật Hiến pháp của Việt Nam (bao gồm nội dung về quyền con người) và sẽ sửa đổi khóa học liên quan ".
Lần đầu tiên, nhân quyền đã được khẳng định mạnh mẽ trong hiến pháp của Việt Nam và đã hoàn thiện nội dung và luật pháp của hiến pháp Việt Nam.
Càng sớm càng tốt, việc thể chế hoá nội dung các quyền con người trong Hiến pháp sẽ giúp đảm bảo rằng quyền con người có thể thực sự được thực hiện trong cuộc sống thực của Việt Nam.
