Chuyến bay Malaysia Airlines bị mất tích: Việt Nam chưa nhận được bất kỳ thông tin nào về việc theo dõi chiếc máy bay chở khách bị mất tích
-----------------
Reuters trích dẫn nguồn tin quân sự cho biết Malaysia, Malaysia tin rằng quân đội đã theo dõi mình trên Eo biển Malacca đến thiếu máy bay chở khách Malaysia Airlines bằng radar, vị trí mà từ đó các máy bay tiếp xúc cuối cùng với Cơ quan Hàng không dân dụng xa.
Theo các thông tin trên, vào đêm 11 tháng 3, Phó Giám đốc Văn phòng Ủy ban Tìm kiếm và Cứu nạn Nhà nước Việt Nam cho biết, hiện nay Việt Nam chưa nhận được bất kỳ thông tin chính thức nào từ phía Malaysia.
Cho đến khi nhận được thông tin chính thức, Việt Nam sẽ tiếp tục các hoạt động tìm kiếm và cứu nạn.
Văn phòng của Việt Nam Quốc gia Tìm kiếm Cứu của báo cáo của Ủy ban, tính đến ngày 11 tháng 3 khi 17, Việt Nam đã huy động chín máy bay, trong đó có ba chiếc máy bay AN 26 mô hình, Mi171 loại ba, CASA212 hai, DHC6 loại máy bay nước .
Các lực lượng tìm kiếm và cứu nạn nước ngoài bao gồm 14 máy bay và 22 tàu, trong đó Malaysia đã gửi 4 máy bay và 9 tàu, Trung Quốc đã gửi 4 máy bay và 6 tàu, Singapore đã gửi 2 máy bay và 3 tàu, Hoa Kỳ đã gửi 4 máy bay và .
Lực lượng Phòng vệ Không quân Việt Nam đã cử 8 chiếc máy bay để tìm kiếm chiếc máy bay chở khách bị mất trên cả hai mặt của tuyến đường dự kiến.
Vào 1053 giờ CASA số 8991 tìm thấy một vật thể đáng ngờ dài 3 mét cách hải đảo Tuzhu 80 hải lý (vĩ độ 7 độ 59'00'-kinh độ 103 độ 44'00 'Đông).
Vào 1400 giờ DHC6 khởi hành từ đảo Phú Quốc và đến hiện trường để điều tra.
Theo kế hoạch, Không quân Việt Nam sẽ gửi bảy máy bay tiếp tục tìm kiếm các tuyến đường từ Kuala Lumpur đến Bắc Kinh L637 phải và trái.
Ngoài ra, 8 tàu sẽ được huy động để hợp tác với lực lượng tìm kiếm và cứu nạn nước ngoài để tiến hành tìm kiếm.
11 tháng 3 chiều, đảo Phú Quốc Malaysia Airlines máy bay chở khách mất tích tìm kiếm cứu nạn tại một cuộc họp báo tổ chức ở phía trước của trụ sở của anti-aircraft Việt Air Force Thiếu tướng Du Mingjun, phó chỉ huy của các dịch vụ vũ trang, tính đến chiều ngày 11 tháng 3, tìm kiếm cứu nạn vẫn chưa đưa ra bất kỳ sự tiến bộ.
Phát biểu tại một đối tượng đáng ngờ được tìm thấy trong các khu trục Hoa Kỳ, ông nói, phát hiện ra rằng các vùng biển của đối tượng thuộc về Campuchia thông tin liên lạc bay khu vực (FIR), sức mạnh của tìm kiếm chưa được xác nhận cho dù đối tượng có liên quan đến chiếc máy bay mất tích.
Ông nhấn mạnh rằng Việt Nam tiếp tục đi tất cả ra để thực hiện việc tìm kiếm công việc, đồng thời tạo điều kiện thuận lợi cho máy bay tìm kiếm cứu nạn quốc gia cụ thể bước vào không phận của tác phẩm Việt Nam.
