Thủ tướng Nguyễn Chun Fook gặp gỡ Zhang Dejiang, Chủ tịch Uỷ ban Thường vụ Quốc hội Nhân dân Trung Quốc
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Chun Fook gặp gỡ Zhang Dejiang, Chủ tịch Uỷ ban Thường vụ Quốc hội Nhân dân Trung Quốc.
Ngày 12 tháng 9, Thủ tướng Nguyễn Viện Phúcw đã đến Bắc Kinh theo lời mời của Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường để bắt đầu chuyến thăm chính thức Trung Quốc vào ngày 12 tháng 9,.
12:00, Ruan Chunfu Thủ tướng đã đáp ứng với Cộng hòa Nhân dân của Chủ tịch Ủy ban Thường vụ Quốc hội Trương Đức Giang nhân dân toàn quốc Trung Quốc ở thủ đô Trung Quốc Đại lễ đường của Bắc Kinh.
Cả hai bên đã bày tỏ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện gần đây giữa Việt Nam cho thấy xu hướng tích cực vui, trao đổi cấp cao thường xuyên và liên lạc, đặc biệt là giữa hai bên vào năm 2015, đã được thăm thư ký chung để xác định các bên, đại diện cho hướng chính của phát triển quan hệ song phương .
Ruan Chunfu Thủ tướng nhấn mạnh tầm quan trọng để phát triển tình hữu nghị láng giềng và hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và dòng phù hợp của Trung Quốc và ủng hộ; chuyến thăm sắp tới Trương Đức Giang của Việt Nam, Quốc hội Việt Nam để tăng cường hơn nữa hợp tác với NPC của Trung Quốc hoan nghênh việc trao đổi ý kiến.
Ruan Chunfu Thủ tướng nhấn mạnh sự giao lưu Quốc hội Việt Nam và hợp tác với các NPC của Trung Quốc trong việc tăng cường sự tin cậy chính trị lẫn nhau, hiểu biết lẫn nhau đóng một vai trò vô cùng quan trọng trong đất nước xã hội chủ nghĩa cai trị bởi pháp luật và lãnh đạo quốc gia của đảng để làm nhằm nâng cao hiệu quả hợp tác giữa hai cơ quan lập pháp, hoàn hảo .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ hy vọng rằng trong tương lai, hai cơ quan lập pháp sẽ tăng cường trao đổi thăm viếng các đoàn, mở rộng hợp tác thực tiễn và trao đổi thông tin và kinh nghiệm về các hoạt động của hai cơ quan lập pháp.
Cả hai cơ quan này đều cần vai trò giám sát việc thực hiện các hiệp định đã ký kết giữa hai chính phủ, thúc đẩy hợp tác song phương trong phát triển sâu rộng hơn, lành mạnh và ổn định.
Chủ tịch Trương Đức Giang nhấn mạnh rằng Trung Quốc Đảng, Nhà nước và nhân dân luôn coi trọng củng cố và phát triển hợp tác tốt đẹp giữa Việt Nam toàn diện, nhấn mạnh Việt Nam có nhiều điểm tương đồng, hai nước có tinh thần "láng giềng tốt đẹp, hữu nghị, hợp tác toàn diện, ổn định lâu dài, hướng tới tương lai." .
Zhang bày tỏ Trung Quốc sẽ dẫn đầu đoàn đại biểu NPC đảng, chính quyền và cấp cao đến thăm Việt Nam vào tháng nói rằng ông đã được hạnh phúc, hy vọng rằng chuyến thăm này sẽ tăng cường hợp tác với các NPC và Quốc hội kiến ​​với Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị vàng và bạc và các lãnh đạo cấp cao tại Việt Nam Việt .
Hai bên sẽ trao đổi pháp luật và kinh nghiệm về quản lý đất nước theo pháp luật và đóng góp vào việc thúc đẩy sự phát triển liên tục của quan hệ đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Trung Quốc.
