Người lớn tuổi chia sẻ kinh nghiệm nghị viện ở các cấp khác nhau
-----------------
Ngày 11/3 tại Hà Nội, đoàn đại biểu Việt Nam do bà Pang Phong, Phó Chủ tịch Quốc hội nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam chủ trì, đã có buổi làm việc với đoàn đại biểu Lào do Phó Chủ tịch Quốc hội Sông Pen Pingkammi.
Chúc mừng chuyến thăm của phái đoàn Lào tới Việt Nam.
Bà nói chuyến thăm này sẽ giúp tăng cường mối quan hệ đoàn kết đặc biệt giữa các quốc gia lớn tuổi.
Trong các cuộc đàm phán, Phó Chủ tịch Công nhân đưa tổng quan về tình hình cũng như các hoạt động phát triển kinh tế và xã hội Gần đây, Quốc hội nước Việt Nam, Lào Việt Nam và nhấn mạnh rằng nỗ lực của Quốc hội để trả tiền cho việc tăng cường mối quan hệ đặc biệt giữa hai nước đã có những đóng góp quan trọng.
Quốc hội hai nước giúp đỡ lẫn nhau trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo, phát triển nguồn nhân lực, trong khi đồng liên Nghị viện ASEAN hội (AIPA), Diễn đàn khu vực châu Á-Thái Bình Dương Nghị viện (APPF), các Liên minh Nghị viện (IPU) và các diễn đàn đa phương khác về hợp tác hiệu quả.
Phó Chủ tịch nước CHXHCN Việt Nam chúc mừng Lào phát động Chủ tịch Hội nghị ASEAN lần thứ 35 vào tháng 9.
Phó Chủ tịch Quốc hội Lào Songpan Pinkammi cho biết đoàn đại biểu Lào và phái đoàn nghị viện của Việt Nam đã tập trung vào các vấn đề như tổ chức nghị viện và các hoạt động của đại hội nhân dân các cấp, đặc biệt là những kinh nghiệm có liên quan ở Việt Nam..
Song Pan Ping Camry hy vọng sẽ thăm viếng Hà Nội và Gaoping, Lương Sơn và các tỉnh khác của Hội đồng nhân dân và các nghiên cứu mô hình của người dân tỉnh và thành phố.
