Việt Nam và Đức tăng cường hợp tác địa phương
-----------------
Theo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Berlin thông báo rằng Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh Lào Cai của đoàn Việt Nam do Evan thưởng thức tỉnh Lào Cai từ ngày 02-ngày 11 Tháng Ba trong chuyến thăm và làm việc tại Đức, mục đích là để thúc đẩy cơ hội hợp tác.
Trong chuyến thăm Đức, đoàn cán bộ tỉnh Lào Cai đã thăm viếng thủ đô Berlin của Đức và có bao nhiêu thành phố.
Phái đoàn đã tổ chức các cuộc hội đàm làm việc với các đại diện của một số tổ chức và doanh nghiệp Đức như công ty sản xuất chú chó nóng của Willmann, thăm nhà máy Mercedes Benz ở Sindelfingen và Johannes Giesser .
Trong các cuộc đàm phán với Đại sứ quán Việt Nam tại Đức, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh Lào Cai của Việt Nam bày tỏ hy vọng sẽ tăng cường hợp tác với các đối tác Đức, đặc biệt là trong các lĩnh vực của nền kinh tế, du lịch, nguồn nhân lực và công nghệ môi trường cho sự phát triển bền vững của tỉnh Lào Cai .
