Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2016.9.12
-----------------
• Thời gian của Việt Nam Sáng ngày 12 tháng 9, Thủ tướng Nguyễn Trung Tín và một phái đoàn cấp cao rời khỏi Khu tự trị Quảng Tây và rời Bắc Kinh để bắt đầu chuyến thăm chính thức Trung Quốc.
Vào buổi chiều, Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường đã tổ chức một buổi lễ hoành tráng tại Đại lễ đường Nhân plaza đông, chào mừng bạn đến Trung Quốc trong một chuyến thăm chính thức của Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu.
Kể từ đó, hai nhà lãnh đạo đã tổ chức hội đàm.
• Phiên họp thứ ba của Uỷ ban thường vụ Quốc hội 14 đã được tổ chức tại Hà Nội vào sáng ngày 12 tháng 9.
• Ousmane Dione chính thức đứng đầu Văn phòng của Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam từ ngày 12 tháng 9.
• Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Jakarta dẫn lời Đại sứ quán Việt Nam tại tin tức của Indonesia rằng chính phủ Indonesia sẽ phát hành bắt giữ 228 ngư dân Việt Nam trong lĩnh vực Natuna September 14, lớn nhất phát hành lần đầu tiên của mình cho hai nước.
• Ngày 12-9, Cần Thơ tổ chức hội thảo "Xây dựng thành phố Cần Thơ thành phố chức năng" với Uỷ ban thường vụ Trung ương Đảng Tổ quốc Trung Quốc.
• Một nghiên cứu gần đây của Standard Charted cho biết 40% số người được hỏi dự định chuyển địa điểm sản xuất ra nước ngoài đang quan tâm đến việc di chuyển đến Việt Nam và 25% quan tâm đến việc chuyển sang Campuchia.
• Theo báo cáo của Ủy ban Giám sát Tài chính Quốc gia Việt Nam vào cuối tháng 8 năm 2016, thị trường chứng khoán Việt Nam tiếp tục xu hướng đi lên chủ yếu do các nhà đầu tư trong nước mua nhiều gói kích cầu trong khi doanh thu thuần của nhà đầu tư nước ngoài đạt 60 triệu đô la Mỹ.
Vào tháng 8 năm 2016, khối ngoại mua ròng của các nhà đầu tư Việt Nam trên thị trường trái phiếu chính phủ địa phương đạt 3,865 nghìn tỷ đồng.
• Ngày 12 tháng 9 tại Hà Nội, Bộ Y tế Việt Nam và WHO đã phối hợp tổ chức "Diễn đàn cấp cao về các bệnh không lây nhiễm và phát triển bền vững ở Việt Nam".
• 12 tháng 9 Wu County, Hà Tĩnh, Sở Hà Tĩnh Thông tin Truyền thông, tổ chức phối hợp với Ủy ban nhân dân Quận Ngô "cát, Trường Sa hai hòn đảo thuộc Việt Nam - bằng chứng lịch sử và pháp lý" trong bản đồ Hiển thị dữ liệu.
• Ban Chấp hành Trung ương Hội Chữ thập đỏ Việt Nam đã tổ chức lễ khai mạc khóa đào tạo nghề cho cán bộ Hội Chữ thập đỏ Lào ngày 12 tháng 9.
• Giờ Việt Nam Vào sáng ngày 12 tháng 9, trận đấu C của giải Cúp Futsal 2016 khởi động.
Việt Nam đánh bại Guatemala 4-2, khởi đầu tốt.
• Liên hoan Cà phê Bangshu Shu lần thứ 6 và Liên hoan Văn hóa Nishihara Goro năm 2017 sẽ được tổ chức đồng thời từ ngày 9 tháng 3 đến ngày 13 tháng 3 năm sau.
• Năm 2015, tỉnh đã tổ chức được 60 triệu khách du lịch quốc tế, tăng gần 20% so với cùng kỳ năm ngoái..
Người ta ước tính lượng du khách quốc tế vào năm 2016 sẽ tiếp tục tăng.
• Theo thông tin do Cục Quản lý Du lịch Việt Nam công bố ngày 12/9, Hội đồng Thành phố đang xây dựng kế hoạch xúc tiến các hoạt động tiếp thị trực tuyến nhằm quảng bá hình ảnh du lịch Việt Nam đến du khách quốc tế một cách hiệu quả hơn.
