Chuyến bay của hãng hàng không Miss Malaysia: Không tìm thấy các đồ vật đáng ngờ do Hồng Kông Airlines phát hiện
-----------------
11 tháng 3 buổi sáng, cơ quan Ủy ban Tìm kiếm Cứu Quốc tại Việt Nam cho biết việc kiểm tra tàu Hải quân Việt Nam và số HQ888 tìm Rịa-Vũng Tongnanba Tàu, mức độ màu đen Việt Nam (Ô Cấp) dặm 32 biển vùng biển phía đông nam và vùng biển lân cận sau đó, đã không tìm thấy bất kỳ .
Kết quả là HQ888 của Hải quân Việt Nam đã tìm kiếm các dòng nước từ tỉnh Cà Mau ở phía đông nam Việt Nam đến biển có tọa độ 105 vĩ độ bắc và 8 độ kinh đông.
Hải quân Việt Nam HQ888 sử dụng máy quét đa năng và các thiết bị khác để phát hiện các vật thể dưới nước.
Sáng nay, Việt Nam cử hai chiếc máy bay để bắt đầu tìm kiếm chuyến bay mất tích của Malaysia Airlines. Cụ thể, máy bay AN261 và AN267 bắt đầu tìm kiếm vào lúc 0730 giờ và 0800 giờ.
Sau đó, căn cứ vào tình hình thực tế, cơ quan chức năng của Việt Nam bổ sung thêm hai tàu tuần tra tuần tra (CASA) để tìm kiếm các hoạt động.
CASA số 8981 máy bay vào buổi sáng 09:22 cất cánh, và tìm kiếm trong các vùng biển phía đông của đảo Tuzhu Kiên Giang Việt Nam; một chiếc máy bay CASA số 8982 máy bay cất cánh tại 9:38, trên Malaysia Airlines ngay mất liên lạc với số MH370 của các tuyến đường bay .
Trong thời gian đó, hải quân Việt Nam và tàu thuyền cảnh sát biển được chia thành hai khu vực để tìm kiếm.
Trong khu vực đầu tiên, Hải quân Việt Nam của Hạm đội 954, HQ 637 và SA 413 đã được tìm kiếm trong một khu vực biển đo tọa độ của 8.000 ° 00 ° 103 ° 50 E. Khu vực thứ hai bao gồm tàu ​​thuyền của Hải quân Hoa Kỳ SAR 413 cứu hộ, .
Ngoài ra, Không lực Không lực Không lực 370 của Không lực Hoa Kỳ sẽ mở rộng phạm vi tìm kiếm, từ Rạn san hô Cà Mau mở rộng về phía tây của vùng biển Queensland.
370 Phó Đại Tá Chen Wenlin cho biết, ngày hôm nay Không lực Việt Nam đã cử nhiều chuyến bay đến các tọa độ được chỉ định để tìm kiếm.
Ngoài ra, Bộ phận Không quân 370 đã huy động 16 phi công và ba máy bay trực thăng Mi 171 (Mi 171) để đứng cho các hoạt động tìm kiếm.
Được biết, phạm vi tìm kiếm hiện nay sẽ được mở rộng phạm vi hai mươi ngàn cây số vuông, và ở những vùng biển phân chia khu vực, nhằm tránh trùng lặp tìm kiếm, kết quả là sự lãng phí nguồn lực và đảm bảo an toàn tuyệt đối và hiệu quả của hoạt động tìm kiếm.
Sáng sân bay Cà Mau này tại Việt Nam, Bộ trưởng Quốc phòng Việt Phạm Văn Trà tướng lĩnh cựu cũng đã tham dự hướng dẫn Malaysia Airlines máy bay hành khách tìm kiếm công việc mất tích.
Trước đó, hãng hàng không Malaysian Airlines bay từ Kuala Lumpur đến Bắc Kinh, Trung Quốc, một chiếc máy bay chở khách Boeing 777-200 mất liên lạc sớm vào ngày 8, cho đến nay tình hình vẫn chưa được biết.
Thông tin do hãng hàng không Malaysia tiết lộ cho thấy có 227 hành khách và 12 thủy thủ đoàn từ 13 quốc gia, trong đó có hơn 150 hành khách Trung Quốc.
