Chuyến bay của hãng hàng không Malaysia Airlines thiếu: không đưa ra những kết luận cụ thể nổi trên biển
-----------------
Ngày 10 tháng 3, Lữ đoàn Lực lượng Không quân 370 và Lữ đoàn Không quân 979 đóng tại thành phố Hồ Chí Minh tiếp tục phát hành máy bay AN26 để tìm kiếm và cứu hộ các máy bay MAS bị mất tích.
10 Tháng 3 buổi sáng, AN số 26 mô hình 286, AN số 26 mô hình 261, AN 26 mô hình 287 và máy bay khác đến công tác tìm kiếm cứu nạn ba nghi ngờ khu vực sụp đổ.
Máy bay AN26 của Việt Nam được trang bị các phương tiện cứu thương, thiết bị quan sát và hơn 200 phao cứu hộ và áo phao cứu hộ, tìm kiếm và cứu hộ bất cứ lúc nào.
Ngày 10 tháng 3, các khu vực biển nghi ngờ trong tình trạng tốt, có lợi cho các hoạt động tìm kiếm và cứu hộ.
Sau khoảng bốn tiếng đồng hồ tìm kiếm cứu nạn, Không quân Việt 918 máy bay mỗi chuyến đi chưa tìm thấy bất kỳ manh mối về chiếc máy bay mất liên lạc.
Việt Nam AN26 mô hình 261 chỉ huy tàu bay Đại Tá Ngô Delong cho biết toàn bộ lực lượng của Lữ đoàn 918 bất cứ lúc nào để thực hiện nhiệm vụ, tiếp tục tìm kiếm và sứ mệnh giải cứu, để ở lại trong giao tiếp chặt chẽ với các đơn vị khác.
Vào chiều ngày 10 tháng 3, Lữ đoàn Không quân AN26 Model No. 286 và Máy bay số 261 Số 261 số 2 sẽ tiếp tục thực hiện các hoạt động tìm kiếm và cứu hộ trong vùng biển bị nghi ngờ.
Buổi chiều, hai máy bay CASA-212 bay từ sân bay Hà Nội đến sân bay Tân Sơn Nhất thành phố Hồ Chí Minh để tiến hành các hoạt động tìm kiếm và cứu hộ bất cứ lúc nào.
Được biết, ngoài việc phóng viên Việt Nam, tại sân bay Tân Sơn Nhất 10 tháng 3 máy bay AN26 cũng được trang bị với hơn truyền hình NHK của Nhật Bản, British Broadcasting Corporation (BBC), hãng tin Reuters (Reuters), AP Truyền hình và Đài truyền hình Trung ương Trung Quốc và các cơ quan tin tức thế giới khác .
Sáng cùng ngày, Cơ quan chức năng Malaysia đã tổ chức các cuộc hội đàm về việc tìm kiếm và cứu hộ chiếc máy bay chở khách bị mất của hãng hàng không Malaysia với Sư đoàn số 370 và Lữ đoàn 918.
Không quân Việt Nam trên biển tìm thấy đối tượng nổi nghi ngờ và hiện tượng đáng ngờ, chỉ huy phó bộ phận Alexander Văn học dài Việt Nam 370 Quân chủng Phòng không không quân cho biết: Nghi ngờ phao cứu "ở vĩ độ 7 độ 27 phút 55 giây kinh độ đông 103 độ 13 phút 33 giây Khám phá .
Khi đưa ra tất cả các khẳng định, chúng ta cần phải thận trọng, bởi vì, để đi đến kết luận của cẩu thả, sẽ ảnh hưởng đến hiệu quả tìm kiếm của các đơn vị khác.
Do đó, khi xác định các vật thể nổi trên biển, hãy rất thận trọng.
Cho đến nay, tất cả các mảnh vụn trôi nổi trên mặt biển chỉ có thể được coi là những đồ vật đáng ngờ, và chúng ta đã không đưa ra các kết luận cụ thể.
