Quan hệ hữu nghị, giao lưu văn hoá giữa Việt Nam và Trung Quốc được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
$ Sáng 11 tháng 3, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam Nguyễn Chí Vịnh Đô đốc chủ trì một buổi lễ chào đón do Quân đội Giải phóng Phó Chánh nhân dân biên giới Staff Qi Jianguo đến Việt Nam để tham gia vào việc bảo vệ giao lưu hữu nghị của phái đoàn Trung Quốc cấp cao.
$ 0 $ 0 vào năm 2014 đã phát động thực hiện kế hoạch bảo vệ và hoạt động đối ngoại của Bộ Quốc phòng thỏa thuận Việt Nam và Trung Quốc, từ 10-ngày 12 tháng 3, Việt Nam và Trung Quốc sẽ hợp tác với Trung Quốc thành phố Đông Hưng, Quảng Tây vệ biên giới đồng tài trợ tỉnh Việt Nam Quảng Ninh tại Việt Nam .
$ 0 Cả hai công việc tuần tra trong việc thực hiện các $ 0 trong trao đổi quốc phòng biên giới ba ngày, hai bên sẽ tiếp tục được tổ chức tại hội thảo bảo vệ biên giới Việt Nam Bạn bè, thăm trà đồn biên phòng cổ xưa và đồn biên phòng chế độ ngang, hai bên đã ký Biên bản, thanh tra .
Mục đích $ 0 $ 0 hoạt động trao đổi quốc phòng Hữu nghị biên giới Việt Nam do Bộ Quốc phòng tổ chức là để thực hiện các kết quả của hai nhà lãnh đạo trong lĩnh vực đối thoại và tiếp xúc với từng đạt được, tăng cường tin cậy lẫn nhau và hiểu biết lẫn nhau, thúc đẩy sự phát triển của quan hệ quốc phòng Việt Nam và Trung Quốc và tăng cường tình hữu nghị song phương .
