Chuyến bay của hãng hàng không Malaysia Airlines bị mất tích: Các khu vực nghi ngờ về vệ tinh VNREDSAT-1 của Việt Nam
-----------------
Viện Khoa học Việt Nam để phát triển vệ tinh nhỏ và dữ liệu ảnh vệ tinh dưới sự giám đốc trung tâm điều khiển Quản lý và Phát triển Dịch vụ Zhou Chunhui, cho biết tháng 11:11 (12:00 GMT), vệ tinh viễn thám đầu tiên của Việt Nam (VNREDSat-1) bay bị nghi ngờ mất liên lạc .
Vệ tinh có khả năng phát hiện và chụp ảnh các vật thể có kích thước tối thiểu từ 2,5 mét trở lên.
Thời gian chụp là một giờ.
Vào đêm 11 tháng 3, vệ tinh sẽ chuyển hình ảnh này tới trung tâm và kết quả sẽ được công bố vào sáng ngày mai, sau đó sẽ cung cấp cho các cơ quan tìm kiếm và cứu hộ các dữ liệu có liên quan và phục vụ hiệu quả các hoạt động tìm kiếm và cứu hộ.
Vệ tinh VNREDSAT-1 là vệ tinh quan sát quang học ở Việt Nam để chụp ảnh toàn cảnh các vùng trên bề mặt trái đất.
Vệ tinh đã được phóng thành công từ xa phóng vệ tinh cảm biến đầu tiên của Việt Nam là nhằm mục đích phục vụ các tài nguyên thiên nhiên, môi trường và công việc quan sát thiên tai, đồng thời cung cấp hình ảnh vệ tinh độ phân giải cao, do đó Việt Nam có thể chủ động ứng phó với thiên tai, lũ lụt, hỏa hoạn và rò rỉ .
