Malaysia Airlines mất máy bay: Việt Nam mở rộng tìm kiếm
-----------------
10 Tháng Ba buổi chiều tại Văn phòng Ủy ban Cứu hộ chung quốc gia Việt Nam tìm kiếm bằng xe cứu thương trụ sở văn phòng cứu hộ làm nhiệm vụ hướng dẫn công việc của việc tìm kiếm các máy bay chở khách của Malaysia thiếu Phó Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam, Wu Wenjun, phó giám đốc trong Ủy ban An ninh Hàng không Quốc gia Việt Nam cho biết, .
Vào ngày 10 tháng 3, Việt Nam đã gửi hai chiếc máy bay tuần tra của Lực lượng Cảnh sát biển Việt Nam bay từ Hồ Chí Minh đến Quân đội Thành phố Hồ Chí Minh để dự phòng cho các hoạt động tìm kiếm.
Sẽ là Wu Wenjun, cho biết ngày 10 tháng 3 vào buổi trưa, DHC-6 nước máy bay lực lượng hải quân Việt tìm thấy một nghi ngờ đối tượng cam đời bè 96 hải lý vuông phía tây nam của đất Tỉnh Trân Châu Đảo Kiên Giang từ.
Tuy nhiên, do sóng vỡ đã dẫn tới sự biến mất của các vật thể màu da cam vuông, đến 16 giờ vào ngày 10 tháng 3 vẫn không thể cứu được các vật thể hình vuông màu cam được tìm thấy.
Đánh giá của Việt Nam và tìm kiếm cứu nạn quốc gia lực lượng lao động hợp tác có liên quan, Wu Wenjun sẽ tin rằng thỏa thuận hiện tại giữa các nước chia khu vực tìm kiếm là hợp lý, để đảm bảo sự an toàn của các lực lượng Hoa ra mắt tìm kiếm cho công việc trong một khu vực cụ thể.
Malaysia, Singapore và Việt Nam trong số ba nước trong việc tìm kiếm các công việc phối hợp và hợp tác đã được tại chỗ.
Hiện nay, Việt Nam đã cho phép hai tàu Trung Quốc và một tàu của Hoa Kỳ vào vùng biển Việt Nam để bắt đầu một hoạt động tìm kiếm.
Đối với những khó khăn gặp phải trong việc tìm kiếm, Trung Tướng Wu Wenjun nói rằng sự tiếp xúc thiếu hụt của máy bay chở khách MH370 với máy bay chở khách khác với trường hợp trước của máy bay chở khách bị mất, nhưng thay vì bất thường.
Và Malaysia Airlines máy bay chở khách trên biển là bất ngờ, vì vậy hãy tìm hiện trường cũng gặp nhiều khó khăn, nói trong phạm vi quan sát vào ban đêm thực hiện một sứ mệnh bay tìm kiếm cũng bị hạn chế.
Theo những tin tức Văn phòng Tìm kiếm Cứu Ủy ban chung Quốc gia Việt Nam, tính đến chiều ngày 10 tháng ba, Việt Nam đã cử tám máy bay, tám tàu ​​tiếp tục hoạt động tìm kiếm cứu nạn của mình và để mở rộng tìm kiếm của bạn phía tây bắc; tìm kiếm tập trung, xác minh rằng chiếc máy bay đã được tìm thấy .
Trước đó, vào lúc 10:00 ngày 10 tháng 3 Xu, Bộ Quốc phòng Việt Nam đã đưa ra một số 04 / TK và số số 05 / TK quyền lực công cộng, hướng dẫn Tư lệnh Hải quân Việt Nam để đảm bảo đầy đủ SAR 413 tàu cứu nhiên liệu và thực phẩm trong việc chỉ đạo công việc của quá trình tìm kiếm, .
Bộ Quốc phòng Việt Nam cũng yêu cầu để bảo vệ Bộ chỉ huy Quân sự IX tại tỉnh Đảo Phú Quốc Kiên Giang và Cà Mau tỉnh Cà Mau sân bay hai tuyến đầu chỉ huy các dịch vụ quân sự và hậu cần.
Quy trình cụ thể để tìm kiếm khó khăn ở Việt Nam như sau: Biển Biển tìm kiếm: 8.10 độ vĩ Bắc 8.40 độ và kinh độ 1102.46 độ đến 103.34 độ Đông kinh độ.
Vào ngày 10 tháng 3, vào ngày 01 tháng 3, tàu chiến HQ888 của hải quân Việt Nam đã sẵn sàng và ra biển, ước tính sẽ có 50 giờ bay tới khu vực tìm kiếm đề xuất.
Lúc 4 giờ 45 cùng ngày, các tàu chiến HQ954 của Hải quân Hoa Kỳ và HQ637 tuân theo lệnh của tàu chỉ huy SAR413 Rescue Vessel để vào vùng biển mới được phân định để tìm kiếm.
Lúc 7:10 vào ngày 10, mang theo Thứ trưởng Bộ Giao thông vận tải Việt Nam Văn cốc đắt Mi171 máy bay trực thăng đã cất cánh từ Cần Thơ đến đảo Phú Quốc, tỉnh Kiên Giang, và lúc 8:02 phút để đảo Phú Quốc, kiểm tra công tác tìm kiếm.
Sau đó, mã 261- máy bay AN26, có tên mã là 287- AN26 máy bay và 261 máy bay tương ứng trong nước 08:11, 08:45 và 08:19 cất cánh từ sân bay Phú Quốc, đi làm một nhiệm vụ tìm kiếm vùng biển cụ thể.
09:45 cùng ngày, hai CASA- 212 máy bay đã cất cánh từ sông Nei Jialin đến sân bay Đà Nẵng (Đà Nẵng) và sân bay Tân Sơn Nhất (TP Hồ Chí Minh).
Lúc 10:20 vào ngày 10, tìm kiếm và nhân viên cứu hộ trên máy bay nước Việt Hải quân DHC6 (7 độ bắc vĩ độ 46'30 '', kinh độ 102 độ 57'12 'khoảng cách 96 hải lý Trân Châu Tỉnh đất hướng WSW Đảo Kiên Giang' .
Sau Malaysia theo giờ địa phương tại 0:41 trên 08 tháng 3 Malaysia Airlines Flight máy bay MH370, có tên mã là từ thủ đô Malaysia Kuala Lumpur đến Bắc Kinh Trung Quốc trong khoảng hai tiếng đồng hồ và cất cánh tại Kuala Lumpur ngoại ô Sorbonne (Subang) Trung tâm kiểm soát không lưu mất liên lạc.
Máy chở 239 người, trong đó có 154 hành khách Trung Quốc.
