Tỉnh Hà Nam, tỉnh Hà Nam và Hàn Quốc công ty luật hợp đồng đã ký kết một văn bản hợp tác
-----------------
Ủy ban Nhân dân tỉnh Hà Nam tại Việt Nam với Yulchon Hàn Quốc (Yulchon) công ty luật đại diện cho 10 tháng 3 đã ký một biên bản ghi nhớ hợp tác.
Hai bên cam kết hợp tác để tăng cường các hoạt động đầu tư lẫn nhau giữa Hàn Quốc và tỉnh Hà Nam ở Việt Nam.
Theo biên bản ghi nhớ hợp tác, công ty luật Hàn Quốc sẽ hỗ trợ làng ở tỉnh Hà Nam để cải thiện môi trường đầu tư; hỗ trợ ở tỉnh Hà Nam, Việt Nam tìm cách thiết lập quan hệ hợp tác với Hàn Quốc và các tổ chức và nhà đầu tư, hợp tác để thực hiện các hoạt động xúc tiến đầu tư tại tỉnh Hà Nam tại Hàn Quốc.
Bên cạnh đó, các công ty Hàn Quốc sẽ Yulchon Không đầu tư Hàn Quốc hoặc tư vấn dự án đầu tư khác nhau tại Việt Nam, tỉnh Hà Nam, có tiềm năng để giúp Việt Nam tại tỉnh Hà Nam để quảng bá hình ảnh của thị trường Hàn Quốc, trong khi cung cấp thông tin chung về các nhà đầu tư Hàn Quốc đến tỉnh Hà Nam, vv.
Tỉnh Hà Nam, Việt Nam cam kết sẽ hợp tác với công ty luật Hàn Quốc Yulchon tổ chức từng lĩnh vực để thúc đẩy hội thảo đầu tư Hàn Quốc tại tỉnh Hà Nam, việc cung cấp các dự án đầu tư liên quan đến các nhà đầu tư Hàn Quốc lo ngại về những công ty luật luật đầu tư Hàn Quốc và Việt Nam và làng bản pháp luật khác .
Ủy ban Ông Mei Jinyong Henan nhân dân tỉnh của Tổng thống Việt nhấn mạnh rằng các biên bản ghi nhớ hợp tác trong Ủy ban Nhân Hà Nam dân tỉnh trong công ty luật Việt Nam và Hàn Quốc Yulchon thay mặt cho vừa ký phản ánh quyết tâm của tỉnh Hà Nam trong việc tạo ra các điều kiện thuận lợi cho các nhà đầu tư nước ngoài.
Ông cũng nhắc lại rằng tỉnh Hà Nam sẽ thực hiện nghiêm túc tất cả các cam kết và tăng cường hơn nữa các hoạt động đầu tư của Nam Triều Tiên ở tỉnh Hà Nam..
