Indonesia phát hành ngư dân Việt Nam lần đầu tiên trên biển
-----------------
Các nhà báo Việt Nam tại Jakarta dẫn lời Đại sứ quán Việt Nam tại Inđônêxia nói rằng chính phủ Indonesia sẽ thả những người bị bắt vào ngày 14 tháng 9 tại Biển Natuna .
Người ta biết rằng việc thả xuống là lần đầu tiên hai nước phát hành ngư dân trên biển.
Trước đó, tất cả ngư dân Việt Nam thả ra từ Indonesia đều được hồi hương bằng đường hàng không.
Bộ trưởng Thủy sản Thuỷ sản Susi Pudjiastuti của Indonesia cho biết biện pháp này sẽ đưa các ngư dân Việt Nam về nước sớm và giảm áp lực đối với những người bị bắt giam ở nước ngoài.
Được biết, chính phủ Indonesia đã huy động ORCA1 ,, ORCA2 và ORCA4 ba tàu đi Natuna để phục vụ việc phát hành công việc ngư dân.
Người ta ước tính rằng các tàu chở ngư dân thả ra sẽ trở về Việt Nam trong vòng 4 đến 5 ngày.
Ngoài ra, phía Ấn Độ cũng nói rằng vẫn còn khoảng 312 ngư dân Việt Nam.
