Các tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2014.3.10
-----------------
• Bộ Quốc phòng Việt Nam và Bộ Quốc phòng Trung Quốc đã tổ chức cuộc họp trao đổi quan hệ ngoại giao Việt Nam-Trung Quốc từ ngày 10 đến ngày 12 tháng 3.
• Giá trị 3 • 20 Trong dịp Quốc tế Pháp, các đại sứ quán tại Hà Nội, các cơ quan ngoại giao và các tổ chức nói tiếng Pháp cùng nhau tổ chức một lễ kỷ niệm chương trình khuyến khích Ngày Quốc tế Khởi Công năm 2014.
• Các chuyên gia kinh tế dự đoán kinh tế Việt Nam sẽ bước vào giai đoạn tăng trưởng mới vào năm 2016.
• Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam đã ký một thoả thuận dự án chung với Tổ chức Nông Lương LHQ của Liên hợp quốc với tổng giá trị 1,39 triệu đô la Mỹ để hỗ trợ Kế hoạch Quốc gia về Xây dựng Nông thôn của Liên hợp quốc..
• Tháng 1 năm 2014, xuất khẩu của Việt Nam sang Canada là 144 triệu đô la Mỹ, tăng 20,76% so với cùng kỳ năm trước.
• 2014 năm, các tỉnh đồng bằng sông Cửu Cửu Long phấn đấu đạt kim ngạch xuất khẩu tôm đạt 2,55 tỉ $, tăng mục tiêu triệu $ 50.
• hai tháng đầu năm nay, kim ngạch xuất khẩu tỉnh Bạc Liêu Thủy sản của Việt Nam lên tới 3800 tấn, tăng 4%; kim ngạch xuất khẩu lên tới 443 triệu $, tăng 23% trong vòng năm năm trở lại đây, xuất khẩu kết quả tốt nhất.
đại diện sinh viên Việt Nam của các hoạt động tìm kiếm nhà khoa học tuổi teen IX Đông Nam Á • Việt Nam Hàng không Việt Nam Đức văn phòng Đức đã tổ chức đường bay thẳng được mở 10 kỷ niệm. • tham gia mang tên "Giảm nguy cơ thảm họa thiên nhiên cho phát triển bền vững" (SSYS) trò chơi .
• Trung tâm Văn hoá Nga - Việt Nam đã tổ chức cuộc họp báo về "Các trường đại học và cao đẳng của Nga" vào ngày 10 tháng 3.
• Cục Liên bang Mỹ (FBI) đã cử các điều tra viên và kỹ thuật viên sang Malaysia để hỗ trợ các bên điều tra Malaysia Airlines máy bay chở khách bị mất sự kiện tiếp xúc.
• Cảnh sát Thái Lan nói bốn người đã thiệt mạng và ba người khác bị thương trong một vụ nổ súng ở Kok Phoe, tỉnh Pattani, Thái Lan, ngày 9 tháng 3.
• Chính phủ Inđônêxia điều chỉnh ngân sách tài chính 2014 để tăng mục tiêu thâm hụt ngân sách năm 2014 / tổng sản phẩm quốc nội (GDP) nhưng không cao hơn 2,5%.
