Việt Nam: Làm việc chặt chẽ và tăng cường giáo dục quốc phòng và an toàn
-----------------
Gần đây, Phó Thủ tướng Việt Nam, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Quốc phòng và An ninh của Giáo dục Việt Nam Takenori Dan chủ trì một cuộc họp để đánh giá vào năm 2013 kết quả bảo vệ Tổ quốc và giáo dục an ninh và nhiệm vụ triển khai vào năm 2014.
Ông Fan Wu, Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, và Tham mưu trưởng Quân đội Nhân dân, ông Doberman đã tham dự cuộc họp.
Năm 2013, công tác tuyên truyền về giáo dục an toàn quốc phòng, an toàn quốc phòng cho sinh viên, sinh viên đại học đã được thực hiện đầy đủ và tiến bộ tích cực.
Và các văn bản hướng dẫn thi hành Luật thống nhất Giáo dục quốc phòng an ninh Thirteenth Quốc hội thông qua tại kỳ họp thứ năm của việc ban hành các công việc đã được tích cực triển khai các.
Phát biểu tại hội nghị, Phó Thủ tướng Tadashi Takeshi đã yêu cầu Ủy ban Trung ương Quốc phòng và An ninh Giáo dục tập trung vào một số nhiệm vụ.
Đầu tiên, chúng ta phải tiếp tục thực hiện Bộ Chính trị của thứ chín số 12 về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng trong bảo vệ Tổ quốc và giáo dục bảo đảm theo tình hình mới, Việt Cộng Tám trong phiên họp toàn thể đầu tiên của chiến lược bảo vệ Tổ quốc mới theo nghị quyết tình huống, trong khi thực hiện hiệu quả .
Bộ Quốc phòng Việt Nam, Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Công an, Bộ Lao động, Thương binh phương tiện truyền thông xã hội và các Bộ liên quan khác của giáo dục dựa trên luật an ninh quốc gia, hoàn thành kịp thời các nhiệm vụ liên quan của Thủ tướng đề xuất.
Ban phòng ngự trung tâm Giáo dục và kiểm tra an ninh để thành lập Ủy ban An ninh Quốc gia Giáo dục địa phương cấp tỉnh, quận, thị trấn và hướng dẫn khác, thiết lập cơ chế Ủy ban, các thành viên của Ủy ban về nhiệm vụ cụ thể, vv.
Phó Thủ tướng Tudor Wu đề nghị Bộ Quốc phòng, Bộ Giáo dục và Đào tạo và các địa phương xây dựng kế hoạch xây dựng Trung tâm Quốc phòng Quốc phòng theo kế hoạch đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt.
