Senegal đánh giá cao về quan hệ song phương của Việt Nam với Senegal
-----------------
Gần đây, Việt Nam tại Algeria (Algeria) và (Senegal) Đại sứ Senegal, ông Wu Shixia gửi Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt của các thông tin của mình để các nhà lãnh đạo chính phủ của nước Cộng hòa Senegal.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Algeria cho biết trong chuyến thăm và làm việc tại Senegal vào ngày 03-ngày 06 tháng 3 từ các quan chức Đại sứ Wu Shixia gặp với Bộ trưởng Ngoại giao của Senegal Gentlemen, Bộ trưởng Bộ Thương mại, Công nghiệp và Bộ trưởng Bộ trưởng Năng lượng và Mỏ Bộ đội ngũ nhân viên, vv.
Trong các cuộc họp, các quan chức Senegal đánh giá cao về tình hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa Senegal và Việt Nam và hy vọng đẩy mạnh hợp tác song phương với Việt Nam trong nhiều lĩnh vực khác nhau như kinh tế và thương mại.
Senegal hy vọng sẽ gửi cấp cao đoàn Việt Nam tham dự các nhà lãnh đạo Pháp họp lần thứ 15 dự kiến ​​sẽ được tổ chức trong năm nay từ 29-ngày 30 tháng 11 tại Dakar, Senegal (Dakar).
Nhân dịp này, Đại sứ Wu Shi-Xia đã gặp gỡ những người Việt Nam sống ở Senegal và giới thiệu về sự phát triển của nhà nước Việt Nam..
Đại sứ Wu Shixia hy vọng đồng bào sống ở Senegal và Việt Nam tích cực thực hiện đầy đủ nghĩa vụ công dân của họ cả nước, góp phần củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước.
