Cơ quan thông tin khác trong tuần này (2014.3.3 -2014.3.9) để yêu cầu xem xét
-----------------
Thứ nhất, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang trên Jiulong đồng bằng sông Cửu tỉnh điều tra Tổng thống Việt Trương Tấn Sang vào đầu tháng Ba đã dẫn đầu một phái đoàn đến công việc của Trung ương Trà Vinh, Sóc Trăng, Bạc Liêu và khu vực đồng bằng sông Cà Mau Jiulong sông và bốn tỉnh khác .
Do ảnh hưởng của biến đổi khí hậu, thủy triều và sóng thường gây ra nhiều thiệt hại cho người dân ở các tỉnh và thành phố ở các vùng ven biển đồng bằng sông Cửu Long ở Việt Nam trong những năm gần đây.
Dự án biển quan trọng này đã được đầu tư trong nhiều năm để củng cố công trình và được kết hợp với việc trồng cây xanh để bảo vệ cuộc sống của người dân địa phương.
Chủ tịch Trương đã nói chuyện thân mật với lãnh đạo bốn tỉnh và người dân địa phương để hiểu tầm quan trọng của việc ứng phó với biến đổi khí hậu.
Theo ông, tình hình hiện tại đã phát triển nhanh hơn bao giờ hết.
Điều này đòi hỏi toàn bộ hệ thống chính trị và công chúng để có các biện pháp ứng phó kịp thời, và xem xét dự án xây dựng đê chắn sóng là rất quan trọng không chỉ để chống xói mòn và nước mặn thủy triều, bảo vệ tính mạng và tài sản của nhân dân, mà còn góp phần vào việc hình thành và cứu hộ dịch vụ trong bảo vệ bờ biển .
Zhang Jinchuang, chủ tịch của tiểu bang, yêu cầu phải xác minh kế hoạch và lựa chọn các dự án trọng điểm để thu hút thêm nguồn lực và đảm bảo sức mạnh và sự an toàn của đê biển.
Trong khi đó, Trương Tấn Sang chủ tịch cũng đã đến thăm tỉnh Cà Mau hai đồn biên phòng, tham quan các mô hình kinh tế tỉnh Bạc Liêu và sự phát triển của kinh tế biển để giải quyết biến đổi khí hậu kết hợp với một mô hình và thành phố Bạc Liêu, dự án xây dựng nhà máy điện gió.
Ngoài ra, Chủ tịch Zhang cũng đã có cuộc hội đàm làm việc với ban chỉ đạo khu vực phía tây nam và thăm một số trụ sở quân sự.
Thứ hai, Chủ tịch Hiệp thương hội nhân dân Indonesia đến thăm tour du lịch Việt Nam kết thúc theo lời mời của Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng, tư vấn hội 席西达尔托 chính nhân dân của Indonesia từ ngày 01-ngày 05 Tháng Ba phái đoàn cấp cao do Đại hội đồng tư vấn nhân dân Indonesia trong chuyến thăm chính thức Việt Nam.
Trong chuyến thăm Việt Nam, tư vấn hội 席西达尔托 chính nhân dân Indonesia với Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng đã hội đàm và gặp gỡ với Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng.
Trong cuộc hội đàm, hai bên bày tỏ sự hài lòng về mối quan hệ tốt đẹp giữa Việt Nam và Inđônêxia, đặc biệt kể từ khi chính thức thành lập quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước vào tháng 6 năm 2013..
Hai bên bày tỏ hy vọng rằng các nghị viện của hai nước sẽ thúc đẩy hơn nữa hợp tác, thúc đẩy việc phê chuẩn các hiệp định liên quan và giám sát các thỏa thuận đạt được để mang lại lợi ích hữu hình cho cả hai nước.
Về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, Việt Nam đã đánh giá cao đề xuất 6 điểm của vấn đề Biển Kadong.
Hai bên cùng nhấn mạnh rằng vấn đề Biển Đông phải được giải quyết thông qua đối thoại hòa bình để góp phần vào hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển khu vực..
Thứ ba, chú ý đến việc thúc đẩy và bảo vệ nhân quyền tại Việt Nam khi tham dự cuộc họp lần thứ 25 của Hội Đồng Nhân Quyền Liên Hiệp Quốc, dẫn đầu một phái đoàn, ngày 03 Tháng Ba, Phó Việt Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã thực hiện một bài phát biểu quan trọng tại cuộc họp trên.
Phó Thủ tướng Fan Pingming đánh giá cao vai trò và đóng góp của Hội đồng Nhân quyền LHQ trong việc thúc đẩy quyền con người trên thế giới.
Là thành viên của Hội đồng Nhân quyền, Việt Nam mong muốn Hội đồng Nhân quyền sẽ ưu tiên đặc biệt cho các nhóm dễ bị tổn thương như phụ nữ, trẻ em, người tàn tật và đồng bào dân tộc thiểu số, đặc biệt chú ý tới các nước đang phát triển.
Ông hứa đến Việt Nam như một thành viên tích cực và có trách nhiệm của Hội đồng Nhân quyền, để thực hiện một đóng góp thiết thực cho công việc của Hội đồng Nhân quyền.
Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm cũng nhấn mạnh đồng thời việc thúc đẩy và bảo vệ quyền con người là một chính sách nhất quán của Việt Nam.
Trong những năm gần đây, chính phủ và nhân dân Việt Nam đã có nhiều nỗ lực và đạt được những thành tựu trong việc nâng cao chất lượng cuộc sống của người dân và tiếp tục bảo vệ quyền lợi của họ trong mọi lĩnh vực.
Phó Thủ tướng cũng nêu rõ rằng Vân thành tích xuất sắc trong giáo dục phổ thông, thúc đẩy bình đẳng giới, nâng cao chỉ số phát triển con người, đảm bảo quyền tự do tín ngưỡng, tự do thông tin, sử dụng Internet và trong mọi lĩnh vực của cuộc sống đạt được tại Việt Nam.
Ông nói rằng mặc dù gặp nhiều khó khăn gặp phải bởi cuộc khủng hoảng kinh tế và tài chính toàn cầu, nhưng Việt Nam vẫn tiếp tục mạnh mẽ thúc đẩy việc bảo vệ đời sống nhân dân, đặc biệt là phụ nữ, trẻ em, dân tộc thiểu số, người dân ở vùng sâu vùng xa và vùng khó khăn như hỗ trợ chính sách.
Thứ tư, việc cử hành Quốc tế Phụ nữ sự kiện ngày trên toàn quốc đã được tổ chức trong tuần này, ngày Phụ nữ 3-8 trùng với dịp kỷ niệm 104 của nơi Việt trên toàn quốc đã được tổ chức.
Vào ngày 8, tại Hà Nội đã diễn ra lễ kỷ niệm 104 năm Ngày Phụ nữ Quốc tế vào ngày 8 tháng 3, kỷ niệm năm 1974 của Virgo thứ hai và ban hành giải thưởng Kovalevskaya 2013.
Giải thưởng Kovalevskaya được trao tặng như một phần thưởng cho các nhà khoa học nữ Việt Nam đã đạt được nhiều thành tích trong nghiên cứu khoa học.
Trong 29 năm, giải thưởng Kovarovskaya đã trở thành một giải thưởng có uy tín cho cộng đồng khoa học ở Việt Nam. Cho đến nay, 41 nữ khoa học nữ xuất sắc và 16 tập thể.
Các dự án nghiên cứu khoa học của họ đã có những đóng góp to lớn cho sự phát triển kinh tế xã hội của đất nước, nhấn mạnh vai trò quan trọng của trí thức trong sự nghiệp phát triển đất nước.
Tại buổi lễ, cựu phó chủ tịch của Chủ tịch Quốc Việt Nam của Sofia Ủy ban Giải thưởng Kovalevskaya Nguyễn Thị Bình đã trình bày giải 2013 Sofia Kovalevskaya cho hai nhà khoa học nữ xuất sắc.
Ngoài ra, Liên đoàn Phụ nữ Việt Nam cũng đã trao giấy chứng nhận cho 16 nữ tiến sỹ nhận bằng tiến sỹ năm 2013.
Thứ năm, đồng thời ghép tụy thận thành công đầu tiên của Việt Nam Việt Nam 103 Quân đội Cao đẳng y tế tiết lộ trong tuần này tiết lộ rằng 3 đã được thực hiện thành công các trường hợp đầu tiên phẫu thuật ghép tụy thận đồng thời đánh dấu Việt Nam trong lĩnh vực cấy ghép đa tạng đã tiến một mới .
Bệnh nhân là loại 1 bệnh tiểu đường, suy giảm chức năng thận nặng, được điều trị trong 11 năm qua, vị giáo sư Nhật Bản để giúp mở rộng sự hiểu biết về bệnh sau khi kiểm tra cẩn thận, các bác sĩ đã quyết định để cho anh ta ghép tụy thận.
Hoạt động này chỉ có thể được thực hiện bởi vì một thành viên gia đình của một bệnh nhân đã chết trong một tai nạn xe hơi sẵn sàng hiến tặng các cơ quan.
Cuộc vận động bắt đầu vào ngày 1 tháng 3 và kéo dài 13 giờ, vận động 150 cán bộ từ Trường Cao đẳng Y tế Quân đội và 103 Bệnh viện Quân đội tham dự.
Hoạt động này là một thách thức lớn đối với cán bộ của 103 bác sỹ bệnh viện quân đội, không chỉ là khó khăn trong việc cắt tụy mà còn là sự cấy ghép thiết bị chôn cất nhiều lần là ở Việt Nam.
Cấy ghép nội tạng là một dự án trọng điểm quốc gia ở Việt Nam.
Phấn đấu đến năm 2015 nhiều bệnh nhân ghép gan nhiều lần.
VI. Việt Nam tích cực tìm kiếm và cứu hộ các máy bay bị mất của hãng hàng không Malaysia Airlines Malaysia Airlines mất liên kết với trung tâm kiểm soát không khí sau khi cất cánh từ Kuala Lumpur trên máy bay chở khách 777-200 bay đến Bắc Kinh, Trung Quốc.
Số máy bay chở khách MH370 vận chuyển hành khách từ 13 quốc gia và phi hành đoàn 12227 hành khách, trong đó có 158 hành khách Trung Quốc.
Malaysia Airlines bị mất kết nối qua biển ở Malaysia 120 hải lý về phía tây nam của Cà Mau ở miền Nam Việt Nam và cách biên giới chồng chéo chồng chéo 25 hải lý.
Malaysia Airlines mất máy bay đã gây ra sự chú ý đặc biệt của tất cả các bên liên quan.
Hiện tại, tất cả các bên đang tích cực tiến hành tìm kiếm máy bay bị mất.
Cho đến nay, 17 chiếc máy bay đã được vận chuyển từ Việt Nam và 35 tàu khác nhau đã đến những khu vực có mùi dầu..
Theo đề xuất của Hoa Kỳ và Trung Quốc để vào tàu tìm kiếm và cứu hộ ở vùng biển phía nam đảo Phú Quốc ở Việt Nam, Việt Nam đang tiến hành thủ tục cho phép hai tàu Trung Quốc vào vùng biển Việt Nam để tìm kiếm và cứu hộ.
Bên cạnh đó, với dấu vết của dầu tìm thấy trong khu vực, phóng viên nước ngoài, đặc biệt là Trung Quốc, Malaysia, Việt Nam và Singapore phóng lên các công cụ cứu hộ có thể báo cáo thông tin về Việt Nam đã phát động các hoạt động tìm kiếm cứu nạn.
Việt Nam sẵn sàng hợp tác với lực lượng tìm kiếm và cứu nạn ở 6 nước để đưa ra kế hoạch tìm kiếm và cứu nạn tốt nhất.
