Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm đã điện thoại cho Ngoại trưởng Malaysia về tình huống khẩn cấp của máy bay Malaysia
-----------------
Ngày 8/3, Phó Thủ tướng và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã điện thoại cho Bộ trưởng Ngoại giao Malaysia Anif Dharma về tình huống khẩn cấp của vụ tai nạn máy bay Malaysia Airlines.
Phó Thủ tướng Fan Pingming bày tỏ sự chia buồn sâu sắc và quan tâm đến mối quan tâm của chính phủ Malaysia, người dân, các nước liên quan và gia đình họ.
Phó Thủ tướng Fan cho biết ngày 08 tháng ba sau khi buổi sáng bị ảnh hưởng bởi tin tức này, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và Việt Nam đã đặc biệt các bộ phận có liên quan phối hợp chặt chẽ với phía Malaysia, là để xác nhận thông điệp, và đồng thời ngay lập tức cử lực lượng tìm kiếm cứu nạn và các công cụ cứu hộ và đề xuất .
Fan Pingming nói rằng lực lượng tìm kiếm và cứu hộ của Việt Nam đang nỗ lực hết sức để tìm ra chiếc máy bay bị mất.
Bộ trưởng Ngoại giao Mafia Anif al-Oman cảm ơn Chính phủ Việt Nam đã hỗ trợ Malaysia.
