Các tin tức mới hơn cơ quan tin tức 2013.3.8
-----------------
· Cuộc họp thứ 26 của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam sẽ được tổ chức tại Hà Nội từ ngày 10 đến ngày 14 tháng 3.
· Gần đây tại Hà Nội, Ủy viên Bộ Chính trị Đảng Cộng sản Việt Nam, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đã gặp gỡ Đại sứ Bỉ Bruno (Bruno Angelet).
· Ngày 8/3 tại Dinh Tổng thống, bà Nguyễn Thiện Margaret, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết, thân ái chào đón đoàn đại biểu các doanh nghiệp văn hoá tiêu biểu Việt Nam.
Phó Chủ tịch UBND thành phố Hồ Chí Minh Xu Yushun gặp Boua Ngeun Xaphouvon, Thứ trưởng Bộ Thông tin, Văn hoá và Du lịch thăm Việt Nam vào ngày 7 tháng 3.
· Trong ITB 2014, Văn phòng Vietnam National Airlines Germany đã tổ chức kỷ niệm 10 năm ngày thành lập các chuyến bay thẳng đến Đức tại Việt Nam.
Ngày 8/3: Lễ kỷ niệm Đại sứ quán Angiêri tại Việt Nam tại Thủ đô Hà Nội, Hà Nội để tưởng niệm 15 phóng viên và kỹ thuật viên của Algeria đã chết ở Việt Nam 40 năm trước.
· Hội Người Việt Học sinh tại Vương quốc Anh London School of Economics (LSE) hội nghị chuyên đề tổ chức cùng với các cuộc họp tại Geneva vào năm 1954 Phú Chiến thắng Điện Biên.
· Liên đoàn Phụ nữ Thành phố Cần Thơ tổ chức Hội nghị khoa học về vai trò của Phụ nữ trong Xã hội và Gia đình Hôm nay vào ngày 7 tháng 3.
· Malaysia Airlines (Malaysia Airlines) 08 tháng ba, ông nói Malaysia Airlines bay đến Bắc Kinh Trung Quốc Boeing 777-200 máy bay chở khách cất cánh từ Kuala Lumpur đến làm cho khoảng hai giờ sau khi trung tâm kiểm soát không lưu mất liên lạc.
· Phóng viên Malaysia của UNICEF báo cáo rằng Cuộc thi tìm kiếm các nhà khoa học trẻ lần thứ 9 (SSYS), được gọi là "Giảm rủi ro thiên tai vì phát triển bền vững", được tổ chức tại Maruca Malaysia từ tháng 3 đến tháng 3.
Trong 6 tuần gần đây, giá gạo trong thị trường nội địa Philipin tiếp tục tăng, thúc đẩy chính phủ Philipin tăng nhập khẩu gạo.
