Các nhà lãnh đạo Việt Nam tại thành phố Hồ Chí Minh gặp gỡ các vị khách từ Lào
-----------------
07 tháng 3, Ủy ban nhân dân thành phố ông Xu Yushun Phó Chủ tịch Hồ Chí Minh đã gặp ông Boua Ngeun Xaphouvon tin đồn Việt Thứ trưởng của Bộ Lao Thông tin và Văn hoá và Du lịch.
Trong cuộc họp, Phó Tổng thống Xu Yushun cho biết, chuyến thăm của đoàn Bộ Lao động Thông tin Văn hoá và Du lịch Lào tới Việt Nam sẽ giúp củng cố và tăng cường sự đoàn kết đặc biệt và quan hệ hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Lào.
Xu Yushun Phó Chủ tịch chỉ ra rằng ở nhiều nơi trên Lào, Việt Nam và thành phố Hồ Chí Minh thành lập quan hệ hợp tác trong các lĩnh vực của nền kinh tế, thương mại, đầu tư, văn hóa, giáo dục, vv.
Gần đây, Thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức một số hoạt động trao đổi văn hoá với sự hợp tác của Lào và thường xuyên đi thăm đoàn.
Hiện nay, có 288 sinh viên Lào học tập tại các trường đại học và cao học tại thành phố Hồ Chí Minh.
Phó Chủ tịch Xu Yushun nhấn mạnh rằng lãnh đạo thành phố Hồ Chí Minh sẽ tạo điều kiện thuận lợi nhất để sinh viên Lào học tập và sinh sống trong thành phố.
Ngoài ra, thành phố Hồ Chí Minh đã có những nỗ lực không mệt mỏi để tăng cường tình đoàn kết đặc biệt và hữu nghị giữa hai nước với nhân dân và sự hợp tác toàn diện của họ..
Thứ trưởng Bộ Thông tin, Văn hoá và Du lịch Lào hài lòng với thành tựu đạt được của Thành phố Hồ Chí Minh và cả Việt Nam trong nhiều lĩnh vực.
Ông nhắc lại rằng cảm xúc giữa các dân tộc Lào và Việt Nam sẽ là bất tử.
Ông cho biết mục đích của chuyến thăm đoàn của Lào là thực hiện hai bên cũ thông qua hoạt động văn hóa khác nhau, hai người ủng hộ hàng đầu để thúc đẩy giáo dục cho thế hệ trẻ của hai nước, truyền thống cách mạng cũ và tình bạn đặc biệt.
Ông hy vọng rằng trong tương lai cũng như Lào và thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam sẽ tăng cường hợp tác về văn hóa, nghệ thuật, du lịch và các lĩnh vực khác, để đáp ứng nguyện vọng của nhân dân hai nước hiểu nhau, từ việc thúc đẩy mối quan hệ đặc biệt cũ.
