Các nhà báo Algeria đã được tổ chức tại Hà Nội vào dịp kỷ niệm 40 năm hy sinh của Việt Nam
-----------------
Ngày 8/3, tại lễ kỷ niệm Đại sứ quán Việt Nam ở Johor Bahru, Hà Nội, Hà Nội, Algeria, có tới 15 phóng viên và kỹ thuật viên của Algeria đã chết ở Việt Nam 40 năm trước.
Algeria Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Việt Nam Sharif (Cherif Chikhi) cho biết cách đây 40 năm, 08 tháng 3 năm 1974, cố Chủ tịch Hồ Cẩm, kèm theo Algeria Wali Boumediene (Houari Boumedienne) thăm Việt Nam của 15 phóng viên và kỹ thuật viên không may .
Đài kỷ niệm 15 nhà báo và kỹ thuật viên được thành lập tháng 10 năm 2010 tại Algeria khi Tổng thống Abdelaziz Bouteflika thăm Việt Nam tại Shuo Shan, thành phố Hà Nội.
Các nhà báo và nhân viên kỹ thuật viên của Algeria là cột mốc quan trọng trong lịch sử quan hệ của Việt Nam với Algeria.
Một số trong đó thể hiện tinh thần đoàn kết và hữu nghị trong cuộc đấu tranh độc lập giữa Việt Nam và Ethiopia, đồng thời góp phần tăng cường hơn nữa sự hợp tác hữu nghị giữa hai nước.
Đại sứ Sherif đã chỉ ra rằng trong thời gian gần đây, quan hệ hợp tác thân thiện giữa Algeria và Việt Nam đã mang lại nhiều thành tựu đáng hài lòng.
Mối quan hệ này đang phát triển trong nhiều lĩnh vực và sẽ tiếp tục được củng cố và phát triển.
