Liên hoan Phụ nữ Việt Nam kỷ niệm Ngày Phụ nữ Quốc tế 3.8
-----------------
Tại Hà Nội, Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam tổ chức vào ngày 08 tháng 3 lễ kỷ niệm 3-8 104 của ngày quốc tế phụ nữ, kỷ niệm cuộc nổi dậy năm 1974 và Trung cấp năm 2013 Sofia Kovalevskaya (Kovalevskaia) Giải thưởng.
Li Hung-ying, thư ký Ban Thư ký Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, và Plexiglas, Phó Chủ tịch Quốc hội,.
Chủ tịch Bà Nguyễn Thị Việt Nam Hội LHPN Wenbo cho biết trong một bài phát biểu tại buổi lễ, kỷ niệm này là một cơ hội cho nhân dân Việt Nam ký tên bên (Trưng Trắc) và dấu hiệu II (Trưng Nhị) hai người Việt Nam biểu hiện nữ anh hùng dân tộc của lòng biết ơn .
Giải thưởng Kovalevskaya được trao tặng như một phần thưởng cho các nhà khoa học nữ Việt Nam đã đạt được nhiều thành tích trong nghiên cứu khoa học.
Trong 29 năm, giải thưởng Kovarovskaya đã trở thành một giải thưởng có uy tín cho cộng đồng khoa học ở Việt Nam. Cho đến nay, 41 nữ khoa học nữ xuất sắc và 16 tập thể.
Các dự án nghiên cứu khoa học của họ đã có những đóng góp to lớn cho sự phát triển kinh tế xã hội của đất nước, nhấn mạnh vai trò quan trọng của trí thức trong sự nghiệp phát triển đất nước.
Tại buổi lễ, cựu phó chủ tịch của Chủ tịch Quốc Việt Nam của Sofia Ủy ban Giải thưởng Kovalevskaya Nguyễn Thị Bình đã trình bày giải 2013 Sofia Kovalevskaya cho hai nhà khoa học nữ xuất sắc.
Trong thời gian chờ đợi, VWU cũng đã trình giấy chứng nhận cho 16 nữ tiến sĩ nhận bằng tiến sĩ năm 2013.
