Việt Nam khẳng định lại cam kết của ASEAN đối với việc bảo vệ và thúc đẩy nhân quyền
-----------------
Tại phiên họp toàn thể lần thứ 25 của Liên Hợp Quốc của Hội đồng Nhân quyền, thường trực Việt Nam ngày 06 tháng 3 của Liên hợp quốc, Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) và các tổ chức quốc tế khác thay mặt Đại sứ sắc ASEAN Ruanzhong Cheng đã được điều phối viên trong Hội đồng Nhân quyền Liên Hiệp Quốc, thay mặt .
Theo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Geneva, Thụy Sĩ thông báo rằng Đại sứ Ruanzhong Cheng trong bài phát biểu của ông nhấn mạnh rằng việc tăng cường dân chủ, thúc đẩy sự cai trị của pháp luật, bảo vệ và thúc đẩy nhân quyền và các quyền tự do cơ bản là quyền một trong Hiến chương ASEAN nêu rõ rằng mục đích và mục tiêu.
Đại sứ Ruanzhong Cheng chỉ ra rằng, trên thực tế, trong năm 2009, ASEAN đã thành lập Ủy ban ASEAN liên chính phủ về nhân quyền (AICHR), có vai trò là xây dựng chiến lược phù hợp để tăng cường hợp tác về các vấn đề nhân quyền trong khu vực trong quá trình xây dựng Cộng đồng ASEAN.
Các nhà lãnh đạo các nước thành viên ASEAN nhất trí thông qua Tuyên bố Nhân quyền ASEAN (AHRD) tại Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 21 tổ chức tại Phnom Penh, Campuchia vào tháng 11 năm 2012.
Các nước thành viên ASEAN sẵn sàng chia sẻ với cộng đồng quốc tế về việc thúc đẩy và bảo vệ nhân quyền và hy vọng sẽ tổ chức đối thoại và hợp tác với cộng đồng quốc tế về vấn đề này.
Ngày 12 tháng 11 năm 2013, Việt Nam đã giành được số phiếu bầu cao nhất trong Hội đồng Nhân quyền LHQ.
Ngày 14 tháng 2 năm 2014, các thành viên ASEAN nhất trí đồng ý bầu Việt Nam và Philippines làm điều phối viên của Hội đồng Nhân quyền ASEAN năm 2014.
