Phó Thủ tướng Thường trực Nguyễn Sinh Hùng: Trợ giúp Người dân Tây Bắc thoát khỏi đói nghèo
-----------------
Ngày 6/3, Ban Chỉ đạo của Chính phủ Tây Bắc Việt Nam và Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội Việt Nam đã tổ chức các cuộc họp về đào tạo nghề ở khu vực Tây Bắc, giải quyết cơ hội việc làm và lao động xuất khẩu.
thành viên Đảng Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam, Chủ tịch Ủy ban Chỉ đạo chủ trì cuộc họp Tây Bắc Ruanchun Fu.
Báo cáo của Bộ LĐTBXH và Bộ Xã hội chỉ ra rằng phía Tây Bắc của Việt Nam có vị trí đặc biệt quan trọng về kinh tế, xã hội và quốc phòng.
Tổng số 30 người dân tộc thiểu số sống trong khu vực, một số người trong số họ có mức sản xuất thấp hơn, không phải là người sống lưu vong.
Hầu hết các tỉnh trong khu vực có điểm xuất phát thấp hơn và tỷ lệ tăng trưởng kinh tế thấp hơn so với các tỉnh, thành phố khác trong cả nước.
Báo cáo của Tây Bắc địa phương lưu ý rằng trong năm 2013, 160.000 người lao động trong khu vực để giải quyết việc làm, chiếm 102,7% kế hoạch và chiếm 10,4% tổng số việc làm và tạo cơ hội.
Tính đến cuối năm 2013, tỷ lệ nghèo trong khu vực đã giảm xuống còn 21,54%.
Phó Thủ tướng Ruanchun Fu khuyến nghị tại kết luận tại buổi làm việc, Ban chỉ đạo nên làm việc chặt chẽ với Tây Bắc và Xã hội và các sở, ngành, Bộ Lao động Thương binh và hiệu quả mở rộng của Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam của công tác đào tạo nghề Đảng cho lao động nông thôn về việc tăng cường sự lãnh đạo .
Lao động, Thương binh và Xã hội phải đảm bảo đồng bộ và thực hiện 2011 Việt Thủ tướng phê duyệt - 2020 giai đoạn của tiến trình chiến lược phát triển dạy nghề; mở rộng sự đa dạng của mô hình đào tạo nghề dựa trên điều kiện tự nhiên và tập quán của cư dân của khu vực, công tác đào tạo nghề và giải pháp .
Bên cạnh đó, các phòng ban có liên quan cần chú ý để đối phó với nạn buôn người, lạm dụng trẻ em, phòng chống buôn bán ma túy, thuốc vẫn còn chế độ hoạt động; đẩy mạnh những nỗ lực công khai, nhằm nâng cao nhận thức của người dân trong khu vực để ngăn chặn đói nghèo và tệ nạn xã hội như công việc.
