Bản tin Việt Nam 2014.3.6
-----------------
Ngày 6/3, nhiều trí thức tiêu biểu tại Hà Nội đã tham dự hội thảo mang tên "Những vấn đề lý luận và thực tiễn trong xây dựng và phát triển văn hoá thủ đô Hà Nội trong suốt 30 năm đổi mới".
· Ban chỉ đạo Tây Bắc tổ chức một cuộc hội thảo làm việc với Bộ Lao động Invalley và Bộ Xã hội vào ngày 6 tháng 3 tại Hà Nội về dạy nghề, tuyển dụng và xuất khẩu dịch vụ lao động ở Tây Bắc Trung Quốc.
· Theo báo cáo của các tỉnh trong vùng Tây Bắc, năm 2013, các tỉnh đã tạo ra cơ hội việc làm cho 160 lao động và đạt 102,7% kế hoạch năm.
· Nam Bảo tàng Phụ nữ tổ chức ngày 06 Tháng Ba, "chống Pháp và chống Mỹ chiến tranh hai người phụ nữ trong những đóng góp về phía nam-trung tâm đến công tác ngoại giao 'triển lãm chuyên đề mang tên, cho thấy 80 ảnh và 40 vật lý cũng như nhiều thông tin khoa học.
· Với tiêu đề "chuyển dịch cơ cấu nông nghiệp và xây dựng nông thôn hội nhập mới Cửu Long Đồng bằng sông Cửu," 2014 Sóc Trăng - Cửu Long Đồng bằng sông Cửu kinh tế Diễn đàn hợp tác sẽ được tổ chức trong tháng 11 năm 2014.
• Một cuộc tụ tập đã được tổ chức vào ngày 6 tại Liên đoàn Người Việt Campuchia để kỷ niệm 104 năm Ngày Phụ nữ vào Thứ Tư.
· Cha Rong đã xuất khẩu gần 57,5 ​​triệu đô la Mỹ trong hai tháng đầu năm 2014, tăng 81,5%.
· Trong 6 tuần gần đây, giá gạo tăng ở Philippines đã khiến chính phủ nhập khẩu gạo từ các nước khác để ổn định thị trường nội địa và kiềm chế lạm phát.
Bộ trưởng Thương mại và Công nghiệp quốc tế của Malaysia, Munstafa, cho biết Malaysia sẽ mạnh mẽ thực hiện các biện pháp khác nhau theo kế hoạch cụ thể để thành lập Cộng đồng kinh tế ASEAN vào năm 2015.
Tính đến nay, tỷ lệ hoàn thành của Malaysia là 88%, trong khi tỷ lệ hoàn thành của các nước ASEAN khác chỉ là 72%.
Các câu chuyện công bằng đã khởi sự tại Bảo tàng Phụ nữ Việt Nam vào ngày 6 để giới thiệu khán giả đến những kỷ niệm của thị trường trong quá khứ, tình hình thị trường hiện tại ngày hôm nay và kỳ vọng thị trường trong tương lai.
· Tổng cục Thống kê của Việt Nam thời gian gần đây công bố dữ liệu cho thấy rằng hai tháng đầu năm 2014, thặng dư thương mại của Việt Nam lên tới xấp xỉ 244 triệu $, chiếm 1,2% tổng kim ngạch xuất khẩu.
· Báo chí Quân đội Nhân dân Việt Nam gần đây đã xuất bản 8 cuốn "Kính gửi Việt Nam Dương".
Được thiết kế nhằm cung cấp cho độc giả hiểu biết sâu hơn về các vấn đề cơ bản của đại dương, hải đảo, Việt Nam và luật biển quốc tế của Việt Nam.
· Bệnh viện Thành phố Hồ Chí Minh dành cho trẻ nhỏ sau khi lần đầu tiên đưa ra bởi Smile Train Foundation tài trợ "miễn phí để làm sứt môi và hở hàm sửa chữa phẫu thuật cho trẻ em" Chương trình đã thành công trong năm năm, 2069 trường hợp sứt môi và hở hàm phẫu thuật cho trẻ em.
· Theo Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn, lượng xuất khẩu sắn và sản phẩm sắn ở Việt Nam năm 2014 là khoảng 343.000 tấn, bằng 102 triệu đô la Mỹ.
