Người lớn tuổi hợp tác để làm tốt công việc xây dựng lại và cải tạo các dự án tượng của hai nước thống nhất trận đánh
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Lào cho biết trong chuyến thăm của ông sang Lào, tại Viêng Chăn, các ủy ban đặc biệt làm việc Chính phủ Việt Nam do Phó Cục trưởng Cục Chính trị Quân đội chung của nhân dân Việt Nam, Tao Weiming sẽ phó giám đốc của Ủy ban đặc biệt đại diện cho Chính phủ Việt Nam ngày 06 tháng 3 .
Các bên đã thống nhất sẽ được nằm trong "sự hiệp nhất liên minh chiến đấu cũ" dự án Tượng Oudomxay (Udomxay), Xieng Khouang (Xieng Khouang) và Attapư (Attapư) và các tỉnh khác sẽ được sửa chữa phục hồi và nâng cấp; hạch toán vào .
Phía Việt Nam sẽ cung cấp cho Lào tổng cộng 15 tỷ đồng (khoảng 700.000 đô la Mỹ) để giúp Lào thực hiện việc đổi mới, nâng cấp và nâng cấp dự án tượng ở trên.
Hai bên cũng đạt được một sự đồng thuận về việc tìm kiếm hài cốt của các vị tử đạo vào năm 2014 với kế hoạch thu thập một số nội dung có liên quan, và đồng ý với Ủy ban đặc biệt của phiên họp Chính phủ 19 tuổi sẽ được tổ chức tại Việt Nam.
Được chứng kiến ​​bởi Chansamone Chanhalath, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng và là thành viên của Ủy ban Trung ương Đảng Nhân dân Lào và Nuan Mengxiong, Đại sứ Việt Nam tại Lào, hai bên đã ký biên bản cuộc họp.
