Phó Ngoại trưởng Hoa Kỳ thăm Việt Nam
-----------------
Thứ trưởng Ngoại giao Hoa Kỳ Wendy Sherman thăm Việt Nam vào ngày 4 tháng 3.
Trong chuyến thăm này, bà Sherman gặp với Đảng Cộng sản Trung ương Cục Việt Nam Chính trị, Thành uỷ Hà Nội Bộ trưởng Phạm Quang Nghị; Takenori Việt Phó Thủ tướng Dan; tướng Trung ương Đảng Huang Pingjun bên ngoài, và đã được đáp ứng với Bộ Ngoại giao Việt Nam, Bộ Quốc phòng, .
Trong từng lĩnh vực của cuộc họp, phía Việt Nam coi trọng quan hệ Mỹ-Việt Nam, và cho rằng hai bên tiếp tục thúc đẩy việc trao đổi đoàn các cấp của đoàn, đặc biệt là chuyến thăm cấp cao; mạnh mẽ thúc đẩy hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực của nền kinh tế, thương mại, đầu tư, khoa học và công nghệ, giáo dục và đào tạo, vv .; .
Bà Sherman đánh giá cao vị thế của Việt Nam trong khu vực, và nhấn mạnh rằng Hoa Kỳ rất coi trọng quan hệ với Việt Nam, Việt Nam hy vọng sẽ tăng cường chính trị và ngoại giao, quốc phòng và an ninh, để vượt qua những di sản của hậu quả sau chiến tranh trong tất cả các lĩnh vực hợp tác.
nỗ lực Bà Sherman tại Việt Nam "Hiệp định đối tác Thái Bình Dương" trong quá trình đàm phán đã đánh giá cao những hy vọng và Việt Nam trong hợp tác chặt chẽ với Cơ quan Nguyên tử Quốc tế Năng lượng (IAEA) và các công việc của Hội đồng Nhân quyền LHQ và hợp tác.
Về những khác biệt mà Hoa Kỳ và Hoa Kỳ vẫn còn có trong một số vấn đề bao gồm các vấn đề nhân quyền, Bà Sherman cho rằng hai bên nên tham vấn với tinh thần cởi mở và hiểu biết lẫn nhau.
Bên cạnh đó, hai bên đã thảo luận về tăng cường hợp tác trong khuôn khổ của khuôn khổ mới nổi trong khu vực và tại các diễn đàn quốc tế và khu vực Châu Á - Thái Bình Dương.
Hai bên khẳng định sẽ tiếp tục làm cho Biển Đông Trung Quốc để bảo vệ hòa bình, ổn định, hợp tác và đảm bảo tự do hàng hải và an ninh trong những đóng góp Biển Đông Trung Quốc, cả hai bên đã thống nhất, các bên phải tôn trọng luật pháp quốc tế, đặc biệt là cơ sở của năm 1982 "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" trên .
