Phiên họp thứ mười bốn của kỳ họp thứ ba của Việt Nam: Quỹ Đầu tư công của Chính phủ có trách nhiệm Chậm
-----------------
Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Việt Nam Ruan Zhiyong.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - 15 Tháng Sáu buổi sáng, phiên XIV của Quốc hội nước Việt Nam tiếp tục triệu tập họp thứ ba của người đại diện Quốc hội họp toàn thể liên quan đến việc huy động các nguồn lực cho đầu tư xã hội trong việc phát triển các biện pháp cụ thể; .
Đáp lại câu hỏi thay mặt cho Quốc hội về kết quả của "Luật Đầu tư công" made một hai năm, Ruan Zhiyong, cho biết Bộ Kế hoạch và Đầu tư đã tăng cường đầu tư vào sự phát triển của quản lý để đảm bảo sự cởi mở giữa đầu tư quá trình phân phối các quỹ địa phương và ngành công nghiệp, minh bạch .
Ruan Zhiyong nói rằng vào năm 2013 có tổng cộng 15.000 -1.600.000 mặt hàng, hiện còn 5.000 dự án, giảm hai phần ba, nó có thể bảo vệ sự phân bố tập trung của các quỹ đầu tư, đẩy nhanh tiến độ xây dựng các dự án và chương trình khác nhau, ảnh hưởng của dự án .
Tuy nhiên, Ruan Zhiyong tin rằng một số cơ quan và các đơn vị chưa nắm bắt và hiểu rõ các yêu cầu của "luật đầu tư công" và các chi tiết thực hiện, mục tiêu và quan điểm, vì vậy pháp luật chưa được thực hiện tốt.
Kế hoạch và Đầu tư có kế hoạch báo cáo Chính phủ, số 136 đồng ý "Luật Đầu tư công" Một số quy định của Quy chế và số 15 nhất trí về mô hình hợp tác công tư và liên quan đồng ý với tất cả các yêu cầu và xác minh quá trình khắc phục, để bảo vệ mỗi .
Để trả lời câu hỏi của đại diện quốc hội về việc thu hút nguồn vốn tư nhân và các quỹ đầu tư trực tiếp nước ngoài, ông Nguyễn Chí Vĩnh cho biết đây là hai nguồn lực tiếp theo.
Để thu hút vốn tư nhân, đầu tiên nên tạo một môi trường đầu tư và kinh doanh ổn định, đặc biệt là trong môi trường kinh doanh kinh tế vĩ mô, bảo đảm tự do của người dân kinh doanh tại khu vực này không bị pháp luật cấm; để loại bỏ các rào cản chính sách; cải thiện luật pháp và các quy định về đất đai và các nguồn lực; .
Ruan Zhiyong nhấn mạnh rằng thu hút các quỹ đầu tư trực tiếp nước ngoài là một nhiệm vụ thiết yếu.Tuy nhiên, dưới làn sóng thay đổi công nghệ ở các nước khác nhau, các dự án đầu tư nên được lựa chọn cẩn thận và nên chọn ít hơn các dự án về tài nguyên thiên nhiên, nhân sự và năng lượng.
Đồng thời cần phải cải thiện môi trường đầu tư, chuẩn bị nguồn nhân lực, đất đai và năng lượng và các yếu tố khác, điều này sẽ mở ra một làn sóng đầu tư tốt hơn.
Bên cạnh đó, Ruan Zhiyong nói rằng để thu hút đầu tư nước ngoài trong lĩnh vực nông nghiệp, điều quan trọng nhất là để mở rộng diện tích trồng, xây dựng một khu vực sản xuất nguyên liệu ổn định, thúc đẩy các doanh nghiệp Việt Nam và nhóm lớn có lợi thế về vốn, cây giống và đào tạo nhân lực lắp ghép, .
Phó Thủ tướng Vương Tinghui.
(Nguồn: TTXVN) trả lời đại diện của Quốc hội về việc phân bổ đầu tư công tại chỗ và các vấn đề về sự tiến bộ chậm, Phó Thủ tướng Wang Tinghui thẳng thắn thừa nhận, mặc dù trong năm 2016 và 2017 năm tháng đầu năm của các quỹ đầu tư đánh giá cao hơn so với năm ngoái, nhưng .
Đây là một trong những lý do tại sao tốc độ tăng trưởng kinh tế không đạt được kế hoạch đã đề ra và hiệu quả sử dụng vốn.
Wang Tinghui nhấn mạnh rằng vẫn còn là trách nhiệm của chính phủ cho dù có tồn tại lý do khách quan hay chủ quan đối với các quỹ đầu tư. Chính phủ chịu trách nhiệm về vấn đề này và hứa rằng các quỹ đầu tư sẽ được đưa ra trong tương lai.
Để đẩy nhanh tiến trình xây dựng và bàn giao các khoản đầu tư công, ông Wang nói rằng chính phủ và các thủ tướng chính phủ thường xuyên kiểm tra tình hình thực tế và có rất nhiều đề xuất, nhiệm vụ và các biện pháp có trong các nghị quyết thường kỳ của chính phủ.
Cụ thể, vào ngày 8 tháng 7 năm 2016, chính phủ đã ban hành Nghị quyết số 60 về các giải pháp chủ yếu nhằm đẩy nhanh tiến độ tài chính công và sự sẵn có của các quỹ.
Thủ tướng cũng thành lập một nhóm đặc nhiệm trực tiếp do một phó thủ tướng trực tiếp.
Wang Tinghui nhấn mạnh rằng Chính phủ và Thủ tướng Chính phủ yêu cầu các Bộ, ngành và chính quyền địa phương tiếp tục xác minh những thay đổi và bổ sung để tuyển dụng xây dựng các dự án đầu tư và xây dựng công cộng, và đồng ý thông báo cho công tác đấu thầu; tăng cường kỷ cương Ji Gang, nâng cao trách nhiệm giải trình và đạo đức lãnh đạo và cán bộ công chức .
Tọa đàm Hội nghị lần thứ 3 Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 14.
(Nguồn: TTXVN) Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị vàng và bạc trên Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Ruan Zhiyong trả lời câu hỏi trên danh nghĩa của Đại hội ban hành bài phát biểu chính thức được công nhận cho những thành tựu trong những năm gần đây, Bộ Kế hoạch và Đầu tư đã mua, trong khi Ruan Zhiyong quan ngại được nêu hướng dẫn .
Nguyễn Thị vàng và bạc ý kiến ​​đề nghị Chính phủ Chính phủ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ trưởng liên quan, tiếp tục đại biểu quốc hội của họ gợi ý rằng hướng dẫn tập trung mở rộng các biện pháp đề xuất để giải quyết những thiếu sót.
Trong đó, ngành công nghiệp Bộ nên tập trung thi hành nghiêm chỉnh kỷ luật Ji Gang đầu tư công, các quy định xác minh đầu tư công, kịp thời sửa đổi, bổ sung quy định để bảo vệ công chúng đơn giản hóa thủ tục đầu tư, bảo vệ mục đích tiến độ thi công, để tránh việc gia hạn thời gian thực hiện, tránh đầu tư vào công .
Năm 2017, các Bộ, ngành cần xây dựng các biện pháp sẽ là một động lực quan trọng của khu vực tư nhân để xây dựng nền kinh tế Việt Nam, tái ban hành 2.016--2.020 giai đoạn Nian các chương trình đầu tư công, tăng khu vực nghèo đói, núi, hải đảo đại dương, vùng dân tộc thiểu số, bị biến đổi khí hậu .
Tất cả các đơn vị cần tiếp tục mở rộng mô hình đầu tư, thu hút các quỹ đầu tư của tư nhân và nước ngoài, tận dụng hiệu quả quỹ hỗ trợ phát triển chính thức, trái phiếu chính phủ và đưa ra các mục tiêu.
