Ủy ban Trung ương Đảng bộ trưởng Bộ Giao thông Công cộng Zhang Meimei thăm Nga
-----------------
Zhang Mei đến trung tâm thương mại và dịch vụ hậu cần lớn nhất của Nga -Moskva (Liu Bu Linnuo) Trung tâm mua sắm bán buôn và ghé thăm các doanh nhân Việt Nam ở địa phương (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam của Nga - phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Nga .
Trong cuộc họp, ông Zhang Maymei vạch ra những bước phát triển kinh tế và xã hội trong nửa đầu năm 2016 tại Trung Quốc và trả lời những mối quan tâm của cộng đồng người Việt Nam ở Nga.
Ông Chang nhấn mạnh rằng Đảng Cộng sản Việt Nam luôn coi người Việt Nam ở nước ngoài là một bộ phận không thể tách rời của dân tộc Việt Nam và coi đây là một nguồn lực quan trọng của quốc gia.
Mục đích chính của đoàn công tác của Đảng Cộng sản lần miền Trung Việt Nam phong trào ủng hộ dân chủ của Nga là để lắng nghe nguyện vọng của người Việt Nam định cư ở Nga, ý kiến, kể cả người Việt Nam ở nước ngoài đề nghị Việt Nga và làm cho một bản tóm tắt của Đảng Cộng sản Việt Nam để phát triển tốt hơn chính sách các vấn đề của Trung Quốc ở nước ngoài .
Ông Du Chunhuang, chủ nhiệm Hội Xã hội Việt Nam sống tại Nga, nói rằng người Việt Nam sống ở Nga đã được thống nhất trong nỗ lực của họ để góp phần vào sự thịnh vượng và thịnh vượng của quê hương họ..
Trước đó, Chang Mei đến trung tâm thương mại và trung tâm thương mại lớn nhất của Nga - Moskva (Ryburano) mua lại trung tâm mua sắm đến các doanh nhân Việt Nam địa phương.
* Cùng ngày, Bộ trưởng Trương đã gặp gỡ với Hiệp hội Hữu nghị Nga-Việt và Liên Xô cũ của Hiệp hội Amyalah-Việt Nam tại Khu mua sắm Hà Nội - Mátxcơva.
Tại cuộc họp, Zhang Mei nhấn mạnh rằng Nga kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao 66 năm, mặc dù gặp nhiều khó khăn và thách thức, nhưng quan hệ hữu nghị và đoàn kết giữa nhân dân hai nước luôn luôn là cơ sở quan hệ đối tác chiến lược toàn diện về hợp tác Nga.
Zhang Mei hy vọng rằng Nga và Hội hữu nghị Việt Nam và Liên Xô cũ so với Hội Cựu chiến binh Hoa Kỳ, Việt Nam sẽ tiếp tục tích cực thực hiện các hoạt động, và Hiệp hội Nga cho hữu nghị với Liên Xô chống lại Hoa Kỳ và Hội Cựu chiến binh Việt Nam để thực hiện vai trò của một cầu nối hữu nghị giữa nhân dân hai nước; .
