Các tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2014.3.5
-----------------
· 04 tháng ba vào chiều Hà Nội, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam Nguyễn Chí Vịnh sẽ được đáp ứng với Mỹ Thứ trưởng Ngoại giao bà Wen Dixieerman (Wendy Sherman).
Siddhartha, Chủ tịch Hội đồng Tư vấn nhân dân Inđônêxia, rời Hà Nội vào ngày 5 tháng 3 để kết thúc chuyến thăm chính thức Việt Nam.
· Ông Li Tingjin, Thứ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Việt Nam, đã dẫn đầu đoàn Việt Nam tham dự Hội nghị Công nghiệp Hạt nhân Châu Phi năm 2014 tổ chức tại Cape Town, Nam Phi từ ngày 25 tháng 2 đến ngày 4 tháng 3.
Việt Nam phấn đấu tạo ra hàng triệu việc làm cho người lao động trong năm 2014.
· Nga đầu tư xây dựng khu nghỉ dưỡng 5 sao tại tỉnh Khánh Hòa, Việt Nam.
Vietnam Hanoi - Nhật Bản lộ trình trực tiếp của Tokyo sẽ chính thức khai trương vào ngày 30 tháng 3.
• Bộ Thương mại Cameroon ước tính năm 2014, nước này sẽ nhập khẩu 750.000 tấn gạo từ Việt Nam.
· Cho đến nay, Bộ Việt Nông nghiệp và Phát triển nông thôn thuộc Cục Chăn nuôi và Thú y đã ban hành chín triệu vắc xin để phòng ngừa dịch cúm gia cầm tại Việt Nam trên toàn quốc, để phòng ngừa và điều trị dịch cúm gia cầm khẩn cấp.
· 180 doanh nghiệp Việt Nam đã tham dự lễ khai trương năm 2014 Triển lãm sản phẩm chất lượng cao của tỉnh An Giang tại An Giang vào tối ngày 4 tháng 3.
· March 5, Điện Biên Phủ Victory ban tổ chức đã tổ chức họp báo công bố việc cử hành kỷ niệm 60 năm kế hoạch quảng bá Điện Biên Phủ Victory.
· Liên hoan Cuộc thi Voi năm 2014 sẽ được tổ chức từ ngày 12 đến 14 tháng 3 tại Clon An Na, Quận Bandun.
· Tỉnh Lâm Đồng là tỉnh đầu tiên sử dụng công nghệ sinh học để sàng lọc và nhân giống cây trồng và hạt giống vật nuôi thành công.
· Các ứng cử viên Thượng viện từ 77 quận của Thái Lan sẽ đăng ký từ ngày 4 đến ngày 8 tháng 8. Cuộc bầu cử lần này dự kiến ​​diễn ra vào ngày 30 tháng này.
· Trong các ứng cử viên chính trị tham gia vào phiên thứ hai của Hội đồng các cấp, Đảng Nhân dân Campuchia (CPP) gửi các ứng viên nhất.
Từ giữa tháng 1 đến nay, Singapore đã bước vào thời kỳ hạn hán kéo dài nhất kể từ năm 1869.
