Việt Nam được đánh giá cao trong việc đàm phán Thỏa thuận Đối tác xuyên Thái Bình Dương
-----------------
Theo đại diện của Bộ Thương mại và Công nghiệp Việt Nam, sau bốn ngày làm việc, đã có những tiến bộ quan trọng trong việc tham gia vào cuộc họp cấp Bộ trưởng 12 nước đàm phán Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương ở Singapore.
Theo đó, cuộc họp đề xuất các giải pháp để giải quyết một số khác biệt, nhằm đạt được kết quả toàn diện và cân bằng, phấn đấu cho sự tiến bộ ở một số khu vực và đạt được một thỏa thuận dứt khoát.
Lý do, theo Phó Giám đốc của Bộ Công Thương Cục Thương mại Đa biên Việt Nam Fanqiong Mei cho biết cuộc họp vẫn chưa đạt đến một thỏa thuận cuối cùng không đạt được thỏa thuận về sở hữu trí tuệ, tiếp cận thị trường và cải cách doanh nghiệp nhà nước.
Đối với các nước có lợi ích ở phía xuất khẩu, nếu lợi ích của mình không phải là khó khăn để đáp ứng tham vấn hợp lý trong các lĩnh vực khác, vì thỏa thuận đối với tự do hóa đầy đủ, việc bãi bỏ tất cả các thuế nhập khẩu.
Trên thực tế, 90% các khoản thuế sẽ bị hủy ngay sau khi hiệp định có hiệu lực.
Hiện tại, một số nước, như Hoa Kỳ và Nhật Bản, vẫn có sự khác biệt về lộ trình giảm thuế và bảo vệ sản phẩm.
Ngoài ra, một lý do khác khiến hiện nay không hoàn thành công việc đàm phán là các thành viên mới đã tham gia vào các cuộc đàm phán, đó là Canada, Nhật, Mexico và các nước khác, do đó quá trình đàm phán sẽ mất nhiều thời gian hơn dự kiến.
Fan Qiongmei nói: "Đến bây giờ, nhiều quốc gia đã hoàn thành cơ bản các cuộc đàm phán ở một số lĩnh vực.
Sau khi có một số tiến bộ trong các cuộc đàm phán về hàng hoá, cam kết cuối cùng có thể được thực hiện và một cuộc đàm phán toàn diện có thể được ký kết.
Việt Nam tham gia vào tất cả các cuộc đàm phán chính thức và song phương ở một vị thế tích cực và vững chắc.
Việt Nam cũng thể hiện sự linh hoạt trong việc tìm kiếm kết luận sớm của các cuộc đàm phán và được tất cả các nước thành viên đánh giá cao..
