Phó Chủ tịch Quốc hội Chu Ân Lai gặp gỡ với du khách Campuchia
-----------------
04 Tháng 3 giờ chiều, tuần Quốc hội Việt Phó Chủ tịch Liu Wang tại Quốc hội, đáp ứng với trụ sở Quốc hội Campuchia Cơ quan Hợp tác Quốc tế và Ủy ban về Ngoại giao chính Xibolaxi (Ty Borasy) dòng.
Trong cuộc họp, Phó Chủ tịch Chu Liu Wang đánh giá cao chuyến thăm của đoàn đại biểu Campuchia, góp phần đáng kể để tiếp tục củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị giữa Quốc hội và Thượng viện Campuchia và Quốc hội Việt Nam.
Phó Chủ tịch Wang Chu Liu cho rằng hai bên tiếp tục hợp tác chặt chẽ trên diễn đàn liên nghị viện vì lợi ích của nhân dân hai nước và góp phần vào hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển trên thế giới và khu vực.
Hai Chính phủ, các Bộ, ngành liên quan và địa phương tiếp tục hợp tác để thúc đẩy phân định ranh giới đất dựng lên, nhằm xây dựng hòa bình, hữu nghị, hợp tác và phát triển của dòng ranh giới.
Wang Chu Liu hy vọng rằng hai bên tiếp tục trao đổi thăm để phát huy vai trò giám sát trong việc thực hiện các thỏa thuận đạt được giữa hai chính phủ cũng như hợp tác về kinh tế, thương mại, đầu tư, văn hóa, giáo dục, vv.
Bà Bola Xi nói rằng mục đích của chuyến thăm đoàn đại biểu Campuchia là để tăng cường trao đổi kinh nghiệm trong lĩnh vực pháp luật nước ngoài và liên quan đến hóa đơn và các Nghị định xét.
Cô nhắc lại rằng Thượng viện Campuchia và Quốc hội hy vọng hai bên tiếp tục chia sẻ kinh nghiệm và tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau, nhằm củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị giữa Trung Quốc và Campuchia toàn diện quan hệ hợp tác để góp phần.
Cùng ngày, Đoàn đại biểu Quốc hội Việt Nam do Chủ tịch nước Trần Văn Thắng dẫn đầu đã có buổi làm việc với đoàn Ủy ban Thông tin và Hợp tác Quốc tế về chế độ ăn uống của Campuchia.
Các cuộc đàm phán, hai bên nhất trí cho rằng, như ghế, nhân viên và các tổ chức để thực hiện các hoạt động ngoại giao giữa nhiều Nghị viện song phương và đa phương, hai ủy ban sẽ củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác toàn diện giữa hai cơ quan lập pháp đóng vai trò như một cầu nối.
Hai bên thống nhất nhất trí phát huy cơ chế trao đổi thông tin và trao đổi kinh nghiệm và diễn đàn nghị viện đa phương để hợp tác để tăng cường trao đổi và trao đổi chuyến thăm giữa hai thành viên hội đồng.
