Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tới Bắc Kinh để bắt đầu chuyến thăm chính thức Trung Quốc
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu đến Bắc Kinh để thăm chính thức Trung Quốc (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Bắc Kinh - phóng viên Thông tấn xã Việt Nam cho biết Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường nên được mời, Việt Nam thời gian Sáng ngày 12, chính phủ Việt Nam .
Vào buổi trưa ngày hôm đó, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễnulhunh Mu và đoàn cấp cao Chính phủ đã đến Sân bay Quốc tế Thủ đô Bắc Kinh.
Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu đến Bắc Kinh để thăm chính thức Trung Quốc (Nguồn: TTXVN) Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Trung Quốc Liu Zhenmin, đại sứ Trung Quốc đến Việt Nam, Hồng Xiaoyong với Bộ Ngoại giao Trung Quốc và các quan chức khác; Đại sứ quán Việt Nam tại Trung Quốc và nhiều cán bộ ở nước ngoài .
Thủ tướng Nguyễn Thu Chun lần đầu tiên thăm Việt Nam lần đầu tiên kể từ khi Việt Nam tổ chức thành công Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XI Đảng Cộng sản Việt Nam (CPV).
Cuộc viếng thăm được tiến hành trong bối cảnh phát triển sâu rộng và vững chắc của đối tác chiến lược và hợp tác toàn diện Việt Nam.
Hai nhà lãnh đạo hai nước trao đổi chuyến thăm và thường xuyên liên lạc và liên tục củng cố mối quan hệ.
Chuyến thăm này có ý nghĩa quan trọng để thúc đẩy sự phát triển tích cực của quan hệ Việt Nam-Trung Quốc.
Theo kế hoạch, lễ chào đón Thủ tướng Nguyễn Huỳnh Hoa và đảng của ông sẽ được tổ chức long trọng tại Đại lễ đường Nhân dân Bắc Kinh, thủ đô của Trung Quốc.
Kể từ đó, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sẽ hội đàm với Thủ tướng Trung Quốc Li Keqiang.
Cùng ngày, Thủ tướng Nguyễn Chun Fook cũng sẽ gặp lãnh đạo đảng và nhà nước Trung Quốc.
