Thủ tướng Nguyễn Dyốt gặp Chủ tịch Hội nghị Cố vấn nhân dân Inđônêxia
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng tại Hà Nội vào ngày 04 tháng ba gặp quý khách đến thăm Indonesia 席西达尔托 chính Hội nghị Hiệp thương Nhân dân (Sidarto Danusubroto).
Trong cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao những kết quả của cuộc hội đàm với Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng và Chủ tịch phía tây Alto, và tin tưởng rằng chuyến thăm đoàn đại biểu hội tư vấn nhân dân Indonesia sẽ giúp thúc đẩy hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực khác nhau.
Thủ tướng Nguyễn bày tỏ hy vọng rằng cả hai bên sẽ tiếp tục nỗ lực để mở rộng thỏa thuận đạt được giữa hai nước, vì lợi ích và sự phát triển chung của hai nước nhằm góp phần Thủ tướng Nguyễn đề nghị hai bên tăng cường hợp tác trong lĩnh vực tiềm năng lớn cho thương mại, đầu tư và du lịch, và tăng cường đầu tư kinh doanh song phương .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng mong muốn hai bên thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực khoa học, công nghệ, văn hoá, giáo dục, an ninh quốc gia, trao đổi nhân dân và các lĩnh vực khác và nỗ lực tăng cường tình hữu nghị giữa hai dân tộc.
Biển Đông Trung Quốc phát hành, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao những sáng kiến ​​sáu điểm của Indonesia về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, chúng tôi đề nghị rằng tất cả các bên liên quan thực hiện nghiêm túc "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc," để đạt cho "Bộ luật Biển Đông Trung Quốc tắc ứng xử" cho hòa bình và ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực để góp phần.
Tổng thống Cedarto bày tỏ hy vọng rằng hai bên sẽ tiếp tục thúc đẩy hợp tác trong nhiều lĩnh vực đồng thời tăng cường trao đổi thông tin và chia sẻ kinh nghiệm về sự phát triển kinh tế xã hội của các nước.
Trên Biển Đông Trung Quốc, phía tây của Chủ tịch Alto nhấn mạnh rằng tất cả các bên cần phải giải quyết vấn đề Biển Đông Trung Quốc qua con đường đối thoại ôn hòa để làm cho những nỗ lực cho môi trường ổn định khu vực.
