Thủ tướng Nguyễn Dykin gặp Đại sứ mới của Sudan tại Việt Nam
-----------------
Ngày 4/3, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với Sayed Eltayeb Ahmad, Đại sứ Sudanese mới tại Việt Nam, tại trụ sở chính phủ..
Trong cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chỉ ra rằng Việt Nam coi trọng hợp tác với Sudan, Việt Nam hy vọng hai bên sẽ tăng cường hợp tác trong nhiều lĩnh vực để đạt được những lợi ích lẫn nhau và đạt kết quả cao..
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hy vọng hai bên sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ với nhau trong diễn đàn của LHQ và tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực như kinh tế, thương mại, đầu tư và sản xuất lúa gạo.
Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng chính phủ Việt Nam và các bộ, ngành sẽ tạo điều kiện để thúc đẩy hợp tác song phương của Đại sứ Alta Ib.
Elta Đại sứ Bu Yi nói rằng vào tháng Tư năm 2014, Ủy ban hỗn hợp sẽ tổ chức các cuộc họp song phương nhằm tăng cường hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực của nền kinh tế, thương mại, đầu tư, vv, Sudan hoan nghênh các doanh nghiệp Việt Nam đầu tư vào Sudan.
Đồng thời, ông nhấn mạnh rằng sẽ hợp tác chặt chẽ với các cơ quan liên quan ở Việt Nam trong nhiệm kỳ của mình để thúc đẩy sự phát triển mạnh mẽ của quan hệ song phương..
