Bản tin khác 2014.3.4
-----------------
· Được thông báo 01 tháng 3 năm 2014 Trung Quốc Vân Nam Côn Minh Ga nghiêm trọng sự cố khủng bố bạo lực dẫn đến 29 người thiệt mạng và 130 người bị thương, chủ tịch Việt Trương Tấn Sang và Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh có Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và .
· Ngày 4 tháng 3 tại trụ sở chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp Sayed Eltayeb Ahmad, Đại sứ Sudanese mới tại Việt Nam.
Ngày 4 tháng 3 Tại Vientiane, thủ đô của Lào, Đại sứ quán Việt Nam tại Lào đã tổ chức cuộc họp với Ban chấp hành Đại hội đồng Việt Nam Lào để cải tiến công tác tổ chức.
· Ủy ban Nhân dân Quận Tân Châu của tỉnh Xining đã cho ra đời hơn 30 tấn gạo đã được thu hồi cho 688 đồng bào Campuchia ở ba thị trấn của quận.
· Quản lý Đào tạo Việt Nam Dạy nghề Lao động, Thương binh và Xã hội về ngày 04 tháng 3 tại Hà Nội đã ký một biên bản ghi nhớ hợp tác "đào tạo kỹ năng nghề" với Samsung Electronics (Việt Nam) Công ty TNHH và Trung tâm Đào tạo Kỹ năng Samsung của Hàn Quốc.
· Thành phố Hà Nội sẽ tổ chức nhiều hoạt động để đáp ứng "Giờ Trái Đất" năm 2014,.
· Mùa xuân-mùa xuân 2013-2014, tỉnh Datame ở Tata, đã phát triển thành công giống lúa ngắn hạn muối ĐTM 126.
· Công ty Cổ phần Dầu khí Nhơn Trạch 2 Power cho biết, kể từ khi đi vào hoạt động trong tháng 10 năm 2011, Nhơn Trạch 2 nhà máy nhiệt điện đã sản xuất 12 tỷ kWh và thành công của lưới điện.
Kể từ khi bắt đầu của nhà máy nhiệt điện đã sản xuất gần 900 triệu kWh, tăng 77% trong quý đầu tiên của kế hoạch.
Tỉnh Cà Mau · Nông nghiệp và PTNT Giám đốc Li văn học và lịch sử rằng để chủ động ứng phó với BĐKH và nước biển dâng, tỉnh Cà Mau đã hoàn thành 10 2013 - 2020 đề nghị để đối phó với biến đổi khí hậu và nước biển dâng.
· Một phái đoàn hàng đầu từ tỉnh Boluo của Campuchia đã tiến hành chuyến công tác tại tỉnh Long An từ ngày 3 tháng 3 đến ngày 4 tháng 3.
Theo số liệu thống kê của Tổng cục Hải quan, Việt Nam đã xuất khẩu 1,225 tỷ đô la Mỹ hàng hoá Philippine vào tháng 1 năm 2014, tăng 24,54% so với cùng kỳ năm ngoái..
· 2014 Triển lãm Công nghệ Bao bì Việt Nam và Nhựa Quốc tế Việt Nam và Công nghệ Cao su và nguyên liệu triển lãm lần thứ 5, được tổ chức từ ngày 04-ngày 06 tháng ba tại Triển lãm Sài Gòn TP Hồ Chí Minh và Trung tâm Hội nghị.
Tàu chiến "kiên quyết" của hải quân Singapore, mang theo 250 thủy thủ đoàn, đội trưởng bởi Trung úy Chew Keivin, đến cảng Xianxha, Đà Nẵng vào sáng ngày 4 tháng 3 và bắt đầu chuyến viếng thăm Việt Nam bốn ngày.
· Kể từ đầu năm 2014, tỉnh Quảng Bình Di sản thế giới Vườn Quốc gia Xian Ya Gebang khách du lịch hang gió lên tới 35.000 hành khách, tăng 1,2 lần, trong đó khách du lịch quốc tế lên tới 7.000 người, một kỷ lục.
· Ningping Văn hóa, Thể thao và Du lịch Thống kê cho thấy, hai tháng đầu năm nay, tỉnh Ninh Bình đã nhận được 1,4 triệu du khách các chuyến đi, tăng 26%.
· Ứng cử viên Thái Lan bắt đầu xử lý các thủ tục cho cuộc bầu cử quốc hội tổ chức vào ngày 30 tháng 4 từ ngày 4 tháng 3.
Ghi danh vào thời gian bầu cử sẽ kết thúc vào ngày 8 tháng 3.
· Chuyên gia kinh tế Thái Lan cho biết rằng mặc dù "phong tỏa hoạt động Bangkok 'đã kết thúc, tuy nhiên, nếu chính phủ mới không thể được thành lập trong quý II năm 2014, tăng trưởng kinh tế của Thái Lan chỉ đạt 2%.
