Việt Nam đã tăng cường chiến dịch tuyên truyền năm 2013
-----------------
Tại Hà Nội, Văn phòng Quốc hội Việt của Hội Cựu chiến binh phối hợp tổ chức cuộc họp 03 tháng 3 công bố hiến pháp mới, được thiết kế để cải thiện đội ngũ cán bộ và các thành viên để thực hiện việc thi hành Hiến pháp nhận thức và hành động, và để làm rõ trách nhiệm của mình; nó với việc thực hiện các nhiệm vụ trọng tâm trong năm nay .
Các phó giám đốc của Ủy ban pháp luật Quốc hội, Phó giám đốc của sửa đổi hiến pháp năm 1992 Ủy ban soạn thảo Hiến pháp Liming Công đã được giới thiệu bởi sáu cuộc họp Thirteenth Quốc hội thông qua một hiến pháp mới và nội dung mới của cơ bản.
Hiến pháp mới, bảo vệ các nước xã hội chủ nghĩa, Việt Nam là một nhiệm vụ quan trọng của toàn Đảng và toàn dân, quân đội và toàn bộ hệ thống chính trị, được phản ánh đầy đủ trong mọi lĩnh vực chính trị, kinh tế, văn hóa, quốc phòng, an ninh và đối ngoại.
Hiến pháp cũng nhấn mạnh vai trò quan trọng của nhân dân và tăng cường lực lượng vũ trang trong việc bảo vệ quê hương trong sự; nhấn mạnh an ninh sứ mệnh ngoại giao và công tác quốc phòng trong phát triển đất nước, bảo vệ độc lập, chủ quyền, thống nhất và toàn vẹn lãnh thổ, và thực hiện nghĩa vụ quốc tế của mình trong kết hợp, và để duy trì quốc tế .
