Chủ tịch nước Trương Gia Cát Thắng thăm tỉnh Thiếu Nhi và tỉnh Cà Mau
-----------------
Trong cuộc điều tra các tỉnh khác nhau ở đồng bằng Sông Cửu Long ở Việt Nam, ngày 3 tháng 3, Chủ tịch nước Trương Gia Cảng đến thăm các tỉnh Bailiao và Cà Mau để kiểm tra dự án biển của hai tỉnh.
Cà Mau ở ba bên bờ biển, bờ biển dài 254 km.
Tùy thuộc vào vị trí của bạn dưới mực nước biển, bị tác động nghiêm trọng của biến đổi khí hậu và nước biển dâng, vì vậy cuộc sống của người dân trong những năm gần đây gặp nhiều khó khăn, rừng phòng hộ ven biển, các dự án kinh tế và đời sống bị thiệt hại nghiêm trọng.
Trong khi kiểm tra tỉnh Cà Mau, Chủ tịch Zhang Jinchuang và đoàn tùy tùng của ông đã đến thăm đập Xihai ở quận Gạch Thạch ở tỉnh Cà Mau để thăm quan các địa điểm.
Hãy lắng nghe lãnh đạo địa phương và các chuyên gia về vấn đề tác động của biến đổi khí hậu và các chương trình liên quan để vượt qua báo cáo.
Ông Cheung nhấn mạnh rằng các phản ứng hiện biến đổi khí hậu là sự cấp bách của nhiệm vụ, và do đó đầu tư vào các dự án xây dựng để giải quyết biến đổi khí hậu, việc sử dụng các công nghệ tiên tiến là một ưu tiên, bạn cần phải nghiêm túc xem xét ngành công nghiệp có liên quan, để có biện pháp hữu hiệu để ngăn chặn sự lãng phí hoặc hiện tượng đầu tư không đúng.
Giá trị của kỷ niệm 25 năm Ngày Biên phòng truyền thống quốc gia, Trương Tấn Sang và đảng của ông đã đến thăm tỉnh Cà Mau hai đồn biên phòng, với hai đồn biên phòng, cán bộ, chiến sĩ thân mật trò chuyện, đánh giá cao của lực lượng biên phòng đã cố gắng để hoàn thành đảng, nhà nước và nhân dân .
Trong khi kiểm tra các tỉnh Bola và Liao, Chủ tịch Zhang Jinchu và đoàn tùy tùng của ông đã viếng thăm ví dụ về mô hình kinh tế kết hợp sự phát triển của nền kinh tế biển và biến đổi khí hậu ở các tỉnh có mật độ dân số thấp.
Chủ tịch Zhang cũng đã đến thăm dự án xây dựng trang trại gió nằm ở thị trấn Dong Yongze, thành phố Bailiao, với tổng vốn đầu tư 5.200 tỷ đồng.
Sau khi nghe lãnh đạo nhà máy điện gió đã giới thiệu báo cáo có liên quan về quy mô của dự án nhà máy điện gió, thực hiện, quỹ đầu tư, chẳng hạn như sản xuất điện, Chủ tịch Zhang đánh giá cao của chủ sở hữu bất động sản đầu tư, và các đối tác trong các nỗ lực để mở rộng việc xây dựng các dự án đã thực hiện của nó .
