Công tác ngoại giao về công tác đối ngoại để bảo vệ vững chắc chủ quyền quốc gia và an ninh biên giới góp phần
-----------------
Thực hiện Đảng về kỷ nguyên mới và mở rộng quan hệ và hội nhập nước ngoài vào con đường của cộng đồng, ý kiến ​​quốc tế và hướng dẫn của Ủy ban quân sự trung ương, Bộ Quốc phòng, trong những năm gần đây, biên giới bảo vệ Đảng, trụ sở đã nắm vững tình hình và nhiệm vụ, lãnh đạo toàn diện, đồng bộ với các công trình biên giới bên ngoài .
Biên giới đáng chú ý rằng hoạt động đối ngoại, Bộ đội Biên phòng Tỉnh ủy, trụ sở thực hiện một số đề xuất và biện pháp, lãnh đạo, hướng dẫn về sự phối hợp của các đơn vị bảo vệ biên giới quốc gia lực lượng hoạt động, thực hiện các thỏa thuận về biên giới, hiệp ước, giúp với láng giềng .
Tỉnh, thành phố biên giới sử dụng linh hoạt, sáng tạo, phù hợp với hình thức bên ngoài của mỗi phân đoạn của đường biên giới và các điều kiện biển và đặc điểm của từng phương pháp, chẳng hạn như: các cuộc họp và đàm phán, tuần tra chung để duy trì an ninh trật tự; tổ chức thăm lẫn nhau và các hoạt động trao đổi, để .
Năm 2013, bảo vệ biên giới đã biên giới lực lượng bảo vệ với các nước láng giềng gặp nhau ở tất cả các cấp hơn 2.500 buổi, tổ chức 750 tuần tra chung; để duy trì hợp tác chặt chẽ trong việc kiểm soát nhập cư và tiếp cận thông tin cho nhân viên di trú, vv, để .
Bộ đội biên phòng Trung Quốc dẫn sự phối hợp của các bộ phận để phát triển và cải thiện và Chủ tịch của "cục Việt Nam-Trung Quốc biên giới của Hiệp định Hợp tác Quốc phòng" (phiên bản sửa đổi) dự thảo "cửa biên giới đất liền Việt Nam Quản lý Hợp tác Ủy ban làm việc" dự thảo, đối với cả hai Bộ Quốc phòng tại Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam .
Bộ đội Biên phòng Tỉnh ủy, đã được hướng dẫn khoa tỉnh biên giới đất liền biên giới chỉ huy Việt Nam với biên giới Trung Quốc xây dựng trạm kiểm tra và củng cố mối quan hệ tốt đẹp của hợp tác.
Đến nay, 11 đơn vị bộ đội biên phòng ở Quảng Ninh, Lương Sơn, Gaoping, Lào Cai, Lệ Châu và các tỉnh thành khác đã kết luận mối quan hệ hữu nghị với chức năng biên giới của Trung Quốc.
Đồng thời, hướng dẫn ủy ban quân biên giới tỉnh, thành phố (thành phố), Ủy ban nhân dân cấp tỉnh để thực hiện công việc nhân viên trên biên giới đất liền, chủ động liên hệ với bên kia và hướng dẫn để giúp biên giới được 66 khu dân cư biên giới hai bên kết thúc các hoạt động quan hệ hữu nghị.
Đáng lưu ý là trụ sở kiểm soát biên giới và đài truyền hình Việt Nam đã tổ chức trao đổi đặc biệt với chủ đề "Hữu nghị sâu vùng biên giới" và mời các đại biểu từ các lực lượng an ninh biên giới của các nước láng giềng như Trung Quốc, Lào, Campuchia tham dự.
Với sự nhấn mạnh đặc biệt về biên giới với Việt Nam các nước tiếp giáp để củng cố và phát triển quan hệ hợp tác, và dần dần mở rộng quốc gia với Nga, Australia, Anh, Pháp, Đức, Hoa Kỳ và các khu vực khác của thế giới và duy trì quan hệ hợp tác, đặc biệt là trong cuộc chiến chống nhập cư bất hợp pháp, để thực hiện công tác đào tạo cán bộ .
Do đó, đa số người dân và bạn bè quốc tế để thúc đẩy quan điểm của mình về ranh giới đảng và nhà nước, vùng lãnh thổ, xây dựng hòa bình, tự vệ và công nghiệp quốc phòng Việt có lợi cho người dân, xây dựng sự đồng thuận và tìm sự giúp đỡ và hỗ trợ từ cộng đồng quốc tế, vv.
Trong năm 2014 và trong những năm tới, thế giới và tình hình khu vực sẽ tiếp tục phát triển.
Hòa bình, ổn định và hợp tác vẫn là chủ đạo, tạo điều kiện và cơ hội thuận lợi cho công tác ngoại giao quân sự và quốc phòng bao gồm phòng thủ biên giới..
Tuy nhiên, vẫn còn những yếu tố phức tạp và khó lường ẩn, thế lực thù địch vẫn đang tiến những vấn đề nhạy cảm kích động liên quan đến biên giới, lãnh thổ, Việt Nam và các nước láng giềng làm suy yếu sự hiệp nhất của quan hệ hữu nghị truyền thống và các hoạt động khác.
Điều này đưa ra các yêu cầu mới và các nhiệm vụ mới cần được thực hiện để tăng cường công tác viện trợ nước ngoài biên giới, sẽ giúp bảo vệ vững chắc chủ quyền quốc gia và an ninh biên giới..
Điều này đòi hỏi bộ đội biên phòng, ở tất cả các cấp, các ngành chỉ đạo cần tiếp tục thực hiện triển khai sâu rộng và có hiệu quả các nghị quyết công việc liên quan đến đối ngoại của Đảng, chỉ thị, đặc biệt là độ phân giải Vietcong XI, công việc của chính phủ liên quan đến biên giới bên ngoài 89/2009 / NĐ-CP số .
Bộ đội biên phòng nên có đơn vị trực thuộc trong tuần tra chung với các nước láng giềng để tăng cường trao đổi kinh nghiệm trong hợp tác tốt đẹp, sự tự tin chỗ sáng kiến ​​để giải quyết sự cố phức tạp ở biên giới thông qua các biện pháp hòa bình.
Sự phối hợp của các lực lượng vũ trang trong khu vực biên giới đặc biệt là các khu vực quân sự, các tỉnh, thành phố đồng bộ chỉ huy quân sự, thực hiện một nội dung bên ngoài toàn diện liên quan đến quốc phòng, và các biện pháp ủng hộ trong vấn đề cụ thể liên quan đến củng cố biên giới, xây dựng và duy trì biên giới bên ngoài như một điểm sáng trong việc bảo vệ nước ngoài.
Sáng kiến ​​cho cấp uỷ đảng trên toàn quốc, chính quyền địa phương để thực hiện, giao lưu dân sự bên ngoài và các chương trình hợp tác, các dự án để làm cho cán bộ, biên giới giữa hai bên nhằm thúc đẩy hợp tác, phát triển chung và đóng góp vào sự địa phương và thậm chí cả nước.
Tiếp tục nghiên cứu nội dung và hình thức đổi mới và làm phong phú thêm hợp tác với tất cả các nước trong nhiều lĩnh vực bằng cách áp dụng các bản đồ đường bộ và các bước đi phù hợp với các điều kiện, môi trường và các đối tượng cụ thể.
Xây dựng một mức độ vững chắc về khả năng, sự hiểu biết về luật pháp quốc tế, có phương pháp làm việc và phong cách trình độ ngoại ngữ và có thể hoàn thành tất cả các nhiệm vụ của lực lượng lao động bên ngoài biên giới.
Đồng thời, cần tập trung nâng cao tiêu chuẩn nghề nghiệp, phương pháp truyền thông và chất lượng các nguyên tắc nhanh, linh hoạt, khéo léo và vững chắc của đội ngũ cán bộ chuyên trách trong các hoạt động bên ngoài.
Chơi một loạt các nguồn lực, đầu tư cơ sở hạ tầng hiện đại, máy móc và thiết bị cho ngành bên ngoài biên giới, với nước láng giềng Hoa để duy trì đoàn kết và quan hệ hữu nghị và mở rộng hợp tác với các nước đối tác để tăng cường trao đổi phi chính phủ trong khu vực biên giới, duy trì môi trường hòa bình, được bảo vệ vững chắc chủ quyền quốc gia .
