Halong Carnival 2014 sẽ được tổ chức vào cuối tháng 4
-----------------
Chính quyền tỉnh Quảng Ninh gần đây đã tiết lộ rằng lễ hội Halong 2014 sẽ được tổ chức tại Hạ Long từ 8:30 đến 30:30 ngày 30 tháng 4.
Chủ đề của lễ hội Halong năm 2014 là "Lấp lánh Quảng Ninh", chủ yếu bao gồm ba hoạt động chính như lễ khai mạc, biểu diễn sân khấu và lễ hội carnival.
Lễ hội được tổ chức bởi Đảng bộ tỉnh Hạ Long, Chính phủ nhân dân và Hội đồng nhân dân.
Trước đó, lễ hội Halong 2013 được tổ chức thành công, thu hút 4.000 diễn viên chuyên nghiệp và phi chuyên nghiệp với sức chứa 25.000 du khách.
