Các tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2014.3.3
-----------------
· Ngày 03 tháng 3 tại Hà Nội, Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam Wu Chunhong đã cấp Trưởng đại diện UNICEF tại Việt Nam Lotta Sylvain Del (Lotta Sylwander) "cho Hòa bình quốc gia và Hữu nghị" huy chương, trong sự công nhận của cô .
· Việt Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã dẫn đầu một phái đoàn đến tham dự Hội đồng Liên Hợp Quốc Human Rights cuộc họp cấp cao lần thứ 25 vào ngày 03 tháng 3, được tổ chức tại Geneva, Thụy Sĩ.
· 03 Tháng ba buổi sáng, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Ủy ban quân sự trung ương của Ủy ban Thường vụ, Trưởng Quân Nhân Dân Việt Nam của cán bộ, Bộ Quốc phòng trên Dob Pat phái đoàn quân sự Việt Nam do quân đội cao cấp để lại cho Myanmar để tham dự thứ 11 ASEAN .
Hiện nay, số hộ nghèo ở Ninh Bình là 30.000 người, chiếm 12,39% tổng số hộ trong tỉnh..
Các hộ nghèo chủ yếu tập trung ở miền núi và vùng sâu, vùng xa.
· Thành phố ngày 03 tháng 3 Hồ Chí Minh và Bộ Y tế đã tổ chức một cuộc họp chung về đề nghị "2020 biển và hải đảo phát triển y tế của Việt Nam" để bắt đầu làm việc để tổng hợp.
Kết quả là, vào năm 2013, đã có 1.600 đơn vị điều trị khẩn cấp đã được gặp lần đầu tiên trong các cơ quan dịch vụ chăm sóc sức khoẻ khu vực của Việt Nam và 32.000 người được nhận vào điều trị và sinh nở.
· Cuộc đua Xe đạp Quốc tế Bình Dương bắt đầu vào ngày 7 tháng 3 với 70 lái xe từ 11 đội trong nước và ba đội quốc tế Nhật Bản, Thái Lan và Malaysia tham gia.
· Lễ kỷ niệm 59 năm Lực lượng Quốc phòng Biên phòng lần thứ 3 và thứ ba vào ngày truyền thống được tổ chức lần lượt trên khắp đất nước.
Theo một cuộc thăm dò do Trung tâm Suan Dusit ở Thái Lan tiến hành, phần lớn người Thái tin rằng Thủ tướng Yingla và những người biểu tình chống chính phủ nên có những cuộc đàm phán trực tiếp để giải quyết bế tắc chính trị hiện nay.
· Ngày 03 tháng 3 tại trụ sở của Thượng viện Campuchia, Đảng Nhân dân Campuchia và phe đối lập Salvation Đảng toàn quốc Ủy ban hỗn hợp đã tổ chức cuộc họp đầu tiên giữa hai bên phù hợp với sự đồng thuận đạt đến tháng 18.
· Ngân hàng Phát triển Châu Á công bố ngày 03 Tháng 3 sẽ hỗ trợ để thanh toán Myanmar tổng cộng 4,0 triệu $ để giúp hai xử lý nước thải đô thị lớn của cả nước và cung cấp nước sạch.
Ông Ruan Shanren, thành viên Bộ Chính trị của Đảng Cộng sản Việt Nam và Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã đến dự lễ khai mạc và đưa vào hoạt động nhà máy chế biến thủy tinh Sado Group.
Nhà máy chế biến thủy tinh đặt tại Dongfu, tỉnh Đồng Nai.
Xuất khẩu của Đồng Nai đạt 187 triệu đô la Mỹ trong hai tháng đầu năm 2014, tăng 12,7%.
· Đại sứ quán Việt Nam tại Lào đã tổ chức cuộc họp của các doanh nghiệp Việt Nam vào ngày 3 tháng 3, tổng cộng có 50 doanh nghiệp tham gia.
Hiện tại, có 412 dự án đầu tư ở Lào và Việt Nam với số vốn đăng ký trên 5 nghìn tỷ đô la Mỹ và đứng thứ ba trong số các nước đầu tư vào các quốc gia cũ.
· Bộ Thương mại cho biết nước này sẽ bán 400.000 tấn gạo cho Trung Quốc để giúp chính phủ trả cho nông dân trả nợ.
· Lễ hội Beining 2014 và Hội nghị Thể thao 7 sẽ được tổ chức từ ngày 13 tháng 3 đến ngày 17 tháng 3 và dự kiến ​​sẽ thu hút hơn 100.000 người tham dự.
