Chủ tịch nước Việt Nam Kiểm tra tỉnh Chayung và dự án Tường biển Shuozhuang
-----------------
Ngày 2 tháng 3, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã lãnh đạo đoàn công tác của Chính phủ Trung ương thăm hai tỉnh Cha Rong và Shuozhuang để thăm viếng các công trình địa phương và hướng dẫn công việc của họ.
Do ảnh hưởng của biến đổi khí hậu, thủy triều và sóng thường gây ra nhiều thiệt hại cho người dân ở các tỉnh và thành phố khác nhau trên bờ biển đồng bằng sông Cửu Long bao gồm Cha Rồng và Shuangzhuang trong những năm gần đây.
Lần này khi Tổng thống Việt Trương Tấn Sang và đảng của ông để các quận ven biển Trà Township Shing Vinh, thị trấn và xếp hàng dài và Lào cổ Rồng Quận Township số 3 tỉnh An Shengnan tường đứng Sóc Trăng và AXA thăm trang web của nông thôn, lãnh đạo địa phương .
Những đầu tư quan trọng dự án đê biển trong những năm qua, xây dựng cốt thép, và kết hợp với trồng shelterbelt, đóng một vai trò trong việc bảo vệ cuộc sống của người dân địa phương.
Tuy nhiên, trong những năm gần đây, mùa bão, thủy triều và sóng vẫn thường xuyên, khiến cho nhiều tường đứng kè vài km dài sạt lở và hư hỏng, dẫn đến người dân sống gần ngôi nhà tường đứng, đất và thiệt hại khác .
Sau khi tìm hiểu về tình hình địa phương, Chủ tịch Trương Tấn Thành của Việt Nam nhấn mạnh tầm quan trọng của việc giải quyết vấn đề thay đổi khí hậu.
Theo ông, tình hình hiện tại đã phát triển nhanh hơn bao giờ hết.
Sự phát triển chậm của một số dự án liên quan đến dự án sẽ ảnh hưởng trực tiếp và nghiêm trọng đến cuộc sống của đồng bào ở các vùng ven biển.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang chi tiêu, dự án xây dựng đê chắn sóng là rất quan trọng không chỉ để chống xói mòn và nước mặn thủy triều, bảo vệ tính mạng và tài sản của nhân dân, mà còn góp phần vào việc hình thành các dịch vụ cứu hộ ven biển trong việc bảo vệ và an ninh của hệ thống hoạt động vận chuyển, .
Zhang Jinchuang, chủ tịch của tiểu bang, yêu cầu phải xác minh kế hoạch và lựa chọn các dự án trọng điểm để thu hút thêm nguồn lực và đảm bảo sức mạnh và sự an toàn của đê biển.
Nhân cơ hội này, Chủ tịch nước Trương Gia Cảng đã đến thăm và chia buồn với các gia đình và hộ nghèo đặc biệt chăm sóc tại các huyện Cha Rong và Shuozhuang để hiểu cuộc sống của người dân ở các vùng ven biển.
Bên cạnh đó, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang và đoàn tùy tùng của ông cũng đã đi đến một số kiểm tra dự án lớn trong nước, và đến thăm một ngôi làng biên giới nơi mà các cán bộ, chiến sĩ trao đổi thân mật.
