Ngày Việt Nam ở Essonne, Pháp
-----------------
Phóng viên của Việt Nam tại Pháp báo cáo rằng Ủy ban Essonne cho Bạn bè Các trang trại Mây đã tổ chức "Ngày Việt Nam" vào ngày 1 tháng 3 để phản ánh tình hữu nghị và tình liên đới với người Việt Nam và đồng thời, .
Serge Poinsot, thống đốc của Essonne, Pháp, là thành viên của "Làng Hữu nghị cho đám mây" của tỉnh và là thành viên của Hiệp hội Cựu chiến binh Pháp (ARAC) và nhiều bạn Pháp.
Phát biểu tại buổi lễ, "nuôi đám mây Hữu Village" Raphael Vahe Chủ tịch Pháp của Ủy ban và Chủ tịch Hiệp hội Pháp Cựu chiến binh nhấn mạnh rằng nuôi đám mây dự án Làng Hữu nghị là một biểu tượng của sự hòa giải và hợp tác, nhằm khắc phục những ảnh hưởng còn lại của chiến tranh Việt Nam và thúc đẩy tất cả các nhóm dân tộc .
Bà Denise Henry, thành viên của ban "Hữu nghị Mây Hòn Mê" của Essonne, nói rằng nhiều tỉnh, thành phố ở Pháp đã thành lập một ủy ban "làng hữu ích cho đám mây" để giúp người dân Pháp hiểu sâu hơn về nỗi đau của các nạn nhân dịch hại ở Việt Nam.
Nhân dịp này, nhà sử học người Pháp Alain Ruscio xuất bản một bài báo về Chủ tịch Hồ Chí Minh và anh hùng của cha đẻ của Việt Nam.
Đám mây Làng Hữu nghị canh tác được thành lập vào năm 1998, các bệnh viện làng thiết lập và các trường như một toàn thể, được huy động 60 cựu chiến binh và chất độc da cam cựu chiến binh bị nhiễm là ai 120 trẻ em, điều trị và cơ sở phục hồi chức năng.
