Các tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2014.3.2
-----------------
· Trùng với lễ kỷ niệm lần thứ 55 của biên giới truyền thống Nhật Bản (1959.3.2-2014.3.2) và "Ngày Biên Giới Quốc Gia" để kỷ niệm lễ kỷ niệm lần thứ 25, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng 02 tháng ba buổi sáng đội biên phòng lần chia buồn lệnh cho các tướng lĩnh, sĩ quan, cán bộ và máy bay chiến đấu .
Chiều ngày 1 tháng 3, tại Hà Nội, Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng Việt Nam đã tổ chức cuộc trao đổi "thân thiện với đường biên" với Đài Truyền hình Việt Nam.
· 01 tháng 3 Pháp Baliaisong (Essonne) tỉnh đã tổ chức các hoạt động "Ngày Việt Nam" nhằm tăng cường tình hữu nghị và đoàn kết giữa nhân dân hai nước và pháp luật, cũng như mức độ của Hà Nội Thành phố Huaide Quận-nông nghiệp (Vân Canh) Làng Hữu nghị .
· Công viên Rin Park, công viên văn hóa của Nhật Bản tại thành phố Hồ Chí Minh, chính thức khai trương vào ngày 2 tháng 3.
· Ngành sản xuất máy móc thiết bị ở Đồng Nai đang nỗ lực thu hút 2.37 tỷ USD vốn đầu tư vào năm 2025.
· Của Việt Nam Nội Bài - Quốc lộ Lào Cai lên đến 26 km đường trong biditems Tỉnh Lào Cai A8 lễ khai mạc được tổ chức tại tỉnh Lào Cai, làng Bảo Sheng Fu County Kerry vào ngày 02 tháng 3.
Trong hai tháng đầu năm nay, lượng hàng xuất khẩu của hàng hóa ở Jian Jiang của Việt Nam đã đạt khoảng 48 triệu đô la Mỹ.
Từ đầu năm 2014 đến ngày 20/2, tỉnh Đồng Nai thu hút hơn 330 triệu đô la Mỹ vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI).
· Phiên họp lần thứ nhất năm 2014 của hệ thống xúc tiến đầu tư phía Bắc Việt Nam Trò chơi Mở cửa ngày 1 tháng 3 tại Haiyang Gymnasium.
Số liệu thống kê du lịch gần đây của Movehub cho thấy Việt Nam có khoảng 6 triệu du khách mỗi năm,.
· Chủ động ngăn chặn sự xâm nhập của người và gia cầm từ vi rút cúm gia cầm, Bộ Y tế Việt Nam vừa ban hành quyết định thành lập đoàn kiểm tra chung về 5 công tác phòng chống dịch cúm gia cầm.
· Đại sứ quán Ấn Độ tại Việt Nam, Tổng lãnh sự quán tại thành phố Hồ Chí Minh, Bộ Ấn Độ Văn hóa và Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Việt Nam, Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh và Giáo hội Phật giáo Việt Nam đã phối hợp tổ chức "Tuần Văn hóa Ấn Độ" cuộc họp báo tại thành phố Hồ Chí Minh.
• Ngày 2 tháng Ba, năm thủ đô của Thái Lan, bị những người biểu tình phong tỏa vào ngày 2 tháng Hai, đã tổ chức thành công cuộc bầu cử chuẩn bị bầu cử.
Tối ngày 1 tháng 3, Thủ tướng Malaysia Najib Tun Razk đã tham dự lễ khai mạc của cây cầu thứ hai tại Penang, Malaysia, cây cầu vượt biển đầu tiên ở Đông Nam Á.
