Ngành phát thanh và truyền hình Việt Nam năm 2014: Tăng cường vận động để chống lại các cộng đồng thù địch
-----------------
Nuan Beishan của Việt Nam, Bộ trưởng Truyền thông và Truyền thông, đã tham dự Hội nghị Triển khai Truyền thanh và Truyền hình vào ngày 28 tháng 2 năm 2014.
Ông nói nhiều về các hoạt động của ngành phát thanh và truyền hình quốc gia tại cuộc họp.
Trong năm qua, các đài phát thanh, truyền hình trong nước đã tích cực, kịp thời, công khai, minh bạch cho người dân trong cả nước thông tin về tình hình kinh tế, xã hội của đất nước, chính sách, chính sách của Đảng và Nhà nước..
Các phương tiện truyền thông đã trở thành nền tảng và cầu nối giữa lãnh đạo Đảng và Nhà nước và các cơ quan liên quan trong việc đối thoại với nhân dân các cấp, phản ánh nhân dân, ý kiến ​​xây dựng, ý kiến ​​của Đảng và Nhà nước..
Về năm 2014, định hướng phát triển của ngành phát thanh truyền hình, Bộ trưởng Nguyễn Kitayama cần đài phát thanh và truyền hình để tăng cường công tác tuyên truyền đảng và các nghị quyết quốc và nguyên tắc.
Ruan Beishan nói: "Tôi đề nghị rằng trong tương lai, mỗi Đài Loan sẽ tăng thời gian chơi của các chương trình ban đầu và quảng bá những người tốt và những điều tốt đẹp.
Đồng thời, cần chủ động tuyên truyền, đấu tranh và hợp tác với những lập luận sai lầm của Đảng và Nhà nước đối với các thế lực thù địch, bóp méo sự thật..
Trong thời gian chờ đợi, Bộ trưởng Nguyễn Kitayama trao giải cho các đơn vị và cá nhân có thành tích xuất sắc trong hoạt động phát thanh và truyền hình trong năm 2013.
