Tổng lãnh sự quán Nhật Bản tại Thành phố Hồ Chí Minh đã giành huy chương "Hòa bình và tình hữu nghị của tất cả các dân tộc."
-----------------
28 tháng 2 buổi lễ tại thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Chi nhánh thành phố Hồ Chí Minh, Hội Hữu nghị Việt Nam-Nhật Bản, Tổng Lãnh sự Nhật Bản tại thành phố Hồ Chí Minh để bay Tian Xuanguang (Hida Harumitsu) Ông trao giải thưởng "Hòa bình và Hữu nghị giữa các dân tộc" huy chương.
Hội hữu nghị Việt Nam-Nhật Bản thay mặt cho lễ trao giải, Đại sứ Fei Tian Xuanguang từ năm 2010 phục vụ như là bài của Tổng Lãnh sự Nhật Bản tại thành phố Hồ Chí Minh, không chỉ hoàn thành nhiệm vụ của mình, Đại sứ bay Tian Xuanguang cũng tích cực tham gia khác nhau giao lưu văn hóa xã hội được tổ chức tại thành phố .
Đại sứ Tian Xuanguang bay "Hòa bình và Hữu nghị giữa các dân tộc" huy chương để bày tỏ lòng biết ơn chân thành của tôi đến Việt Nam giành, và nói rằng 40 năm, quan hệ Trung-Nhật ngày càng trở nên gần gũi, anh sẽ cố gắng hết sức để đóng góp phần mình vào sự phát triển ngày càng tốt đẹp của quan hệ song phương .
