Indonesia hứa sẽ thả những ngư dân Việt Nam bị giam giữ càng sớm càng tốt
-----------------
Bộ trưởng Bộ Nghề cá Biển Susie của Indonesia 普吉亚斯图蒂 (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Indonesia - Bộ Nông nghiệp của Việt Nam và Phát triển nông thôn Thứ trưởng Wu Wen tám vừa hài lòng với Chính phủ Indonesia đất Hải sản Neenah Susie Ấn Độ .
Gần đây, Việt Nam và Inđônêxia đã tích cực hợp tác để giải quyết vấn đề ngư dân Việt Nam khai thác trái phép ở vùng biển Nam Dương và giam giữ.
Với sự nỗ lực chung của cả hai bên, Indonesia dự kiến ​​sẽ phát hành lô hàng đầu tiên của ngư dân Việt Nam bị bắt giữ ở vùng biển Natuna, Indonesia vào ngày 13 tháng 9.
Susie 普吉亚斯图蒂 một cuộc phỏng vấn với Thông tấn xã Việt Nam phỏng vấn phóng viên, cho biết rằng hiện nay, Việt Nam và Indonesia được duy trì hợp tác chặt chẽ, hai bên lực lượng cảnh sát hàng hải cũng tiến hành tuần tra chung và các bài tập trên biển, hai bên cần tiếp tục ở Biển Natuna và khu vực Biển Đông Trung Quốc .
Liên quan đến hợp tác nghề cá giữa Việt Nam và Ấn Độ, ông Susilo Phuket Ystuti bày tỏ hy vọng mở rộng hợp tác với Việt Nam, đặc biệt trong lĩnh vực chế biến thủy sản và các lĩnh vực khác.
