Kinh tế Việt Nam được cải thiện trong hai tháng đầu năm 2014
-----------------
Ngày 28 tháng 2, chính phủ Việt Nam trong cuộc họp thường kỳ tháng 2 năm 2014.
Sau cuộc họp, Văn phòng Chính phủ đã tổ chức họp báo công bố tình hình kinh tế, xã hội Việt Nam tháng 2 và hai tháng đầu năm 2014.
Theo Trưởng Chính phủ tham mưu, tướng Nguyễn Văn năm, ông cho biết tính đến nay, vấn đề kinh tế và xã hội của Việt Nam và mặc dù vẫn còn một số thiếu sót, nhưng nói chung, nền kinh tế Việt Nam phải chủ động báo hiệu nền kinh tế để đón.
Trong tháng 2, chỉ số giá tiêu dùng tăng 0,55% Trong hai tháng đầu năm, chỉ số giá tiêu dùng tăng 1,24% lên mức thấp nhất trong vòng 10 năm.
Cung cấp đầy đủ hàng hóa, nhu cầu tiêu dùng gia tăng trong dịp Lễ hội mùa xuân và sự ổn định giá cả sau kỳ nghỉ lễ.
Hai tháng trước khi hàng hóa nước xuất khẩu 9,6 tỷ USD, hai tháng đầu năm tổng kim ngạch xuất khẩu của $ 21 tỷ đồng, tăng 12,3%, nhập khẩu 20,8 tỷ $, tăng 17 phần trăm, thặng dư thương mại của 244 triệu $.
Việc sử dụng thực tế của đầu tư nước ngoài tăng 6,7% trong hai tháng đầu năm doanh thu tài chính 16,6% ngân sách hàng năm, tăng 12,9%, 14,9% số chi ngân sách, tăng 4,3%.
Trong 2 tháng đầu năm, tổng số 11.000 doanh nghiệp mới thành lập trên toàn quốc tăng 13,1% so với cùng kỳ năm trước với tổng giá trị đăng ký 63.000 tỷ đồng, tăng 28,4%.
Một còn do kỳ nghỉ Tết Nguyên đán vào tháng Hai, chỉ số công nghiệp giảm, tăng 15,2%, mức tăng công nghiệp index 5,4% hai tháng, tốc độ tăng trưởng ổn định của sản xuất nông nghiệp, trong đó tăng trưởng 0,9% trong trồng rừng, sản xuất nuôi trồng thủy sản tăng 2,3%.
Hai tháng đầu của tổng doanh số bán lẻ hàng tiêu dùng xã hội tăng 11,6%, khách nước ngoài 1.61 triệu khách, tăng 33,4%.
Trong tướng Nguyễn cũng nói rằng chính phủ có hướng dẫn các Bộ liên quan để làm gì để đẩy nhanh tiến độ thực hiện các dự án cơ sở hạ tầng và các quỹ để làm việc, quản lý chặt chẽ chất lượng công trình xây dựng cơ bản, sự chú ý hỗ trợ các dự án mở rộng ngoại.
Đồng thời, nhiều Bộ, ngành và địa phương đã chú trọng hướng dẫn và khởi động các giải pháp khắc phục khó khăn của doanh nghiệp và thúc đẩy sự phát triển sản xuất.
