Bộ Ngoại giao, Người phát ngôn của Việt Nam: Bảo vệ Quyền con người là cốt lõi của Chính sách Phát triển Kinh tế và Xã hội của Việt Nam
-----------------
28 tháng 2 để trả lời các phóng viên về Việt Nam vừa cho ra mắt Bộ Ngoại giao Mỹ kỷ lục 2.013 nhân quyền bao gồm các nội dung đánh giá tình hình nhân quyền tại Việt Nam phản ứng, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping nói: bảo vệ nhân quyền là cốt lõi của tất cả các chính sách phát triển kinh tế và xã hội tại Việt Nam.
Các nỗ lực của Việt Nam đã được công nhận bởi cộng đồng quốc tế tại Hội đồng Nhân quyền Liên Hiệp Quốc trong tháng 2 năm 2014 vòng thứ hai của phiên xét UPR.
Báo cáo về nhân quyền của Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ năm 2013 đề xuất rằng việc xác định nhân quyền ở Việt Nam dựa trên thông tin không chính xác, không công bằng và không đúng sự thật về tình hình nhân quyền ở Việt Nam.
Việt Nam đã được trong một tinh thần thẳng thắn và mang tính xây dựng của sự cởi mở để đối thoại với các nước khác trong đó có Hoa Kỳ và Việt Nam đã quan điểm khác nhau về các vấn đề nhân quyền, nhằm tăng cường hiểu biết lẫn nhau, thu hẹp khoảng cách, do đó nâng cao tính xác thực của việc đánh giá về tình hình nhân quyền tại Việt Nam .
