Chủ tịch Zhang Jinchuang gặp gỡ với các doanh nhân mẫu phụ nữ
-----------------
Trùng với ngày quốc tế phụ nữ đang đến gần, ngày 28 tháng 2 tại dinh tổng thống, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang đã gặp với Phòng Thương mại Việt Nam trao giải thưởng sẽ được trao giải thưởng "2013 niên kim Rose Bowl" của 100 nữ doanh nhân.
Trong cuộc họp, nữ doanh nhân đã được thông báo về các hoạt động và phát triển của Hiệp hội Việt Nam của nữ doanh nhân và những khó khăn trong bối cảnh các doanh nhân nữ Việt Nam đã hợp tác cạnh nhau trong khu vực bị ảnh hưởng và suy thoái kinh tế thế giới, nền kinh tế của Việt Nam đã được Chủ tịch Zhang, .
doanh nhân nữ gợi ý rằng ngoài việc ưu đãi thuế và tính minh bạch của thị trường, nhà nước cần xây dựng và khuyến khích thành lập các cơ sở trồng nguyên liệu để phát triển một cơ chế nhằm hạn chế các nguyên liệu nhập khẩu từ nước ngoài, Việt Nam tham gia "Tổ chức Thương mại Thế giới" (WTO), .
Chủ tịch nước Trương chúc mừng thành công của các doanh nhân nữ Việt Nam và nhấn mạnh rằng theo chính sách của phụ nữ Việt Nam và tiến bộ của phụ nữ ở Việt Nam và sự phát triển của cộng đồng doanh nghiệp Việt Nam, các doanh nhân nữ Việt Nam ở Việt Nam trong những năm gần đây .
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh rằng trong bối cảnh của Việt Nam và kinh tế thế giới vẫn phải đối mặt với nhiều khó khăn và thách thức, các doanh nhân đã nỗ lực để vượt qua khó khăn và thách thức, để cho phép các doanh nghiệp để đạt được một chỗ đứng vững chắc trong thị trường nội địa, và tiếp tục di chuyển về phía trước, vv .
Chủ tịch Trương cho biết, Việt Nam đang và đang mở rộng hợp tác với các nước trên thế giới.
Cơ hội này đòi hỏi mọi doanh nghiệp phải chủ động nâng cao khả năng cạnh tranh của doanh nghiệp mình, giành được chỗ đứng vững chắc trên thị trường trong nước và dần dần đi vào các thị trường trên toàn thế giới.
