"Cuộc đối thoại chiến lược quốc phòng Việt Nam bốn năm xem xét"
-----------------
Từ năm 2010, Việt Nam và Trung Quốc tiến hành tổng cộng bốn cuộc đối thoại chiến lược quốc phòng.
Mỗi vòng đối thoại có một chủ đề và nội dung cụ thể.
Nhìn chung, hai bên đã đạt được những tiến bộ đáng kể về một số vấn đề lớn.
Dưới đây là bài phát sóng tóm tắt của chúng tôi về bài viết của phóng viên trang web trên đài phát thanh này "Cuộc đối thoại chiến lược về Chiến lược Quốc phòng Quốc phòng Việt Nam bốn năm xem xét".
Điều đó phản ánh cả những tiến bộ đạt được trong bốn lĩnh vực: tăng cường hiểu biết lẫn nhau và thiết lập "tin tưởng chiến lược"; để đạt được một giải pháp thực dụng và hiệu quả cho sự phát triển của quan hệ song phương; dựa trên luật pháp quốc tế và tôn trọng chủ quyền của nhau; thỏa thuận về đối thoại.
Về tăng cường hiểu biết lẫn nhau và thiết lập "tin tưởng chiến lược", bài báo cho biết, hai bên đã tổ chức các cuộc thảo luận về việc thành lập tin cậy lẫn nhau thông qua đối thoại và đồng thuận.
Cả hai bên đều cho rằng "không có sự tin tưởng lẫn nhau về mặt chính trị thì không thể phát triển hợp tác và không thể giải quyết sự khác biệt"..
Đối với việc duy trì mối quan hệ Việt Nam-Trung Quốc để xem xét tình hình chung, nó là bắt buộc rằng hai bên cần tiếp tục hợp tác và đối thoại, tăng cường sự tin cậy chính trị lẫn nhau giữa hai nước và nhân dân quân.
Hai bên nhấn mạnh rằng tình hữu nghị giữa Trung Quốc và Slovakia là một tài sản quý báu cho nhân dân hai nước và rất khó có thể đến và trân trọng nó.
"Việt Nam và Trung Quốc là những nước láng giềng.
Những người hàng xóm không thể lựa chọn, nhưng sự hợp tác có thể chọn để dịch "cho một tương lai tốt hơn.
Quân đội Việt Nam và Trung Quốc luôn chú trọng phát triển quan hệ đối tác chiến lược toàn diện và coi đây là ưu tiên hàng đầu trong chính sách đối ngoại của họ.
"Chiến lược Mutual Trust" phải được đối xử với sự chân thành, giải quyết mâu thuẫn phát sinh từ việc tuân thủ luật pháp quốc tế và nâng cao tinh thần trách nhiệm của quốc gia của mình, bất kể quy mô và bình đẳng của họ.
Hai bên khẳng định tiếp tục thúc đẩy cuộc đối thoại chiến lược quốc phòng các cấp nhằm tăng cường tiếp xúc, trao đổi và tham vấn, để tăng cường tin cậy lẫn nhau và hiểu biết lẫn nhau, hai quân đội chung tay xây dựng "lòng tin chiến lược", nhằm tăng cường quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện song phương.
các biện pháp thực dụng và hiệu quả liên quan đến sự phát triển của quan hệ song phương, bài báo nhấn mạnh bởi cuộc đối thoại chiến lược quốc phòng giữa hai nước để củng cố sự đồng thuận, và trao đổi ý kiến ​​về các biện pháp nhằm tăng cường tin cậy lẫn nhau, trong khi tái khẳng định tạo điều kiện cho việc thực hiện các quan hệ quốc phòng giữa hai nước và nhất trí về một tuyên bố của .
Trên tinh thần đó, hai quân đội trong những năm gần đây nhằm thúc đẩy việc trao đổi đoàn và giao lưu, tăng cường nghiên cứu quân sự khoa học, đào tạo, lực lượng hải quân, biên giới và các khu vực khác của hợp tác, hai nước đã phát động đường dây nóng của Bộ Quốc phòng về việc thực hiện cụ thể của hai bên, hai nước và hai .
Cho đến nay, hai bên đã ký một số văn bản và hiệp định, đã củng cố luật pháp về quan hệ quốc phòng của họ.
Tháng Sáu năm ngoái, hai nước đã ký hai quan trọng lĩnh vực tài liệu quốc phòng: "Càng Cục Biên phòng của Hiệp định Hợp tác Quốc phòng (Revised Edition)" và "biên giới đất liền Việt Nam Quy chế Quản lý Ủy ban Hợp tác".
Những văn kiện này giúp củng cố hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực biên giới của hai nước.
Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình tin rằng đây là một trong ba điểm sáng trong việc bảo vệ giữa hai nước, nhằm nâng cao sự tin cậy chính trị lẫn nhau và hiểu biết lẫn nhau giữa hai nước để giải quyết theo một hướng tích cực làm quan trọng tại biên giới, sự hiện diện của khu vực lãnh thổ của các vấn đề phức tạp và nhạy cảm .
Hai bên cũng hợp tác hải quân, đối xử nhân đạo của ngư dân ngoài khơi đạt được thỏa thuận tăng cường hợp tác giữa hai nước bởi Navy Commander đường dây nóng, mạnh mẽ thực hiện công khai về quan hệ hữu nghị giữa nhân dân hai quân đội và nhân dân hai nước trong.
Tại cuộc đối thoại chiến lược quốc phòng lần thứ tư do Bộ Quốc phòng Trung Quốc tổ chức, hai bên đã ký thỏa thuận thiết lập một đường dây điện thoại trực tiếp giữa Bộ Quốc phòng hai nước.
"Bộ Việt Nam biên giới của Hiệp định Hợp tác Quốc phòng (Revised Edition)" trong hai phần, và bao gồm chín phụ lục, tập trung vào bốn nội dung chủ yếu và sáu biện pháp cụ thể nhằm nâng cao tính hiệu quả quân sự hợp tác, hai nước trong những năm gần đây, đó là việc bảo vệ .
Về tôn trọng chủ quyền của nhau trên cơ sở luật pháp quốc tế, bài báo nói rằng thông qua đối thoại chiến lược về quốc phòng, Việt Nam nhắc lại rằng nó luôn coi trọng quan hệ với Trung Quốc và mong muốn tìm kiếm các biện pháp có lợi.
quá trình giải quyết vấn đề phải tôn trọng lịch sử, tôn trọng luật pháp quốc tế, và được xử lý ở cấp quốc tế; các vấn đề liên quan đến nhiều nước để giải quyết giữa các nước có liên quan; liên quan đến hai nước sẽ được giải quyết song phương giữa hai nước.
Hai bên nhất trí rằng hai quân đội để tạo ra một môi trường hòa bình cho biển Đông Trung Quốc, duy trì nguyên trạng, để kiềm chế hành vi có nguy cơ gây hiểu lầm, và sau đó đã ký văn bản không sử dụng quân sự trên biển của lực hoặc đe dọa vũ lực bằng văn bản.
Việt Nam sẵn sàng hợp tác đang được phát triển luật pháp quốc tế trong khu vực tranh chấp thực sự với Trung Quốc, và trong thời gian dài, để tìm cách tiếp cận đôi bên cùng có thể chấp nhận được, "trong trường hợp thất bại trong việc phân định, chúng ta không được sử dụng vũ lực, thậm chí không .
Về đối thoại, bài báo cho biết hai bên đã thống nhất để thực hiện một cơ chế bảo vệ đối thoại chiến lược, như sự đóng góp tích cực của quốc phòng cũng như các mối quan hệ song phương giữa hai nước, góp phần xây dựng bền vững hòa bình và ổn định ở cả hai nước, đóng góp cho hòa bình khu vực.
Hai bên đánh giá cao của các lực lượng vũ trang quân sự, hợp tác quốc phòng, và nhấn mạnh rằng cuộc đối thoại chiến lược quốc phòng quân sự là một cơ chế quan trọng của sự hợp tác này sẽ giúp thúc đẩy quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện giữa hai nước trong sự tin tưởng lẫn nhau về chính trị, hiểu biết lẫn nhau và chiều cao.
Hai bên cũng nhất trí các biện pháp hơn nữa để thúc đẩy hợp tác quốc phòng song phương, và đạt được sự đồng thuận về các vấn đề hơn, để tăng cường quan hệ hữu nghị giữa hai nước đóng góp Cả hai bên đồng ý rằng theo hướng dẫn của sự đồng thuận nguyên tắc chỉ đạo, bốn tinh thần tốt và mức cao đạt được bằng hai nước .
