Chính phủ Việt Nam đã tổ chức một cuộc họp thường kỳ vào tháng 2 năm 2014
-----------------
Ngày 28/2, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chủ trì cuộc họp thường kỳ tháng 2 để thảo luận về sự phát triển kinh tế xã hội vào tháng 2 và hai tháng đầu năm 2014 và làm thế nào để đạt được các mục tiêu đề ra.
Vì khi vào tháng Hai năm 2014 và hai tháng đầu năm phát triển kinh tế và xã hội thực hiện việc đánh giá, các đại biểu cho rằng trong hai tháng đầu năm nay, các bộ phận khác nhau của ngành công nghiệp ở Việt Nam và chính quyền địa phương phải thực hiện các nghị quyết của Quốc hội Việt Nam và Thủ tướng Chính phủ, Chính phủ có liên quan .
Cung cấp hàng hoá là đủ, hàng nội địa chiếm thị trường trong nước, ít thay đổi về giá cả trước và sau khi lễ hội mùa xuân, đặc biệt là trong tháng hai chỉ số giá tiêu dùng tăng ít hơn một năm trước đó.
Theo Bộ Kế hoạch Việt Nam và đầu tư, trong hai tháng đầu năm nay, xuất khẩu hàng hóa của Việt Nam tăng vọt, thương mại cho thấy một tình trạng thặng dư; Chỉ số sản xuất công nghiệp cao hơn so với cùng kỳ năm ngoái; sự phát triển liên tục của ngành nông nghiệp, nước tưới tiêu đảm bảo cung cấp dịch vụ cho người dân hoạt động sản xuất.
Hỗ trợ phát triển chính thức và đầu tư trực tiếp nước ngoài tiếp tục phát triển, thương mại dịch vụ đã đạt được sự tăng trưởng tốt, số lượng du khách quốc tế đến Việt Nam đã tăng mạnh, các nghi lễ đền đài đã được tổ chức ở nhiều nơi ....
Bên cạnh đó, đời sống nhân dân tiếp tục được cải thiện, đời sống và chất lượng cuộc sống bằng khen đặc biệt là tinh thần của người dân, người nghèo, các nhóm quyền, chẳng hạn như đồng bào miền núi mục tiêu mà chất cải thiện rất nhiều, trật tự yên tĩnh và an sinh xã hội được đảm bảo, an toàn thực phẩm và giao thông .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tại các kết luận hội nghị nhấn mạnh hai tháng đầu năm 2014, toàn Đảng, toàn quân và nhân dân đã nỗ lực không ngừng trong các lĩnh vực khác nhau đã được một sự thay đổi tích cực và tiến bộ cho đất nước để giả mạo trước, mỗi công việc và thực hiện thắng lợi kinh tế đề xuất .
Tuy nhiên, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn nhận thấy nhiệm vụ này vẫn còn đi một chặng đường dài vào năm 2014, chúng tôi không thể có thái độ chủ quan và bỏ mặc đối với các nhiệm vụ được đề xuất và nỗ lực hơn.
Ông yêu cầu chính quyền địa phương để tăng cường từng phần và hướng dẫn, thực hiện chính sách an sinh xã hội vững chắc tốt, kế hoạch giảm nghèo bền vững có hiệu quả thực hiện, tập trung vào cơ thể con người, cây trồng và gia súc bệnh kiểm soát vv.
Ông cũng hướng dẫn các Bộ, địa phương thực hiện biện pháp bảo vệ an ninh quốc gia, bảo vệ chủ quyền quốc gia, ổn định chính trị và trật tự xã hội, và kiên quyết trừng trị thẳng tay bọn tội phạm, tập trung vào công tác xây dựng đảng và liêm chính, xây dựng một hệ thống mạnh mẽ của công việc của chính phủ.
Cuộc họp, các thành viên của chính phủ đã nghe báo cáo của Thứ sáu Phiên họp toàn thể của lần thứ X Việt Cộng về việc cải tiến liên tục của nền kinh tế thị trường xã hội chủ tịch của việc thực hiện các nghị quyết định hướng, và thảo luận trình bày trong bối cảnh hội nhập sâu vào hệ thống kinh tế thế giới để tăng cường nền kinh tế thị trường .
Ngoài ra, cuộc họp cũng nghe nói về 2014-- báo cáo giải quyết năm 2015, nhiệm vụ chủ yếu và các biện pháp để cải thiện môi trường kinh doanh, nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia, các chương trình quản lý nợ Tổng công ty Hàng hải Việt Nam.
