Quân đội lớn tuổi để tăng cường tình hữu nghị truyền thống và thống nhất
-----------------
Tại Hà Nội, Lào Trung ương Phát triển nông thôn và Ủy ban Giảm nghèo tổ chức buổi lễ vào ngày 27 tháng 2 buổi chiều, trung học và đại học trao tặng Huân chương Lao động cho Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào của Quân đội nhân dân Việt Nam 12 lãnh đạo và cựu lãnh đạo.
Dẫn đầu thành tích xuất sắc trên trong phát triển nông thôn và xóa đói giảm nghèo, phát triển kinh tế cho sự phát triển của lĩnh vực chính của biên giới cũ giữa hai nước góp phần vào việc tăng cường các bên lớn hơn, hữu nghị đặc biệt và tình đoàn kết giữa hai nước, hai dân tộc và hai lực lượng vũ trang và các mối quan hệ hợp tác toàn diện .
Thay mặt Chính phủ Lào, ông Bunhuong Duongphachan, Tổng giám đốc Văn phòng Chính phủ Lào và Giám đốc Trung tâm Phát triển nông thôn và Xoá đói giảm nghèo, trao huy chương cho lãnh đạo và cựu lãnh đạo Quân đội nhân dân Việt Nam.
Ông nói rằng dự án phát triển biên giới lớn Lào-Việt Nam là một dự án kế thừa và phát huy truyền thống đoàn kết đặc biệt Việt Nam-Trung Quốc và hợp tác toàn diện.
Đây là một dự án chiến lược quan trọng của Đảng Nhân dân cách mạng Lào và Đảng Cộng sản Việt Nam, hai nước nhằm duy trì sự ổn định kinh tế, chính trị và xã hội, nâng cao đời sống tinh thần vật chất và nhân dân trong khu vực biên giới.
Ông bày tỏ hy vọng rằng Bộ Quốc phòng Việt Nam sẽ tiếp tục hợp tác trong việc hỗ trợ người dân Lào trong việc xây dựng nông thôn và xóa đói giảm nghèo.
Ông tin rằng tình hữu nghị truyền thống, sự đoàn kết đặc biệt và sự hợp tác toàn diện giữa hai bên, hai nước, hai lực lượng vũ trang và nhân dân sẽ được biến đổi mãi mãi từ thế hệ này sang thế hệ khác.
