Thống đốc Úc: Quan hệ Việt Nam - Úc sẽ tiếp tục phát triển
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Úc báo cáo ngày 27 tháng 2 tại đốc Tổng của Úc, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Việt Nam đã trình quốc thư của ông bà Liang Qingyi Commonwealth Cộng đồng các Thống đốc Úc Quentin Bryce (Quentin Bryce).
Sau buổi lễ, bà Quentin Bryce thân ái gặp Đại sứ Liang Qingyi.
Gillian Bird, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao và Thương mại Ôxtrâylia, và một số viên chức của Văn phòng Thống đốc tham dự cuộc họp.
Bà Quentin Bryce bày tỏ sự hài lòng với sự phát triển mạnh mẽ của quan hệ song phương giữa Việt Nam và Australia, đặc biệt kể từ khi thành lập quan hệ đối tác hai nước năm 2009.
Năm 2013, nhân dịp kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước, hai bên đã tổ chức một loạt các hoạt động có ý nghĩa và sự trao đổi phi chính phủ giữa hai nước tiếp tục được củng cố.
Bà Quentin Bryce bày tỏ tin tưởng ở Úc sau khi kế hoạch hành động 2010-2013 cho kết thúc thành công giai đoạn, hai bên sẽ tiếp tục phát triển và thực hiện kế hoạch 2014-2016 hành động, hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực khác nhau sẽ tiếp tục di chuyển về phía trước .
Bà Quentin Bryce hy vọng rằng càng sớm càng tốt Việt Nam sẽ tham gia "Kế hoạch Mới Colombo" của Úc để thúc đẩy trao đổi lẫn nhau giữa nhân dân hai nước, đặc biệt là thế hệ trẻ.
Liang Qingyi đại sứ nhắc lại rằng việc thành lập quan hệ ngoại giao 40 năm tại Úc cho tổ chức (1973-2013) đã đạt được kết quả tốt đẹp của sự hợp tác giữa hai nước, hai nước dưới sự lãnh đạo của các nỗ lực chung, mối quan hệ giữa Việt Nam và Australia sẽ tiếp tục mở rộng và phát triển hơn nữa.
Đại sứ Liang Qingyi đánh giá cao chuyến thăm Thứ trưởng Bộ Ngoại giao và Thương mại Úc • Gillian Bird từ 17-ngày 19 Tháng 2 tiến hành tại Việt Nam, và rằng điều này sẽ giúp thúc đẩy song phương khu vực kinh tế và thương mại, đầu tư, quốc phòng, an ninh, giáo dục và đào tạo .
