Các tin tức của cơ quan tin tức nhiều hơn 2014.2.27
-----------------
· Viện kiểm sát nhân dân tối cao của Việt Nam đã tổ chức một hội nghị video trên 27 tháng 2 vào buổi sáng, đã bắt đầu thi hành Hiến pháp và việc tổ chức cán bộ CHXHCN Việt Nam với 63 tỉnh, thành trong cả nước để thảo luận về Kiểm sát nhân dân.
Các chuyên gia tin rằng hoạt động sản xuất hạt điều ở Việt Nam vào năm 2014 rất thuận lợi, sản lượng hàng năm cao hơn năm ngoái 10% -15%.
· 27 tháng 2 tại Bình Định đắt Yongin, Cộng hòa Nam Phi Đại sứ quán tại Việt Nam đã tổ chức phối hợp với Phòng Thương Việt Nam chi nhánh thương mại tại thành phố Đà Nẵng, Nam Phi - Việt Nam Thương mại và Đầu tư và Xúc tiến Du lịch.
· Năm 2014, Thành phố Hồ Chí Minh Du lịch phấn đấu đạt tổng doanh thu 94 nghìn tỷ đồng (4,7 tỷ $), tăng 15%, mục tiêu 44 triệu khách du lịch quốc tế kém.
· Tỉnh Hồ Chí Minh của Việt Nam đến Thái Lan Các tuyến du lịch quốc tế Sakon Nakhon Sakon Nakhon chính thức khai trương vào ngày 26.
· Tỉnh Bình Dương và tỉnh Đồng Nai gần đây đã đồng ý đầu tư 800 tỷ đồng (khoảng 40 triệu đô la Mỹ) để xây dựng cây cầu mới trải dài trên sông Đồng Nai và nối liền thành phố Bình Dương.
2014 Nianhong Ma Hsiungxiong Ji và Xiongwangmiao Fair sẽ được tổ chức từ ngày thứ 6 đến tháng 10 âm lịch (từ ngày 5 đến 9 tháng 4).
Cuộc họp không chính thức của Bộ trưởng kinh tế ASEAN lần thứ 20 đã được tổ chức tại Singapore từ ngày 26 đến 27 tháng 2 vào buổi chiều.
Các bộ trưởng kinh tế các nước ASEAN hứa sẽ tiếp tục thúc đẩy quá trình hội nhập kinh tế khu vực.
· Tuần lễ Thực phẩm Châu Á tổ chức từ ngày 26 tháng 2 đến ngày 4 tháng 4 tại Thủ đô Séc, Prague, Trung tâm Thương mại Marco Polo, các món đặc sản Việt Nam phổ biến được du khách yêu thích.
· Ban Phát triển Nông thôn và Xóa đói Giảm nghèo của Lào vào ngày 27 cho Lãnh đạo Quân đội Nhân dân Việt Nam và lãnh đạo hiện thời đã trao huy chương cho Dân chủ Nhân dân Lào.
· Khí hậu thay đổi một đòn nghiêm trọng đối với nền kinh tế và xã hội của Việt Nam, và trở thành một thách thức lớn tại Việt Nam để đạt được mục tiêu giúp đỡ người nghèo, các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ và sự phát triển bền vững của đất nước.
Theo thống kê tại mỗi tỉnh miền Trung Việt Nam, bão, mưa lớn và lũ lụt đã phá huỷ 120.000 ha lúa hàng năm, trong đó 36.000 ha lúa bị tịch thu.
· Trong năm 2014, thành phố Đà Nẵng sẽ giúp 810 trong số 831 căn nhà được gái mại dâm ủng hộ và có công cách mạng.
· Trong năm 2014, tỉnh sẽ đầu tư 465 tỷ Rmb (khoảng 22,14 triệu đô la Mỹ) để đầu tư vào các hệ thống chăm sóc sức khoẻ ban đầu và dần dần nâng cao chất lượng dịch vụ chăm sóc ban đầu.
Chính phủ Thái Lan cuộc biểu tình lãnh đạo Susan đăng vào ngày 27 đã đồng ý với các thủ tướng Chính phủ Yingla cuộc đối thoại.
· Đại sứ Việt Nam tại Australia, Lãnh đạo tối cao Liang Qingyi lần thứ 27 đã giao cho chính phủ liên bang Úc Quentin Bryce.
· Cuộc họp thứ sáu của Uỷ ban hỗn hợp Campuchia - Lào được tổ chức tại Phnom Penh, Campuchia từ ngày 26 đến 27 tháng 2.
Hai bên đã đồng ý xây dựng 121 khối trong 145 khối đất chung biên giới.
Tổng thống Philippines Aquino đã bắt đầu chuyến thăm chính thức hai ngày tới Malaysia vào ngày 27.
Năm 2013, xuất khẩu của Việt Nam sang Châu Phi đạt 1,06 nghìn tỷ đô la Mỹ và nhập khẩu đạt 150 triệu đô la Mỹ.
