Việt Nam và Algeria tăng cường hợp tác tư pháp
-----------------
Nhận lời mời của Bộ trưởng Bộ Tư pháp Algeria và Keeper of the Seals Tayeb · Luhe (Tayeb Louh), Bộ trưởng dẫn đầu một phái đoàn của Bộ Tư pháp Anh Xiongjiang Việt Nam Việt Nam Algeria kéo dài bốn ngày thăm và làm việc.
Ngày 26 tháng 2 Tại thủ đô Algiers, hai bộ trưởng đã trao đổi văn bản chấp thuận Hiệp định trợ giúp pháp lý hình sự Việt Nam-Afghanistan và Hiệp định Việt Nam - Việt Nam do Việt Nam và Afghanistan ký ngày 14 tháng 4 năm 2010.
"Hiệp định Hỗ trợ Tư pháp hình sự Việt Nam" và "Hiệp định về Miễn phí" có hiệu lực sau 30 ngày kể từ ngày được chấp thuận trao đổi tài liệu.
Trước đó, Bộ trưởng Xiongqiang đã hội đàm với Bộ trưởng Taebuluh.
Trong cuộc hội đàm, hai Bộ trưởng đã thảo luận về quan hệ hợp tác truyền thống và hợp tác truyền thống và định hướng hợp tác giữa hai nước.
Ông Xiongqiang tướng nhấn mạnh rằng Việt Nam đã đưa ra việc hiến pháp, cải thiện hệ thống pháp luật và nhằm thúc đẩy hơn nữa quốc gia xây dựng và hoàn thiện pháp luật về quyền lao động.
Ngoại trưởng Ông hy vọng hai nước trong Bộ Tư pháp sẽ cải thiện hệ thống pháp luật và tội phạm, dân dụng, và khác lớn tố tụng pháp luật trao đổi kinh nghiệm, để đảm bảo tính độc lập của Tòa án; các ứng dụng khoa học và công nghệ hiện đại; tên văn phòng pháp lý và tư pháp ba đào tạo lớn .
Ông nói rằng sự hợp tác giữa hai cơ quan sẽ giúp phát triển mối quan hệ hữu nghị truyền thống thân thiện giữa hai nước và góp phần vào hòa bình và thịnh vượng của khu vực và thế giới..
Bộ trưởng Taebuluh thống nhất nhất trí với quan điểm của Bộ trưởng He Xiongqiang và nhấn mạnh sự cần thiết của hai bên để tăng cường hợp tác để đối phó với những thách thức của thời đại..
Trong chuyến thăm của ông tới Algeria, Bộ Tư pháp, hai nước đã ký kết kế hoạch hợp tác hàng năm giữa hai bên, trong đó hai bên sẽ tăng cường hợp tác trong giáo dục và đào tạo, quy phạm pháp luật và cán bộ tư pháp trao đổi thông tin và trao đổi đoàn, vv.
Ngoài ra, Bộ trưởng Ông Xiongqiang và đảng của ông đã tổ chức cuộc hội đàm với Slimane Boudi, chủ tịch của Tòa án Tối cao Algérie, và thăm Bộ Tư pháp Algeria và trụ sở Tòa án Tối cao, vv.
