Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Vương Chu Lưu tới thăm hướng dẫn nghiên cứu tỉnh Bailiao
-----------------
Phó Chủ tịch Liu Zhou Wang dẫn đầu một đoàn đại biểu quốc hội của Quốc hội Việt Nam Việt Nam 26 tháng 2 đến thăm tỉnh Bạc Liêu, phát triển kinh tế và xã hội của tỉnh, tình hình trong phòng, chống tội phạm, công lý, thi hành Hiến pháp để tiến hành nghiên cứu.
Quốc hội, Phó Chủ tịch Việt Chu Liu Wang đánh giá cao những thành tựu của tỉnh Bạc Liêu năm 2013 về phát triển kinh tế và xã hội đưa ra tại buổi làm việc với lãnh đạo của tỉnh Liêu Ninh, mỏng, mỏng và đề nghị tỉnh điều trị tiếp tục tập trung vào việc thúc đẩy hoạt động sản xuất và bảo vệ ổn định xã hội, quan tâm hơn nữa .
Bên cạnh đó, Phó Chủ tịch Chu Liu Wang cũng gợi ý rằng sự lãnh đạo của Tỉnh Bạc Liêu nên chú ý đến xóa đói giảm nghèo, giảm nghèo, dân tộc và chính sách tôn giáo, thúc đẩy đoàn kết dân tộc, một công việc vững chắc của an sinh xã hội cho người dân được sản xuất đảm bảo và nâng cao chất lượng cuộc sống và tạo điều kiện tốt hơn.
Tỉnh Bailiao đưa ra mục tiêu tăng trưởng kinh tế 11% -12% vào năm 2014 và tỷ lệ hộ nghèo giảm 2% -3%.
Năm 2014, tỉnh Bạc Liêu sẽ tập trung vào việc thúc đẩy cải cách nông nghiệp để giúp các doanh nghiệp tháo gỡ khó khăn khó khăn, thúc đẩy hoạt động sản xuất kinh doanh, những nỗ lực để đẩy nhanh tiến độ thực hiện các chính sách phúc lợi xã hội và nhiệm vụ trọng tâm khác.
