Phó Thủ tướng Thường trực Nguyễn Tấn Dũng thăm và làm việc với Thủ tướng Anh
-----------------
16 Tháng 2 chiều tại trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng Việt Nam Dan Takenori gặp với chuyến thăm của Thủ tướng Anh đến Việt Nam đang được phái viên David Puttnam (David Terence Puttnam) Chúa.
Trong cuộc họp, Phó Thủ tướng Dan Takenori đánh giá cao sự phát triển tích cực của quan hệ đối tác chiến lược giữa người Anh, đặc biệt là trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại và đầu tư, lợi ích thiết thực cho sự phát triển chung của cả hai nước.
Phó Thủ tướng Ngũ đã nhắc lại rằng hiện nay, Việt Nam và Anh đang phải đối mặt với những cơ hội to lớn để phát triển với khối lượng thương mại song phương ngày càng tăng.
Ông nói rằng nước Anh có một hệ thống giáo dục phát triển và chính phủ Việt Nam hy vọng sẽ xây dựng một kế hoạch phát triển giáo dục dài hạn.
Trong tương lai, Việt Nam hy vọng Anh sẽ cung cấp thêm nhiều hỗ trợ kỹ thuật cho Việt Nam trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo và chia sẻ kinh nghiệm với Việt Nam.
Thủ tướng Anh, ông David Putnam, nhấn mạnh rằng phía Anh luôn coi trọng hợp tác phát triển với Việt Nam.
Hai bên sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ với Anh sẽ đi tất cả ra với phía Việt Nam, có hiệu quả thực hiện các thỏa thuận đạt được giữa hai nước.
Lord David Putnam tin rằng chính phủ Việt Nam nên xác định nhu cầu nhân lực trong tương lai để xây dựng một kế hoạch phát triển nguồn nhân lực dài hạn để đáp ứng nhu cầu phát triển bền vững.
