Lễ kỷ niệm 53 năm Ngày Quốc khánh Kuwait được tổ chức tại Thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Các doanh nghiệp Việt Nam nên chủ động điều tra và khám phá thị trường Kuwait và giới thiệu sản phẩm Việt Nam ra thị trường thông qua các hội chợ thương mại khác nhau.
Trên đây là điều được nhấn mạnh bởi Omar Al-Qenael, Tổng Lãnh sự quán Kuwait tại thành phố Hồ Chí Minh, tại lễ kỷ niệm 53 năm ngày độc lập quốc gia Kuwait tại Thành phố Hồ Chí Minh.
Lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh và các cơ quan đại diện đã tham dự cuộc họp với một số lượng lớn các đại diện doanh nghiệp Việt Nam.
Omar Al-Qenael cho biết, Việt Nam tham gia triển lãm sẽ là cơ hội tốt để người Kuwait tìm hiểu thêm về hàng hóa, trao đổi của Việt Nam và đóng góp cho việc mở rộng thương mại song phương..
Omar Al-Qenael cũng nhấn mạnh rằng Việt Nam và Kuwait hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau đã được tăng cường, quan hệ song phương đã chứng kiến ​​xu hướng phát triển mạnh mẽ.
Năm 2013, thương mại song phương lên tới 740 triệu $, trong tương lai con số này dự kiến ​​sẽ đạt mốc $ 1 tỷ đồng, Nhà máy lọc dầu Nghi Sơn và dự án tích hợp hóa dầu là điểm nhấn của sự hợp tác giữa Việt Nam và Kuwait.
Ban Phó Chủ tịch Li Qinglian nhân dân thành phố Hồ Chí Minh đánh giá cao của Omar Al-Qenael Tổng Lãnh Ý tưởng về sức hấp dẫn cho các công ty khác nhau của Việt Nam và các nhà đầu tư hiểu thị trường đã đi đến thăm Kuwait.
Li Qinglian nói rằng thành phố Hồ Chí Minh Thành phố Hồ Chí Minh sẵn sàng cho các công ty Kuwait khác nhau để đầu tư để cung cấp hỗ trợ, và tôi tin rằng, trên cơ sở của sự phát triển mạnh mẽ của quan hệ song phương, hợp tác tại thành phố Hồ Chí Minh và Kuwait sẽ tiếp tục phát triển về phía trước nhiều mặt.
