Thủ tướng Nguyễn Thái Tôn thăm Trung tâm Học tập Trung tâm Việt Nam và Trung tâm Triển lãm Công nghệ Nông nghiệp Hiện đại Quảng Tây
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Thái Thắng thăm trung tâm chia buồn tại Việt Nam.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Quảng Tây - Việt Nam Thông tấn xã phóng viên báo cáo, tham dự 13 Trung Quốc - Expo ASEAN (CAEXPO) và Trung Quốc - Doanh nghiệp ASEAN và Hội nghị Thượng đỉnh Đầu tư trong việc mở cửa của Đại hội đồng (CABIS), ngày 11 tháng 9 .
Đầu năm 1950, nhân dân Việt Nam gần chiến thắng cuộc chiến tranh chống Pháp, thời điểm đó nhu cầu cấp bách của Đảng và Nhà nước Việt Nam được đào tạo một khả năng mạnh mẽ của cán bộ càng sớm càng tốt, để đáp ứng được nhiệm vụ mới của cách mạng Việt Nam.
Chủ tịch Hồ Cẩm Đào Việt Zhiming là đại diện của nước Cộng hòa Dân chủ Việt Nam, Chủ tịch Trung Quốc Mao Trạch Đông đã đồng ý đề nghị việc xây dựng một trường đào tạo cán bộ cách mạng Việt Nam ở ngoại ô của thành phố Nam Ninh, tỉnh Quảng Tây, và với sự đồng ý của phía Trung Quốc.
Năm 1951, Trung tâm Học tập Miền Trung (Trường Đại học Quảng Tây Nam Ninh) được chính thức thành lập.
Vào thời điểm đó, sinh viên của trường là cán bộ, thanh niên từ khắp nơi trên đất nước Việt Nam, trực tiếp giám sát và đào tạo, Trung Quốc hỗ trợ tư vấn và hậu cần..
Năm 1954, trường chuyển tới khu học xá mới (nay là Đại học Quảng Tây).
Tháng 9 năm 1957, trường chuyển về Việt Nam.
Trong thời gian khởi sự, trường Yucai đã đào tạo được khoảng 7.000 cán bộ, giáo viên và sinh viên, nhiều người đã trở thành những cán bộ, nhà ngoại giao, kinh tế, nhà khoa học, nhạc sĩ, nhà thơ và nhà văn hàng đầu của Việt Nam..
Trong tháng mười một năm 1963, là sự biểu hiện của Nam Ninh, Quảng Tây Yucai giáo viên nhiệt tình giúp đỡ lẫn và cán bộ của lòng biết ơn, chính phủ Việt Nam đã quyết định trao Huân chương Lao động.
Premier Ruan Chunfu trồng một cây cột tưởng niệm tại Vườn Nanning Bagui - Trung tâm Triển lãm Công nghệ Nông nghiệp Hiện đại Quảng Tây ở Quảng Tây, một trong những phương thức phát triển nông nghiệp hiệu quả cao.
(Nguồn: TTXVN) * Vào buổi chiều, Thủ tướng Ruan Chunfu và ghé thăm một trong Quảng Tây Nam Ninh-hiệu quả cao mô hình phát triển nông nghiệp bagui mục vụ - Trung tâm Triển lãm Công nghệ Quảng Tây hiện đại nông nghiệp.
