2.27 Ngày Bác sĩ: Nguyễn Đình Duở thăm những lời chia buồn với cán bộ y tế của Hiệp hội Y tế Việt Nam
-----------------
Việt Nam đánh giá cao nhân dịp bác sĩ Ngày 2 · 27 tuổi, chính trị Cục Trung ương Đảng, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân ngày 26 tháng 2 đến thăm Hội đồng Y khoa Việt Nam tổng hợp, mà sẽ luôn luôn mở rộng kỳ nghỉ của tôi mong muốn tất cả các bác sĩ và các thành viên.
Ruan Shanren cảm ơn tất cả các giáo sư, bác sĩ và dược sĩ của Hiệp hội Y khoa Việt Nam và tất cả các thành viên của Hiệp hội vì sự đóng góp của họ vào việc chăm sóc sức khoẻ nhân dân..
Nguyễn Thiện Nhân đánh giá cao Việt Nam với Hội đồng chung Y tế và Bộ Y tế Việt Nam, và hy vọng, các thành viên Hội đồng Y khoa Đại Việt để tiếp tục truyền thống, thực hiện chuyển tiếp tinh thần đổi mới, góp phần vào sự nghiệp sức khoẻ nhân dân.
Là một thành viên đầy đủ của Hiệp hội Y khoa Thế giới, 49 Hiệp hội Y khoa địa phương, 46 hiệp hội chuyên gia Trung ương và hơn 20 triệu thành viên của Hội đồng y tế chung Việt Nam đang không ngừng phát triển và phát triển, góp phần quan trọng vào sự nghiệp sức khoẻ nhân dân.
Ngoài ra, Hiệp hội Y tế Việt Nam cũng tích cực tham gia quản lý y tế, chịu trách nhiệm về việc cấp giấy phép bác sĩ.
