Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Busan, Việt Nam, thăm Việt Nam
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp Đại sứ Honorary Pak Shou-kwan ở Busan, Việt Nam vào ngày 26 tháng 2 tại trụ sở Quốc hội tại Việt Nam..
Trong cuộc họp, Phó Chủ tịch Hoàng Yushan bày tỏ vui mừng nhìn thấy sự phát triển tốt đẹp của quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Hàn Quốc trong các lĩnh vực chính trị, ngoại giao, quốc phòng, an ninh, kinh tế, thương mại, khoa học và công nghệ, văn hoá và giáo dục.
Ông đánh giá cao sự ủng hộ và Lãnh sự danh dự hỗ trợ chung của Việt Nam ở Hàn Quốc Busan Pushou Jun thúc đẩy hợp tác hữu nghị giữa hai miền Triều Tiên cung cấp, ông cũng hy vọng thời gian tới sẽ tiếp tục là ông Pushou tháng sáu người bạn thân thiết của nhân dân Việt Nam, làm nhiều hơn nữa để thúc đẩy tình hữu nghị và hợp tác giữa Hàn Quốc .
Ông hy vọng Park Soo-kwan sẽ hợp tác chặt chẽ với đại sứ Việt Nam tại Hàn Quốc để nỗ lực bảo vệ quyền lợi của Việt Nam, Hàn Quốc và Hàn Quốc..
Tổng Lãnh sự danh dự của Việt Nam tại Hàn Quốc Busan Pushou Jun nói rằng chuyến thăm Việt Nam, phái đoàn Hàn Quốc sẽ tổ chức cuộc hội đàm với lãnh đạo chính quyền địa phương tại Việt Nam để tìm hiểu thêm về môi trường đầu tư tại Việt Nam.
Ông hy vọng Việt Nam sẽ tiếp tục tạo điều kiện cho các nhà đầu tư nước ngoài đầu tư vào Hàn Quốc, bao gồm cả các công ty Hàn Quốc..
Parksoon nhắc lại rằng ông sẽ cố gắng hết sức để làm sâu sắc hơn tình hữu nghị và hợp tác giữa các dân tộc Việt Nam và Hàn Quốc.
