Hội nghị Bộ trưởng TPP đã đạt được những tiến bộ quan trọng
-----------------
Vòng đàm phán thứ nhất kéo dài 4 ngày "cuộc họp cấp bộ trưởng" xuyên Thái Bình Dương kết thúc ở Singapore vào ngày 25.
Đại diện của các nước tham gia nhấn mạnh rằng các cuộc đàm phán hội nghị bốn ngày đã có những tiến bộ quan trọng.
Bộ trưởng Thương mại New Zealand Tim Glaser cho biết tại cuộc họp báo được tổ chức sau cuộc họp vào ngày 25 rằng 12 quốc gia đại diện rằng cuộc họp này đã có những tiến bộ quan trọng và đặt nền móng cho một thỏa thuận dứt khoát.
Tim Glaser cho biết: "Tại các cuộc họp song phương khác nhau, chúng tôi đã có những tiến bộ trong vấn đề tiếp cận thị trường.
Đây là một vấn đề quan trọng vẫn tồn tại.
Chúng tôi sẽ tiếp tục đàm phán các vấn đề gần với thị trường.
"Mỹ đàm phán Michael Mann Florin (Michael Forman), cho biết trong một cuộc phỏng vấn với phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Singapore:" Chúng tôi vẫn là một vấn đề với hầu như tất cả các nước đàm phán song phương.
Chúng tôi cũng đã gặp gỡ với Bộ trưởng Bộ Trưởng đoàn đàm phán Việt Nam Wu Huihuang, để thảo luận về các cuộc đàm phán TPP và cả hai bên là những vấn đề, chẳng hạn như các vấn đề gần chợ, môi trường, bản quyền và dịch vụ đầu tư.
Trong một tuyên bố chung được ban hành tại cuộc họp, ông nói: "Chúng tôi cam kết sẽ hoàn thành đàm phán càng sớm càng tốt và đạt được thỏa thuận sẽ đạt được các mục tiêu đề ra ở Honolulu vào năm 2011.".
Chúng tôi sẽ đạt được thỏa thuận để tạo ra nhiều công ăn việc làm cho công dân của chúng tôi, cho các doanh nghiệp khác nhau của chúng tôi để tạo ra nhiều cơ hội và góp phần phát triển kinh tế của các nước trong TPP trong giới hạn.
"Bộ trưởng bày tỏ trong một thông cáo báo chí, các cuộc đàm phán TPP 12 quốc gia có sự thống nhất sẽ tiếp tục đàm phán để đạt được một thỏa thuận TPP đầu.
Thời gian và vị trí của vòng đàm phán kế tiếp sẽ được quyết định trong tương lai.
