Lào trao Huân chương Quốc gia Lào cho Mặt trận Tổ quốc Việt Nam
-----------------
Tại Hà Nội, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và Ủy ban Trung ương Mặt trận Lào xây dựng đất nước phối hợp tổ chức buổi lễ ngày 13 tháng 8, trao tặng Huân chương Quốc gia Lào và huy hiệu lãnh đạo Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, các nhà lãnh đạo cũ và cán bộ.
Vào buổi lễ, Chúa Lao Mặt trận cho Ủy ban Trung ương Xipanlongji von Sand (Phandouangchit Vongsa) trao tặng Huân chương Tự do cho Chủ tịch Ủy ban Trung ương Lào của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và gấu vàng cho Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Phó Chủ tịch kiêm Tổng thư ký, các .
Nhân dịp này, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam của 11 nhà lãnh đạo và các nhà lãnh đạo cũ của Lào giành được ba Huân chương Tự do, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Ủy ban Thường vụ gồm sáu cựu Lao động giành được hai huy chương tại Lào.
Thêm vào đó, 31 đồng đội khác đã được trao huy chương kỷ niệm 60 năm ngày thành lập nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam.
Lao Mặt trận cho Ủy ban Trung ương trao tặng Huân chương Quốc gia Honor Lào để lãnh đạo Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, các nhà lãnh đạo cũ và cán bộ phản ánh đầy đủ sự hiệp nhất chặt chẽ và quan hệ hữu nghị giữa Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và Mặt trận Lào xây dựng đất nước.
FRU và nhân dân hai nước, cùng với hai nước, đã có những đóng góp tích cực cho việc củng cố và tăng cường tình hữu nghị đặc biệt, thống nhất và hợp tác toàn diện trong lứa tuổi với tình hình mới.
