Phó Chủ tịch Quốc hội Conglu thăm Lào
-----------------
25 Tháng 2 chiều tại trụ sở của Quốc hội, Phó Chủ tịch Công Feng của Quốc hội đưa Việt gặp một dán (Phonethep Phonlsena) để đứng đầu một phái đoàn đến thăm các đồng chí của Ủy ban Văn hóa và Xã hội Quốc hội Lào.
Trong cuộc họp, Phó Chủ tịch đưa Nghị viện của Công hoan nghênh đoàn công tác của Ủy ban với các kết quả của công việc của Quốc hội về các vấn đề xã hội Việt đoàn văn hóa của Ủy ban Xã hội Quốc hội Lào, cũng tin rằng những kết quả này đã được đẩy Quốc hội làm sâu sắc thêm hợp tác giữa hai nước, và phát triển hơn nữa của thực dụng .
Trong tương lai, các uỷ ban nghị viện của hai nước cần tiếp tục làm việc chặt chẽ với nhau để chia sẻ thông tin và kinh nghiệm và tăng cường hỗ trợ lẫn nhau.
Giám đốc Ủy ban Văn hóa và Xã hội Quốc gia Lào Feng posted nói rằng trong các cuộc đàm phán với đoàn về công tác của Ủy ban cho xã hội Việt Nam, hai bên tập trung vào việc xem xét và soạn thảo của Quốc hội chia sẻ trong luật và quy định về các vấn đề xã hội và các nghị quyết, giám sát và các lĩnh vực xã hội tham gia vào quá trình soạn thảo dự luật theo đuổi vụ kiện .
Ông Phong tuyên bố hy vọng tăng cường trao đổi và hợp tác với Hội đồng Xã hội Việt Nam và góp phần làm sâu sắc thêm quan hệ đặc biệt giữa hai nước.
