Tiếp tục đẩy mạnh các hoạt động trao đổi quốc phòng Trung-Việt
-----------------
Nguyễn Chí Vịnh Đô đốc (trái) gặp Qi Jianguo Đô đốc (Nguồn: báo Quân đội nhân dân) VNA Hà Nội - Việt Nam, theo "quân đội nhân dân" báo cáo thăm chính thức Trung Quốc tại Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam, .
Trong cuộc họp, hai bên đã trao đổi quan điểm về quan hệ song phương giữa hai nước và hai lực lượng vũ trang.
Hai bên tin rằng trong những năm gần đây mối quan hệ quốc phòng giữa hai nước đã có những tiến bộ tích cực và đóng vai trò quan trọng trong quan hệ giữa hai nước và hai nước.
Trong số đó, sức mạnh của biên giới giữa hai nước là một điểm sáng, đặc biệt là Việt Nam và bảo vệ biên giới đã trở thành một trong những giao lưu hữu nghị và mô hình hợp tác hiệu quả đối với đường biên giới đất liền Việt Nam sẽ được xây dựng thành một nền hòa bình, hữu nghị, ổn định, hợp tác .
Hai bên nhất trí tiếp tục đóng một tác dụng trao đổi thân thiện với các hoạt động bảo vệ biên giới, và xây dựng mình thành một cơ chế hợp tác thường xuyên; đồng thời, nghiên cứu chung để phát triển chế độ mới có hiệu quả của sự hợp tác và cách thức để làm cho nó tương xứng với quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và Trung Quốc và.
Về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, hai bên nhất trí trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế, tuân thủ nghiêm ngặt "trên hướng dẫn các vấn đề hàng hải để giải quyết các nguyên tắc cơ bản hơn của thỏa thuận" giữa hai nước lãnh đạo cao nhất đã đạt được sự đồng thuận, hai quân đội nên đóng một vai trò then chốt trong việc chủ động thành hai .
