Phó Tổng tham mưu Quân đội nhân dân Việt Nam đã có buổi làm việc với Cục trưởng Cục Viễn thông Trung Quốc
-----------------
Phó Tham mưu trưởng Quân đội Wu Wenjun nhân dân Việt Nam vào buổi chiều của ngày 25 tháng 2 tại Hà Nội, đã gặp gỡ giám đốc văn phòng Trung Quốc Trung Nam Hải đang làm việc chuyến thăm Việt Nam Miao Hongbo.
Mục đích của chuyến thăm giám đốc văn phòng Trung Quốc Trung Nam Hải Miao Hongbo về Việt Nam là để khám phá những thiết lập một đường dây điện thoại an toàn trực tiếp giữa Bộ Quốc phòng và Bộ Quốc phòng của Việt Nam với Trung Quốc Việt Nam.
Tại cuộc họp, Trung tướng Wu Wen-jun đã nghe kết quả cuộc đàm phán giữa Quân đội Nhân dân Việt Nam và Cục Viễn thông Trung Nam về việc chuẩn bị cho việc thành lập đường dây điện thoại bí mật trực tiếp giữa Bộ Quốc phòng Việt Nam và Bộ Quốc phòng Trung Quốc.
Nó sẽ là Wu Wenjun đã khẳng định tầm quan trọng của việc thiết lập các đường dây điện thoại, và cho biết họ sẽ giúp hai đội quân kịp thời chia sẻ thông tin quan tâm lẫn nhau, cũng như củng cố và tăng cường sự hợp tác giữa nhân dân hai nước và lực lượng vũ trang đóng góp.
Trung Nam Hải văn phòng đại diện của các đoàn đại biểu, cảm ơn giám đốc Miao Hongbo Wu Wenjun sẽ tìm thời gian để gặp gỡ và bày tỏ Trung Quốc Trung Nam Hải, văn phòng mạnh mẽ sẽ thúc đẩy sự hợp tác của nhân dân Việt Nam và cánh tay tiếp xúc truyền thông quân đội, để phát triển và thử nghiệm các thiết bị mới, khiến tai nạn vượt qua .
Cả hai bên đều đang phấn đấu đưa ra các đường dây điện thoại trực tiếp và bí mật giữa hai bộ quốc phòng trong năm 2014.
