Đại sứ Việt Nam tại Thụy Điển: Việt Nam và Thụy Điển có triển vọng hợp tác
-----------------
Việt Nam và Thụy Điển mở ra kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao năm 2014.
Nhân dịp này, Đại sứ Việt Nam Thụy Điển, ông Chen Wenxing về Việt Nam và Thụy Điển quan hệ hợp tác hữu nghị với viễn cảnh của hai bên thiết lập quan hệ ngoại giao 45 kỷ niệm của người Việt Nam và sống ở Thụy Điển và các vấn đề khác liên quan đến chấp nhận một cuộc phỏng vấn với phóng viên Thông tấn xã.
Đại sứ Chen Wenxing nói rằng Thu Sweden Điển đã trở thành nước công nghiệp hóa đầu tiên thiết lập quan hệ ngoại giao với nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa (nay là nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam) vào tháng Giêng năm 1969.
Sự hợp tác giữa hai nước trên nhiều phương diện đã liên tục được củng cố và phát triển trong những năm gần đây.
Thương mại song phương đã tăng vọt, với tốc độ tăng trưởng trung bình 28% trong ba năm qua.
Trong năm 2013, khối lượng thương mại hai chiều vượt quá 1,1 tỷ đô la Mỹ.
Về đầu tư, Thu Sweden Điển đứng thứ 54 trong số 100 quốc gia được đầu tư trực tiếp hơn.
Đại sứ Chen Wening nói rằng hợp tác giữa hai nước có tiềm năng to lớn và triển vọng tươi sáng và cả hai bên cần tiếp tục tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực như y tế và chăm sóc sức khoẻ, giáo dục, khoa học và công nghệ, năng lượng sạch và biến đổi khí hậu..
Đại sứ Chen Wenxing tin rằng, trong một nỗ lực để làm cho doanh, Việt Nam và Thụy Điển quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai nước trong tương lai sẽ ngày càng củng cố và phát triển, tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau để có lợi cho nhân dân hai nước.
Đại sứ Chen Wening cho biết, trong dịp kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Thụy Điển, Đại sứ quán Việt Nam tại Thụy Điển sẽ tổ chức một loạt các hoạt động kỷ niệm vào năm 2014.
Tiếp tục lễ tưởng niệm tổ chức vào đầu năm 2014, Đại sứ quán Việt Nam tại Thụy Điển đã tổ chức lễ kỷ niệm 45 năm quan hệ ngoại giao Việt Nam - Thụy Điển vào ngày 20 tháng 2 tại Sheraton Stockholm, Thụy Điển..
Đại sứ quán Việt Nam tại Thụy Điển giới thiệu người dân, văn hoá và ẩm thực Việt Nam đến với bạn bè Thụy Điển thông qua các hoạt động khác nhau tại các sự kiện khác nhau.
quản lý địa phương để kết thúc sứ quán Việt Nam tại Thụy Điển sẽ được liên kết chặt chẽ bởi một số thành phố lớn ở Thụy Điển và Việt Nam có, nơi có nhiều đồng bào Việt sống cuộc sống diễn ra chương trình khuyến mãi du lịch văn hóa, đầu tư, xúc tiến thương mại và các hoạt động khác để tăng cường và thúc đẩy hai .
Đại sứ Chen Wening cho biết, các hoạt động trên sẽ góp phần tăng cường và phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa Việt Nam và Thụy Điển..
Đại sứ Chen Wenxing tình hình Việt sống ở Thụy Điển, đồng bào đặc biệt là Việt Nam hội nhập vào cộng đồng địa phương cũng như để đánh giá nhằm bảo vệ và phát huy những đặc điểm văn hóa Việt Nam và củng cố sự đóng góp của các quan hệ hữu nghị Thụy Sĩ, ông nói rằng tổng số hiện nay của 15.000 Việt .
Mặc dù có nhiều khó khăn, nhưng ở nước ngoài của Trung Quốc Việt đã được tích hợp tốt vào đời sống xã hội của địa phương, nghiêm túc công việc khó khăn, đoàn kết và tình yêu, có ý thức bảo vệ văn hóa dân tộc, nó đã trở thành trung tâm của quê hương và quê hương, để tạo ra một đóng góp tích cực vào sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước.
Hiệp hội người Việt Nam sống ở Thụy Điển đã tổ chức một số hoạt động từ thiện, nhân đạo đối với nhà ở nhiều nơi, trong đó có những đóng góp quan trọng để thiết lập một hình ảnh tốt đẹp của người Việt Nam sống ở Thụy Điển cũng như chuyến du lịch nước ngoài ở nước ngoài của Trung Quốc tại Việt Nam.
Trong tương lai, Đại sứ quán Việt Nam tại Thụy Điển sẽ ngày càng hội nhập với người Việt Nam ở Thụy Điển, hòa nhập thành công vào đời sống xã hội của địa phương, bảo vệ nền văn hoá truyền thống dân tộc và hỗ trợ tích cực cho quê hương.
