Bản tin khác 2014.2.25
-----------------
giá trị tập thể dục · · Hai mươi bảy của hai bác sĩ Việt Nam nhân dịp ngày, 25 Tháng hai buổi sáng, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng đã đi đến bệnh viện Bạch Mai, lời chào lễ hội mở rộng cho tất cả các bệnh viện các bác sĩ, y tá.
· Nơi 25 Quốc hội Việt Phó Chủ tịch Công tại trụ sở Quốc hội, đã gặp phái đoàn của Ủy ban Xã hội Lào Văn hóa và Đại hội.
· Bộ trưởng Bộ Tư pháp Việt Nam đã dẫn đầu một phái đoàn liên ngành Việt của cán bộ tư pháp từ 22-ngày 25 tháng 2 cho một chuyến thăm và làm việc tại Pháp nhằm tăng cường hợp tác giữa các lĩnh vực hai tải quy phạm pháp luật và tư pháp luật.
· 25 tháng 2 tại thành phố Hồ Chí Minh, Bộ trưởng Bộ Trưởng Northern Territory của Australia Giles (Adam Giles) đã ký một bản ghi nhớ của tình hữu nghị và hợp tác giữa hai địa điểm với Chủ tịch Ủy ban Li Huangjun nhân dân thành phố Hồ Chí Minh.
· Kỷ niệm 35 năm Cách mạng Hồi giáo ở Iran, "Tuần lễ phim Iran" sẽ được tổ chức tại Hà Nội từ ngày 3 tháng 3 đến ngày 7 tháng 3.
· Trong năm 2013, tỉnh Lâm Đồng Khánh Hòa đã được thống đốc hiến Milton Quận 9 tỷ đồng, với người dân trên khắp đất nước để chung tay xây dựng Trường Sa County Đảo sẽ đẹp, nhân dân và cán bộ, chiến sĩ sống và làm việc điều kiện ngày càng được cải thiện Quận Đảo.
Công ty hạt giống cây trồng phía Nam Văn phòng Vientiane ở Lào ngày 25/2 chính thức khai trương.
Kể từ năm 1998, công ty bắt đầu cung cấp hạt giống ngô cho nông dân ở Lào, tính đến năm 2013, công ty đã cung cấp thị trường Lào 700 tấn hạt giống ngô.
· Phòng Thương mại Châu Âu của Việt Nam công bố kết quả điều tra chỉ số môi trường kinh tế lần thứ 14.
Nhờ đó, triển vọng kinh doanh và sự tin tưởng của các công ty châu Âu tại Việt Nam đã tăng rõ rệt.
Nhóm công tác ASEAN "Sáng kiến ​​Hợp tác Sáng kiến ​​Giai đoạn II" đã tổ chức cuộc họp để tiến hành một chương trình đánh giá khả năng tương tác ASEAN.
· Ủy ban Bầu cử Thái Lan đã thông qua kế hoạch đưa 25 triệu đô la Mỹ của Thủ tướng Chính phủ Lara lên quỹ Trung ương để trả cho nông dân khoản nợ của họ.
· Kwangnam sẽ đầu tư 17,1 tỷ đô la Mỹ để đầu tư xây dựng các cơ sở kỹ thuật tại Khu công nghiệp Sansheng tại thành phố Sanyang để thu hút các nhà đầu tư đầu tư vào khu công nghiệp.
Ngành vận tải biển của Indonesia sẽ tiếp tục gặp khó khăn trong năm 2014 do khủng hoảng kinh tế toàn cầu và thuế suất cao.
· Thành phố Hồ Chí Minh với Tây Ninh, Bình Dương, Đồng Nai, Bình Phước, Bà Rịa - Vũng Tàu để tăng cường hợp tác, Tiền Giang và Long An trong bảy tỉnh lân cận, phòng chống có hiệu quả và kiểm soát cúm gia cầm.
· Ngân hàng Quốc gia Việt Nam và Cơ quan hợp tác quốc tế Nhật Bản tổ chức một ấn phẩm "Sổ tay Công nghiệp Phụ trợ" vào ngày 25 để hỗ trợ DNNVV ở Việt Nam.
Năm 2013, Campuchia đón 1,83 triệu khách du lịch đến từ các nước Đông Nam Á, tăng 21%.
· Hội nghị Bộ trưởng TPP tổ chức từ ngày 22 đến 25 tháng 2 tại Singapore.
Tại một cuộc họp báo sau cuộc họp, Bộ trưởng Thương mại New Zealand Tim Glazer cho biết vào ngày 25 rằng tiến bộ quan trọng đã được thực hiện trong cuộc họp này.
