Việt Nam đã chủ trì Hội nghị Đối thoại Cấp cao của Hội đồng Kinh tế và Xã hội Liên Hợp Quốc
-----------------
Trưởng Trụ sở Liên Hiệp Quốc ở New York, Hoa Kỳ thời gian buổi chiều thường trú của 24 Tháng Hai Phái đoàn Việt Nam tại Đại sứ Liên Hiệp Quốc Li Huaizhong chủ trì một cuộc họp cấp cao của cuộc đối thoại cấp cao thường niên Hội đồng Kinh tế và Xã hội Liên hợp quốc sẽ được tổ chức trong khuôn khổ của sự phát triển của Liên Hợp Quốc ECOSOC .
phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Liên Hiệp Quốc báo cáo rằng chủ đề của hội nghị là "tình hình quốc tế đang thay đổi trong lĩnh vực phát triển và vai trò của nó trong Liên Hiệp Quốc", kinh tế và xã hội của nó Hội đồng thường niên của Liên Hiệp Quốc từ ngày 24-ngày 26 Tháng 2, được tổ chức .
Đại diện Bộ Ngoại giao El Salvador, Bộ trưởng Bộ Tài chính của Timor-Leste, Tổ chức Hợp tác Kinh tế và Ủy ban Hỗ trợ Phát triển Phát triển (OECD) và Chủ tịch Chương trình Phát triển Liên Hợp Quốc (UNDP) Quản trị vv tham dự.
Một cuộc phỏng vấn với phóng viên Thông tấn xã của Liên Hợp Quốc, Đại sứ Lihuai Zhong nói rằng đây đã được tổ chức lần đầu tiên Kinh tế và Xã hội Hội đồng Liên Hiệp Quốc, một cuộc họp đặc biệt về hợp tác giữa Phát triển Liên Hợp Quốc.
Điều đáng nói rằng cuộc họp đã được tổ chức trên thế giới trong bối cảnh cải cách kinh tế đang diễn ra, các biện pháp cải cách do đó, Liên Hiệp Quốc nên được giới thiệu thiết kế để đáp ứng nhu cầu của thế giới.
Về lĩnh vực phát triển bền vững, các tổ chức LHQ và các nhà tài trợ đều đánh giá cao những thành tựu của Việt Nam trong lĩnh vực này và sự hợp tác của họ.
Ông cũng nói trong cuộc đối thoại ngày 24 tháng 2, đại diện của Ủy ban Hỗ trợ Phát triển của OECD nhấn mạnh rằng Việt Nam là một trong những trường hợp thành công trong lĩnh vực phát triển bền vững.
Tổng thư ký LHQ Ban Ki-moon và các cơ sở khác của Liên Hợp Quốc, UNDP và UNDP đã có những nhận xét tích cực về vị trí và vai trò của Việt Nam trên trường quốc tế.
Vì vậy, Việt Nam nên tổ chức cuộc đối thoại cấp cao của Hội đồng Cao cấp LHQ về Hội đồng Kinh tế và Xã hội hàng năm.
Khi thực hiện việc đánh giá tình trạng hiện tại và phát triển của Việt Nam trên trường quốc tế, giám đốc Văn phòng Liên Hợp Quốc của Tổ chức Hợp tác và Phát triển (Kanni Wignaraja) Kearney cho rằng Việt Nam là một nước đang phát triển nhanh chóng và đã cố gắng để giữ sự cân bằng của quá trình phát triển.
Hiện nay, ở cấp quốc tế, Việt Nam đã bước vào hàng ngũ các quốc gia có thu nhập trung bình và có nhiều đóng góp tích cực cho các nước đang phát triển trên thế giới.
Việt Nam đã tích lũy được nhiều kinh nghiệm quý báu trong việc thu hút đầu tư nước ngoài và học hỏi kinh nghiệm của các nước khác để chia sẻ những kinh nghiệm có liên quan với các nước trên thế giới.
