Việt Nam và Israel tăng cường hợp tác
-----------------
Bộ trụ sở Công an Việt Nam, Bộ trưởng Bộ Công an tướng Chen Daguang Việt Nam và tổ chức do Bộ trưởng Bộ Công an Israel Yitzhak mũi tên Norwich (Yitzhak Aharonovitch) Bộ Công an sẽ đứng đầu phái đoàn của Israel trong các cuộc đàm phán ngày 24 tháng 2.
Bộ trưởng Bộ Công an Trần Daguang đánh giá cao chuyến thăm của đoàn đại biểu của Israel, và nói rằng chuyến thăm tướng Yitzhak mũi tên Norwich sẽ giúp tăng cường các mối quan hệ nhiều mặt của tình hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và Israel.
Bộ trưởng Yitzhak Aronovich cho rằng hai nước càng ký hiệp định hợp tác càng sớm càng tốt để tạo cơ sở pháp lý cho sự hợp tác thực tế giữa hai nước.
Tướng Chen Daguang và Yitzhak mũi tên Norwich hy vọng rằng hai Bộ Công an sẽ tiếp tục mở rộng và tăng cường hợp tác song phương trong an ninh; phòng ngừa và chống tội phạm; tư pháp hình sự; lửa; tìm kiếm cứu nạn; hợp tác trong lĩnh vực thực thi pháp luật tố tụng hình sự và quản lý trại giam .
Hai bên cũng hy vọng tăng cường chia sẻ kinh nghiệm trong các lĩnh vực như an ninh và cảnh sát và điều phối các nỗ lực của họ trong các diễn đàn đa phương.
