Việt Nam và Trung Quốc tăng cường trao đổi kinh nghiệm trong kiểm tra xây dựng Đảng
-----------------
Giám đốc của Ủy ban Kiểm tra Trung ương Đảng Chen Guowang (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Quảng Tây - Ruan Chunfu trong chuyến thăm của Thủ tướng Việt Nam Trung Quốc, thành viên Đảng Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương CPC, giám đốc của Ủy ban Kiểm tra Trung ương Chen Guowang 11 Tháng 9 .
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng các cuộc họp, Chen Guowang trên trao đổi kinh nghiệm giữa Trung ương Đảng và Ủy ban khu tự trị Choang Quảng Tây Kiểm tra Kỷ luật sẽ kiểm tra thời gian tới, góp phần vào việc tăng cường quan hệ giữa hai bên và nhân dân hai nước đánh giá cao.
Chen Guowang cũng nhấn mạnh rằng Ủy ban Kiểm tra Đảng Cộng sản Việt Nam coi trọng và trao đổi sự ủng hộ và hợp tác giữa hai nước trên các cơ quan thanh tra kỷ luật Đảng, tăng cường trao đổi đoàn, để tiếp tục tăng cường phần song phương trong việc xây dựng đảng và trao đổi thông tin và kinh nghiệm trong công tác chống tham nhũng đối với cải cách quốc gia của mình, cải cách .
Trong Chunsheng nhấn mạnh Ủy ban Kiểm tra Kỷ luật tỉnh Quảng Tây Đảng hy vọng sẽ thúc đẩy hơn nữa hợp tác với địa phương Việt Nam, nhất là trong xây dựng Đảng, chính quyền trong sạch, quản lý cán bộ, chống tham nhũng, trao đổi kinh nghiệm, và không ngừng làm phong phú thêm nội hàm quan hệ đối tác chiến lược toàn diện hợp tác Việt Nam.
