Ông Nguyễn Bạch Đằng, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, đến Đồng Nai để điều tra
-----------------
Đảng Bộ Chính trị viên của Ủy ban Trung ương CPC, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị vàng và bạc Quốc hội February 24, dẫn đầu một phái đoàn đến Đại hội Uỷ ban thường vụ tỉnh Đồng Nai, phát triển và ngành chức năng về kinh tế và xã hội của tỉnh trên mép và KCN Một .
Trong bài phát biểu tại buổi làm việc, ông Nguyễn Thị Kim và Bạc đã đánh giá cao những kết quả đạt được của Đồng Nai trong nhiều lĩnh vực trong năm 2013.
Đồng thời, bà cũng tin rằng mặc dù nền kinh tế quốc dân vẫn còn gặp nhiều khó khăn trong năm nay, nhưng tỉnh Đồng Nai đã trở thành một trong 5 tỉnh, thành phố có nhiều đóng góp nhất cho công tác tài chính của Trung ương.
Ông Nguyễn Bạch Đằng, Phó Chủ tịch Quốc hội, nhấn mạnh rằng trong năm 2014, Đồng Nai nên tiếp tục các nỗ lực để hoàn thành kế hoạch đề ra.
Đồng Nai cần tái khẳng định các vấn đề quy hoạch phát triển kinh tế - xã hội nhằm thúc đẩy phát triển công nghiệp dịch vụ trên địa bàn tỉnh.
Nguyễn Thiree Vàng và bạc cũng đã đến thăm khu công nghiệp vào ngày 1.
Đầu tư ở đây, điều hành tổng cộng 107 doanh nghiệp, dân số lao động 26.000 người.
Theo hướng dẫn của Cục Môi trường Việt Nam Bộ Tài nguyên và Môi trường, ô nhiễm nguồn nước ở sông Đồng Nai và vùng đô thị là nghiêm trọng và đạt mức cảnh báo đỏ.
Hiện nay, một số cơ chế, chính sách đang được các bộ, ngành ở tỉnh Đồng Nai kiểm tra lại để đẩy nhanh tiến độ chuyển đổi các KCN và tốc độ chuyển đổi công nghiệp.
