Hầu hết mọi người ở Hoa Kỳ không tin rằng các báo cáo méo mó về Việt Nam
-----------------
Mỹ Cựu chiến binh Cựu chiến binh Sauvage ở Áo biết rằng một số người tụ tập tại phản đối việc Việt Nam sau Geneva để thực hiện một báo cáo trong một cuộc phỏng vấn với các nhân quyền phổ quát định kỳ Nhận xét về "tờ báo quân đội nhân dân Việt Nam" phóng viên nói rằng hầu hết người Mỹ không tin các báo cáo bóp méo về Việt Nam.
Ông nói rằng dựa trên sự hiểu biết của ông về Việt Nam trong 50 năm qua, những nỗ lực của Đảng Cộng sản Việt Nam trong việc cải thiện nhân quyền và các lĩnh vực khác là đáng khâm phục..
Bao gồm sự nhấn mạnh của Việt Nam trong việc cải thiện sinh kế và thu nhập của người dân, đặc biệt là chính sách đối với các khu vực đồng bào dân tộc.
Việt Nam đã phát huy tối đa chủ quyền của nhân dân, tự do tín ngưỡng, tôn giáo của Việt Nam đã được đảm bảo..
Vì những lý do nêu trên, Sovasi không đồng ý với quan điểm không thực tế về một số vấn đề về tình hình nhân quyền ở Việt Nam.
Ông cũng chỉ ra rằng Việt Nam, giống như các nước khác, cũng có yêu cầu khách quan nhằm đảm bảo an ninh và ổn định chính trị.
Vì vậy, Việt Nam cần bảo vệ quyền lợi của người dân theo luật pháp là điều bình thường.
Theo luật của Mỹ, Việt Nam "hạn chế quyền phổ quát với luật an ninh quốc gia mơ hồ" và kêu gọi Việt Nam thay đổi, Sovatio nói người Mỹ nên khiêm tốn về vấn đề nhân quyền, đánh giá nhân quyền và đe dọa đến an ninh trong nước.
Tại Hoa Kỳ, nhiều người cũng phản đối việc chính phủ Mỹ sử dụng máy bay không người lái để tấn công quân khủng bố âm mưu tấn công các phân tử Hoa Kỳ, thậm chí vô tình làm tổn thương một số lượng lớn người dân.
Do đó, Solvayao tin rằng Việt Nam và Hoa Kỳ nên làm việc chăm chỉ để cải thiện điều kiện nhân quyền ở các quốc gia và để tránh can thiệp sâu vào công việc nội bộ của các quốc gia.
