Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Huỳnh Fu và Tổng thư ký Hội nghị bàn tròn Trung Quốc tổ chức tại Nam Ninh, Trung Quốc
-----------------
Ruan Chunfu và đại diện doanh nghiệp Trung Quốc với Thủ tướng ảnh (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - 11 Tháng 9 buổi chiều, ngày 13 ASEAN - Thủ tướng Việt Nam dưới chính phủ của Trung Quốc Kinh doanh và khuôn khổ Hội nghị Thượng đỉnh Đầu tư Ruan Chunfu và doanh nghiệp Trung Quốc Giám đốc điều hành Hội nghị bàn tròn .
Trưởng Chính phủ Việt Nam của Bộ trưởng Nhân viên Mei Jinyong, Thương mại và Bộ trưởng Công nghiệp Chen Junying, Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải Trương Guang-yi, các nhà lãnh đạo Việt Nam và đại diện các Bộ khác nhau đã tham dự Zhuang khu tự trị Quảng Tây.
Cuộc đối thoại này sẽ do Bộ Công thương Việt Nam tổ chức, Hội đồng Xúc tiến Thương mại Quốc tế Trung Quốc và Chính phủ nhân dân tỉnh Quảng Tây Zhuang.
ASEAN - ASEAN lãnh đạo và doanh nghiệp Trung Quốc Giám đốc điều hành Hội nghị bàn tròn đối thoại trong khuôn khổ của Trung Quốc Kinh doanh và Hội nghị Thượng đỉnh Đầu tư tổ chức lần đầu tiên kể từ năm 2009, nó đã được tổ chức thành công 7, một cơ chế quan trọng để thúc đẩy sự phát triển của hợp tác kinh tế và thương mại giữa Trung Quốc và các quốc gia ở Đông Nam Á.
đại diện chính phủ Choang Quảng Tây khu tự trị Quảng Tây đã nhắc lại đặc biệt chú ý đến việc phát triển hợp tác kinh tế và thương mại với Việt Nam, người Việt coi là cơ sở hạ tầng, tài chính, công nghệ, tiền tệ, thương mại biên giới, du lịch, giáo dục, thể thao và đích quan trọng khác cho các dự án đầu tư và hợp tác.
Trong nhiều năm, Việt Nam đã trở thành đối tác thương mại lớn nhất của Quảng Tây.
Năm 2015, khối lượng thương mại hai chiều giữa Việt Nam và Quảng Tây đạt 24,5 tỷ đô la Mỹ, chiếm 25,6% tổng thương mại song phương giữa Việt Nam và Trung Quốc..
Quảng Tây hy vọng sẽ tăng cường hơn nữa hợp tác toàn diện với Việt Nam và các nước ASEAN khác.
Ruan Chunfu Gia Bảo trong một bài phát biểu tại cuộc họp nhấn mạnh rằng cuộc đối thoại, Việt Nam là láng giềng gần gũi, chia sẻ nền văn hóa tương tự, số phận được chia sẻ, lịch sử lâu dài của tình hữu nghị truyền thống giữa hai nước, quan hệ Trung-Việt với các nguyên tắc hướng dẫn sau đây như một hướng dẫn.
Ruan Chunfu giới thiệu tiềm năng thu hút đầu tư chính trị, kinh tế và thu hút đầu tư nước ngoài của Việt Nam.
Ngoài ưu thế về địa lý, cấu trúc nhân khẩu học còn nguyên vẹn, lực lượng lao động trẻ và chi phí nhân công thấp cũng là những lợi thế rõ ràng của Việt Nam.
Điều đáng nói rằng Việt Nam đã tham gia 12 hiệp định thương mại tự do và bốn khác đang tham gia vào quá trình đàm phán các thỏa thuận thương mại tự do, trong đó có "Hiệp định Hiệp định Đối tác Kinh tế Toàn diện Khu vực" quốc gia thành viên ASEAN và Trung Quốc để tham gia vào.
Việt Nam đã thiết lập quan hệ kinh tế và thương mại với 224 quốc gia và khu vực.
Trong tương lai gần, Việt Nam sẽ làm việc với 55 quốc gia trên thế giới, bao gồm 15 trong số 20 nước G-20.
Về việc thu hút vốn đầu tư nước ngoài, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng cho biết, hiện nay có hơn 100 quốc gia và vùng lãnh thổ đã khởi động 21.000 dự án đầu tư vào Việt Nam với sự đồng ý của hơn 300 tỷ đô la Mỹ.
Trong đó, khoảng 1.500 dự án đầu tư đã được Trung Quốc thực hiện cho Việt Nam với số vốn thỏa thuận là 11 tỷ đô la Mỹ, đứng thứ 9 trong số các nước và khu vực đầu tư vào Việt Nam.
Năm 2015, khối lượng thương mại song phương giữa Việt Nam và Trung Quốc đã vượt 660 tỷ đô la Mỹ, đạt 38,2 tỷ đô la Mỹ trong bảy tháng đầu năm 2016, tăng 1,5% so với cùng kỳ năm ngoái.
Ruan Chunfu Thủ tướng nhấn mạnh rằng hiện nay, Việt Nam đang nỗ lực để thúc đẩy cải cách và mở cửa, Chính phủ sẽ xây dựng Lian Jie và chính phủ hiệu quả và sáng tạo, cam kết cải thiện các cơ chế thể chế để thúc đẩy cải cách kiểm tra hành chính và phê duyệt, giải quyết vấn đề, vướng mắc gặp phải trong công ty đầu tư và phát triển, để tạo ra một trại thuận tiện .
Đồng thời, Việt Nam cũng sẽ cống hiến cho việc bảo vệ môi trường sinh thái, đồng thời nâng cao hơn nữa cơ sở hạ tầng để giúp các doanh nghiệp phát triển và bắt đầu kinh doanh riêng.
Ruan Chunfu nói rằng Việt Nam là rất chính trị và ổn định kinh tế, và không gian rất lớn tiềm năng cho phát triển, chính quyền các cấp sẽ đầu tư như một biện pháp của sự thành công của chính sách này, hoan nghênh việc Trung Quốc có các công ty sức mạnh và công nghệ để nắm bắt cơ hội để mở rộng quy mô đầu tư, và phấn đấu để .
Tại cuộc đối thoại, Thủ tướng Nguyễn Chun Fook và lãnh đạo các bộ, ngành đã có những bài trình bày về lĩnh vực đầu tư, thủ tục đầu tư và chính sách ưu đãi đầu tư của các đại diện doanh nghiệp Trung Quốc.
Các đại diện doanh nghiệp Trung Quốc quan tâm đến sự phát triển của giao thông đường bộ và đường cao tốc và hy vọng hợp tác với Việt Nam trong các lĩnh vực viễn thông, các dự án nhiệt điện và năng lượng tái tạo..
Mục đích chính của cuộc đối thoại bàn tròn này với chủ đề "Tăng cường hợp tác kinh tế và thương mại giữa Trung Quốc và Việt Nam để Đạt được sự phát triển chung" là thảo luận các biện pháp thúc đẩy hợp tác kinh tế và thương mại giữa Việt Nam và Trung Quốc,.
