Tổng Lãnh sự quán Pakistan tại Thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam đã chính thức khai trương
-----------------
Pakistan Đại sứ quán tại Việt Nam thời gian gần đây đã tổ chức một buổi lễ tại thành phố Hồ Chí Minh, khai mạc chính thức của Tổng Lãnh sự quán Pakistan tại thành phố Hồ Chí Minh thông báo rằng ông Yang Guotai kiêm nhựa bao bì, tổng giám đốc của Tổng công ty cổ phần Sài Gòn bổ nhiệm Lãnh sự danh dự chung của độ phân giải.
Phát biểu tại buổi lễ, Bajinsitan Đại sứ Zaigham Uddin Azam nhấn mạnh rằng Đại sứ quán Pakistan tại Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh với Tổng Lãnh sự quán Pakistan sẽ đi tất cả ra để tăng cường hợp tác toàn diện giữa hai nước, để đạt được đến năm 2020 kim ngạch thương mại song phương đạt 20 .
Lãnh đạo thành phố Hồ Chí Minh và đại diện Bộ Ngoại giao Việt Nam, lãnh đạo Bộ Ngoại giao Bộ TP Giám đốc Nguyễn Hùng Hồ Chí Minh nói thêm rằng Pakistan mở Tổng lãnh sự quán tại thành phố Hồ Chí Minh phản ánh Pakistan quan tâm đến việc tăng cường quan hệ với Việt Nam và thành phố Hồ Chí Minh.
Tổng Lãnh sự quán Pakistan tại Thành phố Hồ Chí Minh sẽ cung cấp thông tin đáng tin cậy nhất cho các doanh nghiệp của hai nước trong việc tìm kiếm cơ hội hợp tác và đầu tư ở các nước khác.
Việt Nam và Pakistan chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao vào ngày 8 tháng 11 năm 1972.
Hiện nay, hai nước đã có nhiều chương trình hợp tác trong lĩnh vực nông nghiệp, giáo dục, đào tạo, khoa học và công nghệ và cả hai bên đang xem xét mở rộng hợp tác trong lĩnh vực viễn thông, ngân hàng tài chính và y tế..
Khối lượng thương mại giữa hai nước tăng từ 262 triệu đô la Mỹ trong năm 2011 lên 500 triệu đô la Mỹ vào năm 2013.
