Tỉnh Long An tổ chức lễ kỷ niệm 60 năm chiến thắng Chiến tranh chống Pháp
-----------------
February 22, tỉnh hơn Nanlong An đến tỉnh xiesheng (Hiệp Thạnh) - kỷ niệm 60 năm lễ kỷ niệm được tổ chức tại đền thờ người phụ nữ như vậy (Miếu Bà Cố) và những nơi khác của chiến tranh - giàu Yoshiharu (Phú Ngãi Trị).
Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam và Chánh án Toà án nhân dân tối cao Trương Heping đã đến dự các đồng chí.
Shing - giàu Yoshiharu - Đền Po và những nơi khác để chiến thắng là tỉnh Long An quân sự và dân sự chiến tranh 9 tuổi chống lại Pháp trong một chiến thắng rực rỡ cho Phú Chiến thắng Điện Biên góp phần chấm dứt chiến tranh ở Đông Dương để khôi phục lại hòa bình trong khu vực.
Phát biểu tại buổi lễ, đồng chí Tòa Zhang Heping nhân dân tối cao Việt Nam nhấn mạnh Xiesheng - giàu Yoshiharu - Đền Po và những nơi khác vì vậy các nghi lễ chiến thắng chiến tranh kỷ niệm giúp thế hệ trẻ ngày nay hiểu dân tộc Việt Nam để bảo vệ tinh thần chiến đấu anh hùng quê hương, .
Nhân dịp này, đồng chí Trương Hòa Bình Long An trụ sở tỉnh và các ngành khác nhau của người dân đòi hỏi một mức độ cao đóng mạnh, đoàn kết, chủ động, sáng tạo, tinh thần của truyền thống cách mạng, hoàn thành các trụ sở tỉnh đề xuất năm 2014 - 2015 mục tiêu phát triển kinh tế và xã hội, để kiềm chế lạm phát, .
