Hội nghị thường niên lần thứ 13 của Uỷ ban thường vụ Quốc hội Việt Nam đã ban hành một bản thông cáo
-----------------
Cuộc họp thứ 13 của Ủy ban thường vụ Quốc hội Việt Nam lần thứ 25 từ ngày 20 đến ngày 21 tháng 2 tổ chức tại Hà Nội, Việt Nam, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hok đã chủ trì cuộc họp.
Thay mặt Ủy ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam của đại diện Hội đồng Dân tộc, các ủy ban của Quốc hội, Văn phòng Quốc hội và bộ ngành trung ương, các cơ quan và các tổ chức tham gia.
Đầu tiên, Ủy ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam về cuộc họp thứ sáu mười ba của các ý kiến ​​sơ bộ Quốc hội về dự thảo luật bốn, nhưng vẫn còn có những quan điểm khác nhau của Quốc hội và dự kiến ​​sẽ được trình tại kỳ họp thứ bảy của ý kiến ​​sơ bộ Quốc hội về dự thảo luật một số .
On "Luật môi trường" (sửa đổi): Ủy ban Thường vụ Quốc hội tập trung vào phạm vi điều chỉnh, đối tượng áp dụng, quy hoạch môi trường và đánh giá tác động môi trường, biến đổi khí hậu, bảo vệ môi trường đảo biển và bảo vệ môi trường và lãng phí nhập khẩu chịu trách nhiệm của các cơ quan quốc gia về bảo vệ môi trường .
Về Luật Xây dựng (sửa đổi): Uỷ ban Thường vụ Quốc hội đã đưa ra ý kiến ​​và đề xuất về các vấn đề như phạm vi điều chỉnh, quy hoạch xây dựng, đầu tư và xây dựng công trình, giấy phép xây dựng và hợp đồng xây dựng.
On "Luật Công chứng" (sửa đổi): Ủy ban Thường vụ Quốc hội tập trung vào việc mở rộng phạm vi của các hoạt động tổ chức công chứng và công chứng, công chứng viên thực hành tuổi, từ đào tạo nghề công chứng, người có công chứng chuyển nhượng và chuyển đổi trong các tổ chức, các tổ chức xã hội - công chứng .
"Luật Đầu tư công": Ủy ban Thường vụ Quốc hội tập trung vào phạm vi điều chỉnh, bố cục của dự luật, một số khái niệm của dự thảo luật, theo hình thức đầu tư và quan hệ đối tác công-tư, lớp đầu tư và quyết định đầu tư ủng hộ cho các dự án và chương trình đã quyết định rằng các kế hoạch đầu tư trung hạn và các vấn đề khác .
Giới thiệu "Một số quy định về việc sửa đổi Luật Hàng không dân dụng Việt Nam, bổ sung Luật" dự thảo: Uỷ ban Thường vụ Quốc hội về việc cung cấp tập trung của giá dịch vụ hàng không, Thanh tra hàng không, thiết bị bay không người lái và máy bay siêu nhẹ về quản lý, chuyển cho Cảng vụ hàng không, cảng hàng không, để đảm bảo hoạt động bay, các chướng ngại vật .
Thứ hai, Ủy ban Thường vụ Quốc hội về sự ra đời của việc thực hiện và đánh giá các bài học kinh nghiệm báo cáo về việc giải quyết các nhà lãnh đạo của quốc hội được bầu, hoặc hội nhân dân chấp thuận bỏ phiếu tín nhiệm của Quốc hội và đưa ra ý kiến ​​và góp ý.
