Các tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2014.2.22
-----------------
22 Tháng Hai, CPPCC Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch Công Cong cho Fang Yi Fang Linyi Pei tỉnh, thị trấn hướng dẫn nghiên cứu.
Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam để tham dự đa chức năng lễ khánh thành tòa nhà bệnh viện 22 Ruanchun Fu Đà Nẵng C, và thay mặt cho cấp Đảng và Nhà nước đến bệnh viện hai Huân chương độc lập.
· Khai mạc Đại sứ quán nước Cộng hoà Hồi giáo Pakistan tại thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam vào ngày 21 tháng 2 tại thành phố Hồ Chí Minh.
· Phái đoàn Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam do Phó Bộ trưởng Zhang Mingjun dẫn đầu đã làm việc với Cuba từ ngày 14 tháng 2 đến ngày 21 tháng 2.
Triển lãm Du lịch Thành phố Chaleroi năm 2014 có tiêu đề "Ý tưởng Du lịch" được tổ chức tại Chaleroi, Bỉ, từ ngày 20 tháng 2 đến ngày 23 tháng 2, với Đại sứ quán Việt Nam tại Bỉ tham gia triển lãm thay mặt cho khách.
Triển lãm "Sơn và Thủ công mỹ nghệ từ Việt Nam" được tổ chức tại Pháp vào ngày 20 tháng 2.
· Kính tặng giác mạc nợ lễ công nhận đã được tổ chức ngày 22 tháng 2 tại Jinshan County, tỉnh Ninh Bình, tỏ lòng biết ơn đối với các nhà tài trợ biểu giác mạc, khuyến khích hành vi tặng giác mạc.
· Giải nhì Cup Becamex IDC Bình Dương khai trương vào năm 2014 chính thức khai trương vào ngày 22 tháng 2.
· Du lịch tỉnh Kiên Giang Việt Nam và phấn đấu đến năm 2014 lên tới bốn triệu du khách hàng năm, trong đó, 185.000 chuyến đi khách du lịch quốc tế, doanh thu du lịch của 1,3 nghìn tỷ đồng Việt Nam (65 triệu $).
· Hồ Chí Minh Văn phòng thành phố thống kê 12 tháng 2 tiết lộ rằng trong tháng 2 năm 2014, chỉ số giá tiêu dùng TP Hồ Chí Minh (CPI) tăng trưởng 0,24%.
Ngành du lịch tỉnh Cà Mau phấn đấu đón 910.000 khách du lịch vào năm 2014, trong đó có 19.000 lượt khách quốc tế và 891.000 lượt khách du lịch trong nước.
Ngày 21 tháng 2, chính phủ Campuchia đã thông qua một nghị định về việc phong tỏa tài sản của bọn khủng bố và các tổ chức liên quan.
· 21 tháng 2 Ngân hàng Phát triển Châu Á, công ty châu Á sẽ công bố tài trợ 3,6 triệu $, để giúp mở rộng dự án nghèo dân có thu nhập thấp trong khu vực.
· Theo Viện Thống kê quốc gia Inđônêxia, xuất khẩu và chi tiêu công là những động lực chính cho tăng trưởng kinh tế của Indonesia trong năm 2013.
· Mười hai bộ trưởng thương mại quốc gia tham dự đàm phán TPP đã tổ chức một vòng đàm phán mới tại Singapore vào ngày 22 tháng 2.
