Phó Thủ tướng Ruan Chunfu thăm tỉnh Guangzhi để điều tra
-----------------
thành viên Đảng Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Ruanchun Fu 20 tháng 2 có tỷ lệ của nhóm làm việc của chính phủ để nghiên cứu hướng dẫn công việc của tỉnh Quảng Trị.
Chủ tịch Phó Thủ tướng của UBND tỉnh Quảng Trị, Ruan Đức Giang có Ruanchun Fu và đảng của ông đã báo cáo tình hình kinh tế-xã hội ở Quảng Trị và State Road vào ngày 1 thông qua việc thu hồi đất của tỉnh.
Theo báo cáo, năm 2013, nền kinh tế của tỉnh phát triển theo hướng toàn diện và 19 trong số 21 chỉ tiêu đã được hoàn thành và vượt mức kế hoạch, với GDP bình quân đầu người là 26,9 triệu Việt Nam.
Tổng thu ngân sách Nhà nước đạt 2050 nghìn tỷ đồng, bằng 126% kế hoạch.
Những thay đổi tích cực đã diễn ra trong các lĩnh vực như văn hoá, chăm sóc sức khoẻ và giáo dục, đảm bảo an ninh quốc phòng, đảm bảo trật tự xã hội.
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao những thành tựu của tỉnh Quảng Nhuận.
Ông cũng gợi ý rằng tỉnh Quảng Trị tiếp tục hướng dẫn việc thực hiện các hướng dẫn có liên quan của Chính phủ quy định để thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội và nhà nước kế hoạch ngân sách năm 2014 Nhiệm vụ chính, số 01 biện pháp giải quyết để tăng tốc độ chuyển dịch cơ cấu kinh tế, công nghiệp hóa nông thôn, hiện đại hóa và tiến độ xây dựng nông thôn mới, chơi .
