Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã đến tỉnh Pingding để điều tra
-----------------
Ngày 20 và 21 tháng 2, Chủ tịch nước Trương Gia Cảng đã lãnh đạo đoàn công tác trung ương đi đến tỉnh Pingding để điều tra và hướng dẫn.
Cùng với sự lãnh đạo của Chính phủ tỉnh Pingding, Chủ tịch Trương Tấn Thành đã đến để xem những lời chia buồn của ngư dân đánh bắt cá trong thị trấn Beisansuan, quận Huai Ren.
Tổng thống Zhang đã thăm viếng ba cảng được coi là cảng quan trọng để đánh bắt hàng ngàn tàu đánh bắt cả trong và ngoài tỉnh, và tiến hành một chuyến thăm thực địa để đánh bắt của ngư dân..
Zhang Chủ tịch, trong một cuộc trò chuyện thân mật với các ngư dân đã đánh giá cao hiệu quả hoạt động của từng mô hình Tổ công tác Thủy sản Ba đánh cá ngoài khơi phía bắc trong đó tạo việc làm cho lao động địa phương, trong khi làm nhiệm vụ kinh tế và bảo vệ chủ quyền thiêng liêng của sự kết hợp của đảo đại dương.
Chủ tịch Trương đã yêu cầu ngư dân thực hiện đúng các quy định của luật pháp quốc tế liên quan trong việc tiến hành hoạt động đánh bắt cá.
Sau đó, Chủ tịch Zhang Jinchuang đã đến thăm cảng Quế Lâm và nói chuyện thân mật với các nhân viên và nhân viên của cảng.
Tổng thống Zhang và đoàn tùy tùng của ông cũng thăm Khu kinh tế Renhe, một khu công nghiệp trọng điểm ở tỉnh Pingding.
Tại đây, Chủ tịch Trương nghe nói về các nhà lãnh đạo huyện công nghiệp giải thích tình hình thu hút đầu tư nước ngoài.
Khu kinh tế Renhe, với diện tích 12.000 ha, đã thu hút được 4 dự án đầu tư với tổng vốn đầu tư 1,2 tỷ đô la Mỹ.
Hiện Pingdingshan đang hợp tác với Tập đoàn Dầu khí Thái Lan để khởi động một dự án phức hợp nhà máy lọc dầu tại Khu kinh tế Renhe.
Sau chuyến thăm thực địa đến các dự án kinh tế và xã hội chủ chốt ở tỉnh Pingding, Chủ tịch Zhang và đoàn tùy tùng của ông đã chủ trì cuộc họp.
Zhang Chủ nhiệm hoàn thành hiệu quả của đa số chỉ tiêu kinh tế và xã hội của tỉnh, để duy trì tăng trưởng kinh tế vừa phải và nên đánh giá cao của tỉnh đồng thời, phát triển công nghiệp, thu hút đầu tư, giúp đỡ người nghèo, xây dựng nông thôn mới và các lĩnh vực khác đã hài lòng với kết quả đạt được.
Ngoài ra, Chủ tịch Trương đã đánh giá cao việc xây dựng và phát triển mô hình kinh doanh nhóm đánh bắt thủy sản của tỉnh và phát triển các dịch vụ hậu cần nghề cá.
Chủ tịch Zhang cũng đề nghị Pingding tỉnh, các phòng ban khác nhau và các ngành công nghiệp cần phải tìm cách để giải quyết những khó khăn của doanh nghiệp, thành lập một nhãn hiệu công ty và thương hiệu sản phẩm.
