Việt Nam và Thụy Điển vinh dự kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo ở Thụy Điển, tại Stockholm, Thụy Điển khách sạn (Đạo luật Stockholm) Sheraton (Sheraton), Đại sứ quán Thụy Sĩ Việt Nam đã tổ chức một buổi lễ hoành tráng trên 20 tháng hai chiều, Zhu Yuerui kỷ niệm 45 năm quan hệ ngoại giao.
Ewa Njorling, Bộ trưởng Bộ Thương mại Thu Sweden Điển, đại diện chính phủ Thu Swedish Điển, người nói tiếng Thụy Điển và Bộ trưởng Ngoại giao Thụy Điển, các đại sứ của các nước, các nhà nghiên cứu và các đại diện từ Việt Nam sống ở Thu Sweden Điển cùng nhau.
Tại buổi lễ, Đại sứ Việt Nam tại Thụy Điển Trần Văn Hính đã xem xét lại lộ trình phát triển quan hệ hữu nghị hợp tác giữa hai nước trong 45 năm.
Ngày 11 tháng 1 năm 1969, Việt Nam và Thu Sweden Điển thiết lập quan hệ ngoại giao.
Đây là một quyết định lịch sử vì Thụy Điển là nước phát triển đầu tiên phát triển để thiết lập quan hệ ngoại giao với Việt Nam.
Trong 45 năm, chính phủ Thụy Điển và người dân đã giúp đỡ và mang lại kết quả có ý nghĩa cho chính phủ và nhân dân Việt Nam..
Trong chính trị đối ngoại, các chuyến thăm cấp cao thường xuyên giữa hai nước và đặt một nền tảng vững chắc cho quan hệ song phương, trong đó, nó là đáng nói đến là Thụy Điển Carl XVI Gustaf và Hoàng hậu 后希尔维亚 trong tháng 2 năm 2004 chuyến thăm Việt Nam.
Quan hệ hợp tác đa chiều giữa hai nước tiếp tục được củng cố và phát triển.
Trong ba năm qua, khối lượng thương mại song phương của Việt Nam tăng 28% mỗi năm, đạt trên 1,1 tỷ đô la Mỹ vào năm 2013.
Ngoài ra, Đại sứ Chen Wenxing tin rằng 15.000 người Việt Nam sinh sống, làm việc và học tập ở Thu Sweden Điển đã có những đóng góp to lớn trong việc tăng cường hợp tác hữu nghị giữa hai nước.
Nhân dịp này, Đại sứ Chen Weng-xing, nhân danh chính phủ và nhân dân Việt Nam, cảm ơn các vị vua và hoàng hậu Thụy Điển, chính phủ và nhân dân đã ủng hộ và hỗ trợ Việt Nam trong hơn 40 năm.
Bộ trưởng Thương mại Thụy Điển Eva hơn khoảng Lin nhấn mạnh rằng mối quan hệ giữa Việt Nam và Thụy Điển là tiềm năng phát triển tốt cho sự hợp tác giữa hai nước vẫn còn rất lớn, đặc biệt là ở Thụy Điển và có lợi thế của Việt Nam là cần thiết trong nghệ thuật, chẳng hạn như môi trường, biến đổi khí hậu, công nghệ xanh, giao thông đô thị, .
Eva Piô Schilling cho biết, hiện có 50 công ty Thụy Điển đầu tư hoạt động hiệu quả tại Việt Nam, trong đó có Tập đoàn Ericsson (Ericsson), Electrolux (Electrolux), các công ty Tetra Pak (Tetra Pak) và công ty Thụy Điển IKEA (Ikea .
Bà bày tỏ hy vọng rằng nhiều doanh nghiệp Thụy Điển sẽ đầu tư vào Việt Nam trong tương lai, đồng thời Thụy Điển luôn hoan nghênh các doanh nghiệp Việt Nam thực hiện các hoạt động đầu tư và kinh doanh ở Thụy Sĩ.
Bộ trưởng Thương mại Thụy Điển Eva Piô Lin cho biết, nước này là một ưu tiên để thúc đẩy quan hệ đầu tư và thương mại với các nước khác và hy vọng rằng sự hợp tác kinh tế và thương mại Thụy Sĩ trong tương lai để phát triển hơn nữa.
Cô cũng muốn EU - Hiệp định thương mại tự do Việt Nam kết thúc đúng tiến độ vào cuối năm nay, nhằm thúc đẩy hợp tác kinh tế và thương mại giữa Việt Nam và Thụy Điển, cũng như góp phần vào EU.
Nhân dịp này, Đại sứ quán Việt Nam tại Thụy Điển và Thụy Sĩ cũng giới thiệu với bạn bè quốc tế đến hải Việt Nam, hình ảnh của đất nước, văn hóa và ẩm thực Việt Nam, vv.
