Thành phố Hồ Chí Minh tại Việt Nam để thúc đẩy hợp tác với Vientiane, thủ đô của Lào
-----------------
Bản vẽ (nguồn: Internet) Thành phố Thông tấn xã Việt Nam Chí Minh - Tháng Chín 11 buổi chiều, Ủy ban Phó Chủ tịch Li Qinglian nhân dân thành phố Hồ Chí Minh đã gặp Phó Thị trưởng thành phố Viêng Chăn, Joe Phi Ravan • Một sáp phe.
Li Qinglian trên danh nghĩa của sự lãnh đạo của Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh đón Joe Phi Ravan • Một trường lần sáp, và tin tưởng rằng chuyến thăm này là một bước để thực hiện các thỏa thuận có chữ ký của cả hai bên, nhằm thúc đẩy tốt hơn giữa hai thành phố, hai cũ .
Li Qinglian nhắc lại rằng lãnh đạo và nhân dân thành phố Hồ Chí Minh luôn sẵn sàng hợp tác với Viêng Chăn trong các lĩnh vực kinh tế, xã hội và văn hoá và thúc đẩy tình hữu nghị truyền thống giữa hai thành phố..
Trong tương lai, thành phố Hồ Chí Minh và Vientiane Sự đồng thuận trong sự lãnh đạo của hai thành phố để hỗ trợ trong đào tạo ngành tài chính cán bộ tài chính, phát triển công nghệ chăn nuôi, đào tạo nguồn nhân lực du lịch và các dự án hợp tác khác.
Joe Pilava • Amarapal cảm ơn Thành phố Hồ Chí Minh về sự phát triển gần đây của một số kế hoạch giúp Vientiane phát triển kinh tế và xã hội.
Trên cơ sở các thoả thuận của lãnh đạo hai thành phố, các phòng ban khác nhau của cả hai bên đang thực hiện có hiệu quả các kế hoạch hợp tác khác nhau.
Ông nhấn mạnh rằng thành phố hy vọng ở Vientiane trên các lĩnh vực khác nhau, đặc biệt là hợp tác trong các lĩnh vực đầu tư và thương mại với Thành phố Hồ Chí Minh, vì lợi ích của nhân dân hai thành phố, hai nước và góp phần vào hòa bình và thịnh vượng.
Lãnh đạo hai thành phố nhất trí chỉ đạo các ngành liên quan tổ chức các cuộc thảo luận cụ thể và triển khai các thoả thuận hợp tác giữa hai bên, đặc biệt trong lĩnh vực thương mại, đầu tư và đào tạo nguồn nhân lực.
