Thành phố Bình Dương, Việt Nam cam kết trở thành một thành phố hiện đại và văn minh
-----------------
Thành phố Bình Dương mới, bắt đầu xây dựng dự án kiêm Trung tâm hành chính Pingyang khánh thành buổi chiều 20 tháng hai tổ chức tại tỉnh Bình Dương.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tham dự cuộc họp.
Phát biểu tại buổi lễ, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao những nỗ lực Gần đây tỉnh Bình Dương đã thực hiện để giải quyết khó khăn, thúc đẩy phát triển kinh tế và duy trì tốc độ tăng trưởng tương đương với gấp đôi so với tỷ lệ trung bình toàn quốc tăng trưởng kinh tế và tất cả các nỗ lực của.
Ngành công nghiệp - dịch vụ ngày càng trở nên hợp lý hơn trong cơ cấu kinh tế, sự phát triển văn hoá và xã hội của nó vẫn tiếp tục, và an ninh quốc gia của nó đã được bảo vệ..
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hoan nghênh sự phát triển của Bình Dương như một thành phố hiện đại và văn minh.
Hiện nay, tỉnh đã áp dụng một số doanh nghiệp nhà nước để kiểm soát các khu vực trọng điểm, phần còn lại của các doanh nghiệp trong và ngoài nước để đầu tư vào mô hình quản lý dự án đầu tư.
Chính quyền tỉnh Bình Dương có tầm quan trọng lớn, trở thành trung tâm hành chính tiên tiến nhất của cả nước.
Cuối cùng, tôi muốn tỉnh Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng Bình Dương tiếp tục đóng một động lực thúc đẩy đổi mới, đoàn kết các lực lượng và trí tuệ để xây dựng thành phố trở thành đô thị văn minh hiện đại Bình Dương góp phần đẩy nhanh tốc độ phát triển kinh tế, xã hội và có những đóng góp mới tỉnh Bình Dương.
