Bản tin khác 2014.2.20
-----------------
· Gần đây gửi Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt hẹn của Chủ tịch nước Cộng hòa Mozambique Armando Emilio Guebuza tại Maputo, Mozambique, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Việt Nam Cộng Hòa Nguyễn Văn đồn trú tại.
· Gần đây tại Viêng Chăn, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Kiểm toán Văn phòng Nguyễn Hữu Quốc gia Wan phái đoàn Việt Nam do Văn phòng Kiểm toán Quốc gia tương ứng, đã được trao tặng Thủ tướng Lào Thongsing · Tân Ma Feng và Quốc hội Lào là Barney chính · Artaud .
Năm 2014, Thành phố Hồ Chí Minh đã nỗ lực thu hút 550 triệu đô la Mỹ để đầu tư vào các khu công nghiệp và khu chế xuất.
· Tháng 11 năm 2013, tổng khối lượng xuất nhập khẩu của Việt Nam và Thu Sweden Điển đạt 1,039 tỷ đô la Mỹ, tăng 10,2%.
Thặng dư thương mại của Việt Nam với Thụy Sỹ đã lên đến hơn 351 triệu đô la Mỹ, tăng 25,25%.
Năm 2013, Úc là nước nhập khẩu thủy sản lớn nhất của Việt Nam, với nhập khẩu đạt 160 triệu đô la Mỹ.
Con số này dự kiến ​​sẽ vượt quá 200 triệu đô la Mỹ trong năm 2014.
· Trong năm 2013, thương mại song phương đạt 50,2 tỷ $, tăng 21,9%, lần đầu tiên vượt quá tỷ $ 50 dấu ấn.
· Hội thảo chuyên đề "Tạo môi trường bền vững cho các doanh nghiệp xã hội - Kinh nghiệm với Việt Nam và Vương quốc Anh" tổ chức tại Hà Nội vào chiều ngày 20 tháng 2.
Hội Chữ thập đỏ Việt Nam tổ chức cuộc họp với Hội Chữ thập đỏ Hoa Kỳ tại Hà Nội vào ngày 20 tháng 2 để thảo luận về vấn đề hợp tác viện trợ nhân đạo.
· Lễ khai mạc Hội chợ Đền Den Con năm 2014 và Lễ khai mạc Tuần lễ Du lịch Hoàng Mai tổ chức tại Huangmei, tỉnh Yi'an vào ngày 19 và 20 tháng 2.
Hội thảo "Khởi động và hoạch định kế hoạch" nhằm giải quyết biến đổi khí hậu được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 20 tháng 2.
· Ngày 20-2, Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam (VNPT) và Trung tâm Festival Huế tổ chức Lễ khai mạc Trung tâm Báo chí Hurun vào năm 2014.
· Hội thảo "Phát triển Kinh tế tri thức đến năm 2020" được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 20 tháng 2.
· Đối thoại chính sách về phát triển bền vững giữa chính phủ, doanh nghiệp và các tổ chức giáo dục đại học được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 20 tháng 2.
· Đại lễ đường ở Bắc Kinh thời gian gần đây, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và Tổng thống Pakistan Mamnoon Hussain (Mamnoon Hussain) đàm phán.
