Phiên họp thứ 13 của Uỷ ban thường vụ Việt Nam họp lần thứ 25 đã được khai mạc tại Hà Nội
-----------------
Cuộc họp lần thứ 25 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội lần thứ 13 của Việt Nam được mở tại Hà Nội vào sáng ngày 20 tháng 2.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hùng đã chủ trì cuộc họp.
Tại lễ khai mạc, Uỷ ban Thường vụ Quốc hội đã thảo luận các ý kiến ​​khác nhau về Luật Bảo vệ Môi trường (sửa đổi).
Buổi chiều, Uỷ ban Thường vụ Quốc hội sẽ tìm kiếm quan điểm của các thành viên về Luật Công chứng (sửa đổi).
Ngoài ra, còn có những ý kiến ​​khác nhau về "Luật Xây dựng" (sửa đổi), "Luật Đầu tư Công" và các đạo luật khác và Đạo Luật Bổ sung sửa đổi một số Điều của Luật Hàng không dân dụng .
Tại cuộc họp, Ủy ban Thường vụ Quốc hội cũng đã phát hành trên "lãnh đạo của Quốc hội, Hội đồng nhân dân bầu hoặc của Toà án nhân dân tối cao thông qua ngày nộp thẩm phán Toà án nhân dân tối cao về việc thẩm phán Tòa án Tối cao là thành viên của Ủy ban và ngày 21 tháng 11 năm 2012 .
