Bộ trưởng Bộ Công an Chen Daguang của Việt Nam đã gặp các khách quốc tế
-----------------
Bộ trưởng Bộ Công an Chen Daguang đã gặp gỡ lần lượt với bà Bi Xiaopu, Bộ trưởng Ngoại giao Australia và ông Mitani Hideshi, Bộ trưởng Thông tin Thông tin Chính phủ Nhật Bản tại Hà Nội vào ngày 19 tháng 2..
Khi gặp Bộ trưởng Ngoại giao Úc, Bộ trưởng Chen Taiguang nhấn mạnh rằng Bộ Công an Việt Nam và ngay cả Chính phủ Việt Nam luôn coi trọng và sẵn sàng tăng cường hợp tác với các cơ quan thực thi pháp luật Úc.
Trong những năm gần đây, Bộ Việt Công an và hợp tác giữa các cơ quan thực thi pháp luật khác nhau trong sự phát triển ngày càng tăng Australia, đồng thời đã thực hiện thành tựu to lớn trong các lĩnh vực khác nhau, để đảm bảo rằng tất cả các bên để duy trì an ninh quốc gia và trật tự xã hội để góp phần.
Bộ trưởng Bộ Công an Trần Daguang của Việt Nam hy vọng rằng các cơ quan thực thi pháp luật Úc tiếp tục hợp tác chặt chẽ, được thiết kế để ngăn chặn và chống lại tất cả các loại tội phạm có hiệu quả, để bảo vệ hòa bình trong khu vực và thế giới, ổn định góp phần.
Ngoại trưởng Australia, bà Julie Bishop tái khẳng định rằng Bộ Công an Việt Nam sẽ cố gắng hết sức để thúc đẩy hợp tác với Australia trong cuộc chiến chống tội phạm xuyên quốc gia và bảo đảm trật tự và an ninh quốc gia, vv, để làm cho một đóng góp tích cực cho sự hợp tác Trung-Úc giữa hai nước.
Bày tỏ hy vọng rằng ngày, Chen Daguang tướng gặp với người Nhật Naicho hành Hideshi Mitani, cơ sở những thành tựu trong Bộ Công an Việt Nam và các cơ quan liên quan của Nhật Bản thực hiện, hai bên cần tiếp tục thúc đẩy hợp tác quốc phòng, tăng cường song phương liên quan đến an ninh quốc gia, để đảm bảo rằng .
Trong thời gian chờ đợi, hai bên đã tiến hành hợp tác đào tạo nguồn nhân lực và nỗ lực nâng cao năng lực của cán bộ, nhằm phòng ngừa và chống lại các loại tội phạm có hiệu quả.
Mitani chương trình lịch sử tin rằng chuyến thăm này sẽ đạt được kết quả tốt, và để thúc đẩy hợp tác giữa hai Chính phủ và nhân dân đóng góp, đồng thời, muốn tiếp tục di chuyển về phía trước trong Bộ Việt tương lai của Công an và thực thi pháp luật cơ quan của Nhật Bản hợp tác.
