Lãnh đạo thành phố Hồ Chí Minh gặp gỡ Đại sứ Singapore tại Việt Nam
-----------------
Chiều ngày 19 tháng 2, Lý Thanh Hải, Ủy viên Bộ Chính trị Trung ương và Bí thư Đảng ủy thành phố Hồ Chí Minh đã gặp Thủ tướng Ng Teck Hean, Đại sứ Singapore tại Việt Nam,.
Trong cuộc họp, đồng chí Li Thanh Hải cho rằng tiềm năng hợp tác giữa Trung Quốc và Singapore và thành phố Hồ Chí Minh với Singapore vẫn rất lớn, Thành phố Hồ Chí Minh cho các doanh nghiệp Singapore đầu tư vào khả năng tạo điều kiện thuận lợi.
Đại sứ Woodthings đánh giá cao chính sách xúc tiến đầu tư của Thành phố Hồ Chí Minh và nhấn mạnh rằng sẽ xây dựng một cầu nối cho các doanh nghiệp Singapore đầu tư vào Thành phố Hồ Chí Minh.
Đồng thời, ông cũng tin rằng khu công nghệ cao đầu tiên của hai nước sẽ bắt đầu xây dựng tại thành phố Hồ Chí Minh.
Buổi chiều, ông Li Huangjun, Chủ tịch UBND thành phố Hồ Chí Minh đã gặp Đại sứ Singapore tại Việt Nam Woody Yin.
