Bản tin 2016.9.11 của cơ quan báo chí
-----------------
• Hội chợ Triển lãm Trung Quốc-ASEAN lần thứ 13 (CAEXPO2016) và Hội nghị thượng đỉnh Thương mại và Đầu tư Trung Quốc-ASEAN lần thứ 13 khai mạc vào sáng ngày 11 tháng 9 tại Nam Ninh, Khu tự trị Quảng Tây Zhuang của Trung Quốc.
Thủ tướng Việt Nam Nguyễnulh Phước và Phó Thủ tướng Trung Quốc Trương Cạn đã tham dự cuộc họp.
• Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng Thirteenth ASEAN - Trung Quốc hội chợ triển lãm và ASEAN - Sau khi Trung Quốc Kinh doanh và Đầu tư lễ khai mạc Hội nghị thượng đỉnh, Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu và Trung Quốc Phó Thủ tướng Trương Cao Lệ đồng chủ trì "Magic City" nước chủ đề Việt Nam .
• Chiều ngày 11 tháng 9, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc đối thoại với Tổng Giám đốc các doanh nghiệp Trung Quốc.
• Nhân dịp nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa cho một chuyến thăm chính thức và tham dự 13 Trung Quốc - Expo ASEAN và Trung Quốc - vào dịp kinh doanh và đầu tư Hội nghị thượng đỉnh ASEAN, Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu 10 tháng 9 buổi chiều vui lòng gặp nhau tại Nam Ninh Liyuan Villa .
• Nhân dịp Festival 2016 Trung thu đang đến gần, Phó Chủ tịch quà tặng Yu Sheng Tang của Việt Nam với đoàn Việt Nam đến thăm tỉnh Quỹ Quốc phòng 11 Tháng 9 Quảng Trị của trẻ em cho trẻ em nghèo tại địa phương.
• UBND tỉnh Xuân Quang đã tổ chức lễ khai mạc Đại hội Đêm Xuân Quảng năm 2016 tại Nguyễn Phú Petch vào tối ngày 10 tháng Chín.
thành viên Đảng Bộ Chính trị CPC Ủy ban Trung ương, Bộ trưởng Bộ Trung ương giao kinh tế, giám đốc của Ban chỉ đạo Tây Bắc Nguyễn Văn Bình, du lịch thể thao đại diện cho Bộ Văn hóa, Tuyên Quang, Hà Giang, Bắc Cạn, Lạng Sơn, Thái Nguyên, bình đẳng cao sáu tỉnh ở miền bắc Việt Nam .
• Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Canada cho biết đoàn Việt Nam đến Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam, giám đốc của Ủy ban quốc gia đứng đầu là Wu Hongnan lữ hành Việt Nam bên ngoài các thành phố lớn đến thăm Canada từ ngày 07-ngày 10 Tháng 9, nhằm mục đích để hiểu được vị trí của người Việt Nam .
• Từ 10-ngày 12 tháng 9 chuyến thăm của phái đoàn lớn từ Nga, Anh, Ấn Độ, Hàn Quốc và nhiều phóng viên đi lại và du lịch quốc tế khác bao gồm tỉnh Bình Thuận Việt Nam, trên các chuyến đi thực địa và hiểu biết sâu sắc của sản phẩm du lịch của tỉnh.
• Theo số liệu của Bộ Kế hoạch và Đầu tư Việt Nam, kim ngạch xuất khẩu của Việt Nam sang Trung Quốc trong 8 tháng đầu năm 2016 lên tới 1,2 tỷ đô la Mỹ, tăng 32%.
• Theo thống kê của Cục thống kê Việt Nam, trong tháng 8 năm 2016, Việt Nam đã nhập 10.000 chiếc xe nguyên bản, tăng 11%.
• Vietnam Airlines trao Giải thưởng Hàng không Tốt nhất năm 2016 cho Đóng góp Du lịch trong Tiểu vùng sông Mêkông tại Hội chợ Du lịch Quốc tế Hồ Chí Minh.
• Lễ hội đèn lồng Đà Nẵng với tựa đề "Ánh sáng màu sắc" vừa được tổ chức nhằm mang lại một Lễ hội Trung thu ấn tượng cho người dân địa phương và du khách trong và ngoài nước.
• Thời gian Việt Nam tối ngày 10 tháng 9, cử tạ Việt Nam Tang Ling Feng tham gia cuộc thi lớp 50 kg của phụ nữ, và 102 kg huy chương đồng.
