Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam: Tập trung nâng cao số lượng cán bộ dân tộc ở Tây Bắc Trung Quốc
-----------------
Tỉnh Yên Bái ở miền bắc Việt Nam, Chính trị Văn phòng Trung ương Đảng, công việc của các đoàn đại biểu chính phủ của Phó Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Chun, Phó lãnh đạo cuộc họp về tình hình hiện tại với công việc của Ban Chỉ đạo của Chính phủ theo hướng Tây Bắc February 19.
Họp, Phó Thủ tướng Nguyễn Chun, Phó Ban chỉ đạo điều hành yêu cầu Tây Bắc nên một nơi tốt để tất cả các khía cạnh của bất kỳ trường hợp không lường trước được phép xảy ra, đặc biệt là về mặt an ninh, chính trị và trật tự xã hội.
Trong xây dựng hệ thống chính trị ở địa phương, cần phải có nhiều biện pháp để tăng tỷ lệ cán bộ dân tộc thiểu số trong các cơ quan, tổ chức, đơn vị ở các cấp.
Về phát triển kinh tế và xã hội, Phó Thủ tướng Nguyễn Chun, Phó Ban chỉ đạo điều hành yêu cầu Tây Bắc thường xuyên kiểm tra và giám sát tình hình thực tế phát triển kinh tế và xã hội của khu vực, chú ý đến mô hình mô hình phát triển kinh tế và xã hội vai trò, dẫn người dân địa phương để trở nên giàu có.
Cùng ngày, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đến thị trấn Hsien Shing, quận Zhen'an, quận Peabody để tham dự lễ khánh thành Nhà máy Tập trung 300 Hill của Công ty TNHH khoáng sản Mingde.
