Bản tin khác 2014.2.19
-----------------
· Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với Ngoại trưởng Kyrgyz Abdurdayev tại Hà Nội vào ngày 18 tháng 2.
Từ ngày 1 đến ngày 5 tháng 3, phái đoàn do ông Hidayat, Chủ tịch Hội đồng Nhân dân Indonesia đứng đầu đã thăm chính thức Việt Nam.
Ngày 19 tháng 2, ông Nguyễn Siong Hung, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, đã gửi điện mừng tới ông Subash Nembang, người tái bầu cử đại biểu quốc hội Nepal.
Ngày 19/2, ông Ng Teck Hean, Đại sứ Singapore tại Việt Nam, đã có cuộc gặp với lãnh đạo tỉnh Penang Việt Nam để thảo luận các biện pháp thúc đẩy đào tạo lao động và nhập khẩu nông sản, nước và hải sản giữa hai bên.
· Phó Chủ tịch nước Lào Bounnhang Vorachith (Bounnhang Volachit) 19 tháng 2 tại Viêng Chăn, gặp với Office Chủ tịch nước Việt Nam thăm và làm việc của đoàn đại biểu sang Lào từ ngày 18-ngày 20 tháng 2.
· "Truyền bá tinh thần văn hoá dân tộc vào mùa xuân năm 2014" sẽ được tổ chức từ ngày 5 đến ngày 9 tháng 4 tại Khu du lịch Baoshan Paradise ở Hà Nội.
Nhân dịp kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Iran và 35 năm chiến thắng Cách mạng Hồi giáo ở Iran, Tuần lễ Phim Iran sẽ được tổ chức từ ngày 3 tháng 3 đến ngày 7 tháng 3 tại Trung tâm Phim ảnh Hà Nội.
Ủy ban Quốc gia CPPCC, Phó Chủ tịch Hội Phụ nữ Việt Nam đã diễn ra ngày 18 tháng 2 tại Hà Nội, Trưởng đoàn văn phòng UNICEF Việt Nam Lothar Silvan.
· Từ đầu năm 2014 đến nay, Pingyang ở Việt Nam đã thu hút tổng cộng 715 triệu đô la Mỹ đầu tư trực tiếp nước ngoài và đầu tư thực tế 189 triệu đô la Mỹ.
· Tháng 1 năm 2014, kim ngạch xuất khẩu các mặt hàng điện thoại và điện thoại của Việt Nam đạt gần 1,7 tỷ đô la Mỹ, tăng 14,6%.
· Hội An, Việt Nam được bình chọn là "Indiatimes" một trong những thành phố lãng mạn nhất thế giới.
· Gần đây, gói mở rộng "Việt Nam là một" hoạt động sàng lọc và triển lãm ảnh đầu tay của Việt Nam tại Mêhicô.
· Phiên họp thứ 5 Nhật Bản-ASEAN được tổ chức từ ngày 17 tháng 2 đến ngày 19 tháng 2 tại Okinawa, Nhật Bản.
• Các nhà ngoại giao Nam Triều Tiên và Nhật Bản tổ chức cuộc họp song phương tại Seoul, thủ đô của Hàn Quốc vào ngày 18 tháng Hai.
