Việt Nam và Australia tăng cường hợp tác thực tiễn trong nhiều lĩnh vực
-----------------
Chiều 18-2, Phó Thủ tướng và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã có cuộc hội đàm với Bộ trưởng Ngoại giao Úc Julie Bishop.
Các cuộc đàm phán, hai bên nhất trí tăng cường thăm đoàn đại biểu cấp cao, sớm hoàn thành 2014-- bên 2016 kế hoạch giai đoạn của hành động để tiếp tục thúc đẩy và mở rộng hợp tác trong chính trị và an ninh, quốc phòng, thương mại, đầu tư, viện trợ phát triển, giáo dục và đào tạo, du lịch, .
Hai nhà lãnh đạo cũng trao đổi ý kiến ​​về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm, và nói rằng họ sẽ tiếp tục duy trì phối hợp chặt chẽ và hợp tác trên các diễn đàn quốc tế của Liên Hiệp Quốc, Hội nghị Thượng đỉnh Đông Á, Diễn đàn Khu vực ASEAN, Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương, vv.
Hai bên cũng đã thảo luận về tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình Biển Đông Trung Quốc, ổn định và hợp tác trong việc trao đổi quan điểm về Biển Đông Trung Quốc để đảm bảo tự do và an ninh và an toàn hàng hải; thực hiện nghiêm túc "Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" (DOC), cho sự phát triển sớm của "Bộ luật Biển Đông Trung Quốc tắc ứng xử" .
Bộ trưởng Ngoại giao, bà Julie Bishop đánh giá cao sự phát triển kinh tế và xã hội của Việt Nam, và mở rộng quan hệ đối ngoại và những thành tựu trong quá trình hội nhập vào cộng đồng quốc tế và những thành tựu khác, đồng thời nhấn mạnh chính phủ mới của Úc sẽ tiếp tục Việt coi là một trong những đối tác quan trọng của Australia trong khu vực châu Á-Thái Bình Dương.
Bộ trưởng Ngoại giao Fan Pingming nhấn mạnh sự nhấn mạnh liên tục của ông về phát triển quan hệ đối tác song phương với Australia Chính sách và Hiến pháp của Việt Nam.
Bộ trưởng Ngoại giao Fan gợi ý rằng hai Bộ Ngoại giao cần tiếp tục duy trì cơ chế đối thoại thường niên trong lĩnh vực lãnh sự, và đối thoại nhân quyền khác, anh phải chạy cho Úc đến Việt Nam 2014-- hỗ trợ các thành viên Hội Đồng Nhân Quyền Liên Hiệp Quốc năm 2016 đã bày tỏ lòng biết ơn đối với thời hạn của văn phòng, và hy vọng Úc .
Trước khi đến Hà Nội, ngày 17 tháng hai, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao, bà Julie Bishop đã đến Thành phố Hồ Chí Minh, tham quan Úc Thành phố Tổng Lãnh Sự Quán Hồ Chí Minh, Việt Nam và Úc để đáp ứng với các đại diện của hiệp hội doanh nghiệp, các trung tâm đã đến thăm Úc trong cuộc chiến chống tội phạm xuyên quốc gia.
