Việt Nam và Campuchia cùng nhau đàn áp các tội phạm xuyên quốc gia
-----------------
Chiều ngày 18 tháng 2, tại tỉnh Xining, Việt Nam, các lực lượng biên phòng của tỉnh Xining và Bộ Công an của Campuchia ba tỉnh, Kampong Cham, Prey Veng và Svay Rieng, .
Hai bên đã đạt được trong năm đầu về nội dung của thỏa thuận tăng cường hợp tác trong thời gian tới, cụ thể là vào năm 2014 tiếp tục nỗ lực để duy trì trật tự và yên bình ở khu vực biên giới; tổ chức tuần tra biên giới đất liền doanh; nỗ lực chung để chống cướp có vũ trang và các hoạt động tố tụng hình sự; cuộc chiến chống nạn buôn người và ma túy vận chuyển và buôn bán trái phép, vận chuyển vũ khí tội phạm; kịp thời .
Cho đến nay, Tây Ninh, các ranh giới tỉnh với Campuchia dựng Nhóm công tác xác định được một tượng đài 109-bit, mà dựng lên những trụ cột 96 để hoàn thành dự án 88,07%.
Trong năm 2013, Bộ đội Biên phòng Tây Ninh và lực lượng cảnh sát trên cảnh sát Campuchia với các tỉnh nêu trên, nứt Bốn cướp, buôn bán phụ nữ và các trường hợp khác, điều tra và xử lý 16 phương tiện giao thông qua biên giới buôn bán ma túy, khu vực biên giới để duy trì trật tự và có những đóng góp do hòa bình.
