Thủ tướng Nguyễn Dyốt gặp Bộ trưởng Ngoại giao Úc
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với Bộ trưởng Ngoại giao Libi Julie Bishop vào ngày 18 tháng 2.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng và mong muốn thúc đẩy sự phát triển của quan hệ đối tác toàn diện giữa hướng Áo đối rộng và sâu.
Nguyễn Tấn Dũng tin tưởng hai bên sẽ tăng cường chuyến thăm lẫn nhau của đoàn và thúc đẩy hợp tác trong nhiều lĩnh vực, nhất là trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư và du lịch.
Premier Ruan hy vọng Australia sẽ tiếp tục hỗ trợ phát triển chính thức cho Việt Nam để hỗ trợ xây dựng cơ sở hạ tầng của Việt Nam.
Ngoài ra, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng kêu gọi cả hai bên thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực như an ninh quốc gia và đàm phán TPP.
Khi nói về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị Úc tiếp tục hỗ trợ ASEAN về việc thực hiện nghiêm ngặt của "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" (DOC), càng sớm càng tốt để phát triển "Bộ luật Biển Đông Trung Quốc tắc ứng xử" (COC), Biển Đông Trung Quốc để đảm bảo an ninh và an toàn hàng hải của vị trí.
Julie Bishop nhắc lại rằng Úc coi trọng hợp tác với Việt Nam.
Bà cho biết, hai bên đã thảo luận về các biện pháp cụ thể trong chuyến thăm nhằm thúc đẩy sự phát triển nhanh chóng của hợp tác song phương, đặc biệt trong lĩnh vực năng lượng, khai thác mỏ và các lĩnh vực khác.
Bà Julie Bishop bày tỏ sự ủng hộ cho các nỗ lực của Việt Nam trong việc bảo vệ an ninh và hàng hải ở Biển Hoa Đông. Bà hy vọng sẽ tăng cường hợp tác với Việt Nam trong việc bảo vệ quốc gia và đặc biệt trong việc ngăn ngừa các tội phạm xuyên quốc gia.
