"Nhân dân hàng ngày" gian hàng đầu tiên của Liên hoan Nhân đạo Pháp
-----------------
"De Volkskrant" phó tổng biên tập Pan Huixian phát biểu khai mạc xuất bản (Nguồn: Việt Nam Volkskrant) VNA Hà Nội - Theo Việt Nam, "De Volkskrant" báo cáo rằng "Tạp chí của người dân" gian hàng vào buổi chiều của ngày 09 tháng 9 Đảng Cộng sản Pháp .
"De Volkskrant" phó tổng biên tập dẫn đầu một phái đoàn đến tham gia Liên hoan báo Nhân đạo 2016 Pan Huixian, kể từ năm 1930, ông đã tổ chức lễ hội hàng năm báo Nhân đạo đánh giá cao của Đảng Cộng sản Pháp.
Đồng chí Pan Huixian nói rằng hoạt động này phản ánh mối quan hệ gần gũi giữa hai Đảng và hai cơ quan đảng phái và khẳng định sự đoàn kết nhất quán và tình hữu nghị giữa cộng sản người Việt và nhân dân cộng sản và cộng sản Pháp.
Thông qua gian hàng "Hàng ngày Nhân dân", bạn bè Pháp và bạn bè quốc tế có cơ hội tìm hiểu thêm về những thay đổi diễn ra ở Việt Nam.
Đảng viên Cộng sản Bộ Chính trị Pháp Dennis Lund Pio Provoke nhấn mạnh rằng "Tạp chí của người dân" giúp đỡ để nâng cao tầm quan trọng của sự kiện này trong sự tham gia tích cực của Liên hoan báo Nhân đạo, cam kết xây dựng một hội chợ, đoàn kết, hạnh phúc và hòa bình của thế giới.
Truyền thống của một mối quan hệ đặc biệt giữa hai bên bởi các bậc tiền nhân để tạo ra, những người cộng sản Pháp hy vọng sẽ có những đóng góp lớn hơn cho quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước đoàn kết.
Khi đến thăm gian hàng của tờ People's Daily, bạn bè Pháp và bạn bè quốc tế có cơ hội tìm hiểu về cải cách toàn diện của Việt Nam do Đảng Cộng sản Việt Nam đề xuất tại Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ VI của Đảng Cộng sản Việt Nam tổ chức năm 1986.
Đây là cột mốc quan trọng trong lịch sử phát triển của Việt Nam và đánh dấu sự phát triển của Đảng, Nhà nước và người dân Việt Nam về mọi mặt.
Thông tin và hình ảnh về những thành tựu quan trọng của Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII và nguyên nhân của đổi mới đã phản ánh được nguyên nhân cách mạng vĩ đại của tất cả các đảng viên và toàn thể nhân dân Việt Nam.
