Việt Nam lên án các cuộc tấn công khủng bố
-----------------
Việt Nam lên án các vụ tấn công khủng bố vào các quan chức chính phủ Iraq và thường dân Iraq.
Tại Hà Nội, trả lời câu hỏi của phóng viên về những gì các phản ứng đối với Việt Nam nhiều vụ tấn công khủng bố, trong đó có vụ đánh bom khủng bố xảy ra bên ngoài trụ sở của Bộ Ngoại giao Iraq vào ngày 05 tháng 2, trong đó có Iraq gần đây của February 18, Bộ Ngoại giao Việt Nam .
Việt Nam mong muốn bày tỏ lời chúc mừng chân thành và lời chia buồn sâu sắc tới chính phủ Iraq, nhân dân và gia đình các nạn nhân.
Về phía Việt Nam, các nhà hoạch định các cuộc tấn công khủng bố này phải bị trừng phạt một cách thích hợp.
