Tin tức của cơ quan tin tức nhiều hơn 2014.2.18
-----------------
· Phiên họp thứ 25 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội lần thứ 13 của Việt Nam trong hai ngày sẽ được tổ chức vào ngày 20 tháng 2.
· 17 tháng hai chiều tại Hà Nội, Bộ Công an, Thứ trưởng Bộ Ông Dengwen Xiao Việt gặp với Cơ quan Hợp tác Quốc tế Hàn Quốc Phó (KOICA) Trưởng đại diện tại Việt Nam Kim Hyun-sik (Kim Hyun Sik) dòng.
· Li Hongying, Ủy viên Trung ương Đảng và Thư ký của Ban Thư ký, đã gặp gỡ với Jean-Charles Nègre, Điều phối viên của Ban thường trực Đảng Cộng sản Pháp (PCF) tại Hà Nội vào ngày 18 tháng 2.
· Trong lễ hội mùa xuân năm nay, hơn 400.000 du khách đã đến thăm Côn Sơn ở tỉnh Haiyang của Việt Nam. Số lượng khách du lịch trung bình hàng ngày trên 15.000.
· 2014 Chế biến Lương thực Việt Nam, bao bì và Công nghệ In ấn Triển lãm 2014 Việt Nam Nhựa Công nghệ và nguyên liệu triển lãm sẽ được tổ chức tại Trung tâm Triển lãm Sài Gòn tháng 3 ngày 04-ngày 06.
· Năm 2014, nhà máy phân đạm Phú Nam lần đầu tiên xuất khẩu sản phẩm của mình sang Myanmar.
· Tháng 1 năm 2014, khối lượng xuất khẩu cà phê của Việt Nam đạt 16,5 triệu tấn, giảm 24,7% so với năm trước, thu nhập 323 triệu $, giảm 29% cùng kỳ năm ngoái.
Trong dịp Tết Nguyên đán Trung - Nhật, Xining, Việt Nam đã nhận được 1 triệu du khách, tăng 5%.
· Ngày 18 tháng 2, ngôi làng cổ Tanglin, Hà Nội được UNESCO trao tặng giải thưởng danh dự về bảo vệ di sản văn hoá vào năm 2013.
· Giải vô địch Taekwondo dành cho sinh viên quốc gia năm 2014 được tổ chức tại Thái Nguyên từ ngày 17 đến 19 tháng 2, thu hút 224 vận động viên từ 11 tỉnh, thành phố trên toàn quốc.
· Thành phố Hải Phòng, Việt Nam, Sân bay Kyiv bị ảnh hưởng bởi thời tiết, từ ngày 17 đến ngày 18 tháng 2 để dừng chuyến bay cất cánh.
· Ngân hàng Phát triển châu Á đã đồng ý cung cấp cho Philippines tổng cộng $ 250 triệu cho vay để giúp Philippines tăng cường các đơn vị chính quyền địa phương (LGU) hệ thống tài chính.
Tập đoàn tài chính hàng đầu của Nhật Bản - Mizuho Financial Group đã quyết định thành lập một quỹ đầu tư tại Đông Nam Á.
Gần đây, "chiếc xe không lái xe chung" do Singapore phát triển đã được chính thức công bố cho công chúng ở Singapore.
