Bộ Công an Việt Nam và Tổ chức hợp tác quốc tế Hàn Quốc tích cực hợp tác trong các hiệp định hợp tác khác nhau
-----------------
Chiều ngày 17 tháng 2 tại Hà Nội, ông Đặng Wenxiao, Phó Giám đốc Bộ Công an Việt Nam đã gặp Kim Sik Hyun, Phó đại diện của Cơ quan hợp tác quốc tế Hàn Quốc (Koica).
Trong cuộc họp, Thứ trưởng Bộ Dengwen Xiao nhấn mạnh rằng Bộ Công an Việt Nam và nỗ lực Cơ quan Cảnh sát Quốc gia Hàn Quốc KOICA để thiết lập sự phối hợp và hợp tác trong phòng, chống tội phạm được thực hiện các khóa đào tạo cho lực lượng cảnh sát đánh giá cao Việt Nam.
Thứ trưởng Bộ Dengwen Xiao hy vọng, KOICA tiếp tục tăng cường hợp tác với các nhà chức trách Hàn Quốc, được thành lập để ngăn ngừa và chống tội phạm cho lực lượng an ninh công cộng Việt Nam, tội phạm công nghệ cao, tội phạm ma túy, công nghệ hình sự, nhập cư, kiểm soát giao thông và nâng cao trình độ của Hàn Quốc .
Thứ trưởng Bộ Dengwen Xiao cũng tái khẳng định Bộ Công an Việt Nam sẽ tiếp tục làm việc để mở rộng thỏa thuận hợp tác giữa hai bên đã đạt được với chính quyền Hàn Quốc để bảo vệ quyền và lợi ích của công dân sống và làm việc tại Hàn Quốc, Việt Nam, Hàn Quốc hợp pháp và tạo điều kiện thuận lợi cho các nhà đầu tư đầu tư vào Việt Nam.
KOICA Hyun Jin-sik, Phó Trưởng đại diện tại Việt Nam cho biết sẽ cố gắng hết sức để làm việc chặt chẽ với Bộ Công an Việt Nam trong cuộc đấu tranh chống tội phạm xuyên quốc gia, giữ gìn trật tự an toàn xã hội, vv, đóng góp tích cực vào sự phát triển quan hệ đối tác chiến lược song phương.
