Tin tức của cơ quan tin tức nhiều hơn 2014.2.17
-----------------
· February 17, sau khi Giang Trạch Dân, Wing Lung, và các tỉnh khác phái đoàn quốc hội tổ chức hội thảo với các phòng ban có liên quan để thu thập quan điểm đại biểu trên di trú và cư trú của người nước ngoài Luật "(sửa đổi) các.
Gần đây, chính phủ vừa ban hành Nghị định thư số 195, đưa ra các quy định rõ ràng về một số điều khoản của Luật Báo chí.
· 17 tháng hai chiều tại Hà Nội, Thứ trưởng Bộ Công an Dengwen Xiao công việc sẽ được đáp ứng với một phái đoàn từ Cơ quan Hợp tác Quốc tế Hàn Quốc (KOIKA) Phó giám đốc Kim Hee dẫn điều tra.
· Ngày 17 tháng 2 tại Hà Nội, Trung tá Su Lin, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam và Thứ trưởng Bộ Công an, đã có buổi làm việc với đại diện của các Tổ chức Lao động Dân tộc Trung ương để thảo luận về vấn đề đảm bảo trật tự an ninh ở các vùng đồng bào dân tộc.
• Tại thành phố Cần Thơ, Phó Giám đốc phía tây nam của Ban chỉ đạo tổ chức vào ngày 17 tháng 2 Ruan Fengguang với các cuộc đàm phán tạp chí lãnh đạo cộng sản ở trạng thái giữ "Cửu Long Đồng bằng sông Cửu nông nghiệp và công nghiệp nông thôn và hiện đại: 30 năm trong đánh giá" lịch trình hội nghị .
· Thủ tướng Chính phủ gần đây đã ban hành Quyết định 245 về việc phê duyệt "Quy hoạch tổng thể 2020 về phát triển kinh tế và xã hội ở vùng kinh tế trọng điểm đồng bằng sông Cửu Long đến năm 2020".
· Đầu tháng 1 năm 2014, Nhóm nghiên cứu Kinh tế Toàn cầu HSBC công bố báo cáo về tình hình kinh tế vĩ mô và triển vọng thị trường tháng 1 năm 2014, chỉ ra rằng trong năm 2014 nền kinh tế Việt Nam - năm đối với các nhà xuất khẩu.
· Tháng 1 năm 2014, tái khởi động các hoạt động sản xuất kinh doanh của các doanh nghiệp như 2400, công ty mới là khoảng 6900, vốn đăng ký mới đạt trên 43,7 nghìn tỷ đồng, tăng 27,7% và 79,5% tương ứng.
Gần đây tại Hà Nội, nhóm giám sát của Uỷ ban thường vụ Quốc hội đã họp với Uỷ ban Chính phủ Quốc gia về thực hiện các chính sách và luật giảm nghèo ở Việt Nam từ năm 2005 đến năm 2012.
· Kể từ ngày đầu tiên của năm mới, có hơn 400.000 lượt khách du lịch trong khu vực cướp bóc Côn Sơn ở tỉnh Hải Dương, Việt Nam, nhận được trung bình mỗi ngày hơn 15.000 du khách.
Gần đây, lễ hội văn hoá dân gian lần thứ năm của Việt Nam được tổ chức tại thị trấn E'Tân, huyện Krông Năng, tỉnh Đắk Lắk, thu hút hàng ngàn đồng bào dân tộc và nhiều du khách.
Năm 2013, Việt Nam là thị trường nguồn lớn nhất cho Campuchia với tổng số 854.000 khách du lịch, tăng 12%.
