Các cơ quan thông tin khác trong tuần này (2014.2.10-2014.2.16) Xem lại nổi bật
-----------------
Thứ nhất, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tham dự 2014 "qua mùa xuân đất nước" Lễ hội ngày 15 tháng hai Tổng thống Việt Trương Tấn Sang đã đến thăm chia buồn thay mặt cho tất cả các dân tộc và đồng bào tại Hà Nội với mô đun của làng du lịch văn hóa dân tộc ở Việt Nam đầu năm mới của họ, đồng thời .
Ông Cheung nhấn mạnh rằng sự ra đời của nhà nước về hàng ngàn vệ quốc vĩ đại của năm lịch sử, văn hóa đã trở thành một nền tảng tinh thần, một nguồn rất lớn của sức mạnh và quyền lực để giúp nhà nước và dân tộc qua những khó khăn và thách thức và tiếp tục di chuyển về phía trước.
Trong giai đoạn cải cách và công nghiệp hóa, hiện đại hoá và truyền thống văn hoá dân tộc tiếp tục được bảo vệ và phát huy, trở thành lực lượng mạnh mẽ cho sự thống nhất quốc gia, giúp bảo vệ độc lập, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc.
Ông Cheung trong khi đồng bào ở nước ngoài đối với quốc gia 54 quốc gia và sống ở nước ngoài để mở rộng lời chúc tốt đẹp của tôi đối với người dân của đất nước và cả nước sẽ được hưởng một nền hòa bình lâu dài, thịnh vượng, ngày càng mạnh mẽ, có thể đi bộ tay trong tay với các nước khác trong khu vực và trên thế giới.
Thứ hai, phần phía nam của Việt Nam Nghệ thuật playin wit - con người di sản văn hóa phi vật Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng tối ngày 11 tháng 2 tại thành phố miền nam Hồ Chí Minh đã tham dự Art Việt Nam wit playin của kiệt tác di sản văn hóa lễ chứng nhận Giấy chứng nhận vô hình của con người.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, phát biểu tại buổi lễ ghi nhận rằng UNESCO nam Playin wit Nghệ thuật bao gồm trong "Danh sách Đại diện của Di sản văn hóa phi vật thể", nó phản ánh cộng đồng quốc tế để yêu mến loại độc đáo này của nghệ thuật và người hâm mộ của Việt Nam.
Đây không chỉ là niềm tự hào chung của đồng bào miền Nam và nhân dân trong cả nước.
Điều này cũng thể hiện một cách sống động sức sống và bức xạ của văn hoá truyền thống Việt Nam.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng việc bảo vệ và phát huy giá trị di sản văn hoá quốc gia là một nhiệm vụ cốt lõi trong chiến lược phát triển văn hoá.
Ông yêu cầu Bộ Thể thao và Du lịch với các tỉnh, thành phố, làm việc chặt chẽ các nghệ sĩ và các nghệ sĩ, đồng bào, hiệu quả thực hiện các "bảo vệ và phát huy giá trị nghệ thuật playin kế hoạch hành động quốc gia phía nam wit" nhằm wit playin phía Nam và nghệ thuật thậm chí công ở phía nam của nhân dân Việt Nam và .
Một trăm năm trước, wit playin phía Nam bắt nguồn từ nghệ thuật nghi lễ của Việt Nam, Huế nhạc cung đình và sân văn hóa dân gian chính thức mất đến hiện trường nghệ thuật, hiệu suất của tiếng nói của các cư dân của khu vực sông Cửu Long Đồng bằng sông Việt Nam, những cảnh tình cảm của cuộc sống và làm việc, và trở thành .
Thứ ba, các nền kinh tế Campuchia, thương mại, văn hóa và cuộc họp thứ 13 của Ủy ban hỗn hợp về Khoa học và Công nghệ tổ chức nền kinh tế Campuchia, thương mại, văn hóa và khoa học và công nghệ của cuộc họp lần thứ 13 của Ủy ban Hỗn hợp tổ chức sáng ngày 11 tháng 2 tại Phnom Penh, Campuchia tại Phnom Penh.
Phó Việt Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Ngoại giao, Việt Nam, Campuchia Việt Nam Phạm Bình Minh và Chủ tịch Hội đồng Hợp tác với Chính phủ Campuchia Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Hợp tác quốc tế, Campuchia Campuchia Chủ tịch Uỷ ban Hợp tác, đồng chủ trì buổi làm việc, ông Hor Namhong.
buổi làm việc, hai bên đã tập trung vào việc xác minh việc thực hiện các thỏa thuận có chữ ký của Ủy ban hỗn hợp tại cuộc họp thứ 12; cho sự phát triển âm thanh của quan hệ hữu nghị và hợp tác toàn diện giữa hai quốc gia và mang lại lợi ích thiết thực cho cả hai dân tộc đã bày tỏ sự hài lòng của họ.
Bên cạnh đó, hai bên đã trao đổi quan điểm về phương hướng và biện pháp tăng cường mối quan hệ hợp tác toàn diện trong tương lai giữa hai bên.
Cả hai bên đã đồng ý cố gắng hết sức để hoàn thành việc phân giới cắm mốc biên giới đất liền dựng lên càng sớm càng tốt để làm việc cùng nhau để xây dựng hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển đường biên giới Campuchia.
Ngoài ra, cả hai bên nhắc lại một lần nữa rằng họ sẽ không cho phép bất kỳ lực lượng thù địch nào sử dụng lãnh thổ của họ để tham gia bất kỳ hoạt động nào có thể làm suy yếu an ninh quốc gia của họ.
Sau cuộc họp, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh và Phó Thủ tướng Hà Nam đã ký bản ghi nhớ.
Theo đó, cuộc họp lần thứ 14 của Uỷ ban hỗn hợp Việt Nam-Campuchia về Kinh tế, Thương mại, Văn hoá và Công nghệ sẽ được tổ chức tại Việt Nam vào năm 2015.
Buổi chiều, Phó Thủ tướng Fan Pingming đã có cuộc gặp với Thủ tướng Campuchia Hun Sen.
Thứ tư, Bộ trưởng Việt Nam và Singapore cho Giao thông vận tải và Liên minh châu Âu nhằm tăng cường hợp tác Bộ Giao thông vận tải Dingluo tăng Việt Nam đã dẫn đầu một phái đoàn đến Singapore để tham dự Lãnh đạo Hội nghị thượng đỉnh Singapore Airshow Aviation từ 10-ngày 16 tháng 2 tổ chức, Diễn đàn ASEAN - Hội nghị thượng đỉnh hàng không EU và Singapore Airlines .
Trong thời gian này, Bộ trưởng Ding Luosheng đã gặp nhau với Lu Takyuk, Bộ trưởng Giao thông Singapore và Phó Chủ tịch Hội đồng châu Âu Carras.
Trong buổi làm việc với Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải Lui Tuck Yew, Singapore, hai Bộ trưởng đã nhất trí đẩy nhanh quá trình đàm phán nhằm ký kết một thỏa thuận mới càng sớm càng tốt để thay thế cho chính phủ hai nước ký kết và "Hiệp định Vận tải biển", "Hiệp định vận tải hàng không" và vào năm 1992.
Singapore đã đồng ý tiếp tục hỗ trợ Việt Nam đào tạo nguồn nhân lực trong lĩnh vực hàng không, hàng hải và các phương tiện giao thông khác và chia sẻ kinh nghiệm của Việt Nam trong quy hoạch phát triển và quản lý giao thông đô thị và an toàn giao thông đường bộ.
Trong buổi làm việc với Ủy ban châu Âu Phó Chủ tịch Kallas, hai bên về hợp tác trong lĩnh vực vận chuyển giữa những triển vọng của Việt Nam và Liên minh châu Âu cũng như giữa ASEAN và EU đã trao đổi quan điểm về triển vọng.
Nhân dịp này, Bộ trưởng đã tham dự lễ ký kết của các hãng hàng không giá thấp tin Việt Nam-lít Dingluo trên đơn đặt hàng với Airbus, cho thuê trị giá $ 9,1 tỷ 100 hợp đồng máy bay.
V. Ủy ban Bầu cử Thái Lan tuyên bố vào ngày bầu cử Ủy ban Bầu cử Thái Lan thông báo vào ngày 11 rằng họ sẽ tổ chức các cuộc bầu cử tại các phòng phiếu khác bị các cuộc biểu tình chống chính phủ ngăn chặn vào ngày 27 tháng Tư vào đầu tháng Hai..
Trong khi đó, lãnh đạo đảng Dân chủ Thái Lan Abhisit từ chối tham dự cuộc bầu cử và kêu gọi Thủ tướng Chính phủ Yingla chấp nhận thực tế là cuộc tổng tuyển cử ngày 2 tháng 2 là một cuộc bầu cử thất bại. Đồng thời ông cũng cân nhắc đến việc từ bỏ kế hoạch tái tranh cử.
Vào ngày 12 tháng 2, Toà án Hiến pháp Thái Lan đã bác bỏ lời kêu gọi của Đảng Dân chủ đối lập rằng cuộc bầu cử quốc hội ngày 2 tháng 2 là không hợp lệ.
Mặt khác, vào ngày 10, cảnh sát Thái Lan đã bắt Tổng thống Susilien của Cơ quan Thông tấn Thái Lan, trở thành người phản đối chống chính phủ đầu tiên bị cảnh sát bắt.
Từ cuối năm 2013, một loạt các cuộc biểu tình quy mô lớn đã có một tác động rất lớn đến nền kinh tế Thái Lan.
Đây là lần đầu tiên trong bốn năm mà chính phủ Thái Lan có thâm hụt ngân sách.
Chỉ số niềm tin kinh doanh tháng 12 năm 2013 giảm xuống còn 45 điểm, đây là mức thấp nhất kể từ trận lũ lụt của Thái Lan trong năm 2011, nhưng cũng trong tháng thứ 6 liên tiếp, xu hướng giảm.
