Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2013.2.15
-----------------
· 23 kỷ niệm ngày Quốc khánh của nước Cộng hoà có giá trị thích hợp Lithuania, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt đã cử một Tổng thống Litva Dalia Grybauskaitė chúc mừng ngày Quốc khánh.
· 15 tháng 2 tại thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam Mặt trận Tổ quốc Trung ương Chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh và Việt Nam định cư ở nước ngoài để liên hệ với Hiệp hội các Chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh vào Việt kiều Tết Nguyên Đán 2014 Year of the Horse phối hợp tổ chức sẽ gặp nhau.
Ruan Shanren, thành viên của Ban Chính trị Trung ương Đảng và Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, đã tham dự.
· Lễ khai mạc "Việt Nam tại Pháp" năm 2014 được tổ chức tại Nhà hát Opera, Paris, Pháp, vào ngày 14 tháng 2.
· Đại sứ của Việt Nam tại Liên Hợp Quốc, WTO và đoàn đại biểu quốc tế khác của Thụy Sĩ ngày 14 tháng 2 chiều tại Geneva, Thụy Sĩ, Phái đoàn thường trực của Lào và Campuchia đã được tổ chức vào năm 2014 mùa xuân Hội thảo.
· Nguyễn Văn Thành, Bí thư Đảng ủy thành phố Hải Phòng, sẽ gặp Oshima, Đại sứ toàn quyền của Nhật Bản vào chiều ngày 14.
· Đại sứ quán Việt Nam tại Nga và Chi nhánh Hiệp hội Văn học - Nghệ thuật Nga Chi nhánh Nga đã tổ chức "Ngày Thơ Việt Nam - Lễ hội đèn lồng" lần thứ 14.
· Hiệp hội Hữu nghị Belarus - Việt Nam Hội nghị Quốc gia lần thứ ba tổ chức tại Hà Nội vào sáng ngày 15 tháng 2.
Ban Quản lý Khu Chế xuất Thành phố Hồ Chí Minh và các Ban Quản lý Khu Công nghiệp cho thấy Chính phủ nhân dân của Đô thị này đã phê duyệt kế hoạch xây dựng 22 trường mầm non từ các khu công nghiệp, khu chế xuất trong thành phố từ 2014 đến 2015.
· "Từ Dianbian đến Trường Sa", Lễ hội đèn lồng vào năm 2014 của Jiawu và Lễ hội Âm nhạc Gala tổ chức vào tối ngày 14 tại Điện Biên.
· 2014 được tổ chức tại Côn Sơn cướp đền thờ Vườn Lễ hội mùa xuân lễ khai mạc hội chợ và tre Thiền học Zuxuan Guang kỷ niệm thứ ba về cái chết của 680 vụ cướp Đức ở Côn Sơn Đền Park, Tỉnh Hải Dương Hải Dương, ngày 15 tháng 2 (tức là tháng thứ 16) ( .
· Theo Tổng cục Du lịch Bộ Văn hoá Việt Nam, Thể thao và Du lịch cho biết, vào tháng giêng năm 2014 khách du lịch Nhật Bản đến Việt Nam lên tới khoảng 60.000 người, là nguồn lớn thứ ba của nước này khách du lịch đến Việt Nam, Việt Nam tiếp tục là một điểm đến du lịch nổi tiếng ưa chuộng bởi khách du lịch Nhật Bản.
· Kỷ niệm 15 năm giải vô địch bơi lội vui vẻ Việt Nam năm 2014 đã chính thức kết thúc vào ngày 15 tháng 2.
Gần 2.000 thanh thiếu niên tại 16 quận ở Hà Nội đã tham gia tích cực vào các hoạt động tuyển mộ đầu tiên vào năm 2014.
