Bản tin khác 2014.02.14
-----------------
· Trùng với dịp ngày Quốc khánh của nước Cộng hòa Serbia, February 14, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, vui lòng gọi cho Nicole Serbia Tổng thống Li Qi (Tomislav Nikolic), Thủ tướng Serbia Dacia .
· Trong dịp Tết Nguyên đán năm 2014, Vân Nam đã đón 21 triệu du khách quốc tế.
· Tháng 1 năm 2014, chỉ số sản xuất hàng dệt may của Việt Nam tăng 26,9%.
· 2014 1 Tháng Một - 5 Tháng 2, cố đô tỉnh Thừa Thiên-Huế Huế vẫn còn nhóm khách du lịch lên tới 143.000 người, trong đó khách du lịch quốc tế lên tới 104.800 hành khách, thu nhập 11,38 nghìn tỷ đồng.
Hội thảo chuyên đề quốc tế "Kế hoạch phát triển đô thị Low Carbon" được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 14 tháng 2.
· Kỷ niệm 85 năm thành lập Đoàn Thanh niên cộng sản tại thành phố Hồ Chí Minh vào năm 2014 để được tổ chức tại Trung Quốc.
· Tập đoàn Sân bay Việt Nam (ACV) dưới sân bay quốc tế của Wells Fargo Sáng ngày 14 tháng 2 buổi lễ tại tỉnh Kiên Giang, từ Liên bang Nga để chào đón các chuyến bay quốc tế đầu tiên đến.
· Diễn đàn Phát triển Khu kinh tế Đặc biệt Thế giới Diễn đàn khoa học quốc tế sẽ được tổ chức từ ngày 20 đến ngày 21 tháng 2 lần đầu tiên tại tỉnh Quảng Ninh.
· Mêhicô hy vọng tăng cường đối thoại chính trị và hợp tác hữu nghị với tất cả các nước ở Việt Nam và ngay cả ở khu vực Châu Á Thái Bình Dương với mục đích thúc đẩy hợp tác song phương trong thương mại, văn hoá, nghiên cứu khoa học và các lĩnh vực khác.
· Tuần phim tiếng Đức của phim Đức 2014 sẽ được tổ chức từ ngày 21 tháng 2 đến ngày 1 tháng 3 tại Viện Goethe Hà Nội.
· Ngày Thơ Việt Nam lần thứ 12 2014 Vào ngày 13 và 14 tháng 2, cả hai tổ chức tại Đền Khổng Tử Hà Nội - Imperial College.
Hàng ngàn người yêu thơ đến tham dự.
· 100 Danh Sách Nơi Làm Việc Tốt Nhất của Việt Nam công bố vào ngày 14 tháng 2 tại thành phố Hồ Chí Minh.
Trong bối cảnh dịch cúm A / H1N1 lan truyền phức tạp và biến động, công tác phòng chống và kiểm soát đã được đẩy mạnh ở nhiều nơi ở Việt Nam để ngăn ngừa sự bùng nổ dịch cúm lan rộng và lây lan lan rộng.
· Bộ Indonesia tướng mới Triển Lu Kofi ngày 14 tháng 2 rằng ưu tiên hiện nay là ưu tiên hàng đầu của mình để nhập khẩu gạo từ Việt Nam, giá cả ổn định và thúc đẩy hoạt động xuất khẩu gây ra một cuộc tranh cãi công cộng vv.
· Từ năm 2014 trở lại đây, xuất khẩu giày dép của Việt Nam sang EU sẽ được ưu đãi thuế suất ưu đãi thuế quan, thuế suất từ ​​13-14% hiện nay lên 3-4%.
Trong tháng 12 năm 2013, xuất khẩu cao su tự nhiên ở Malaysia đã đạt 83.300 tấn, tăng gần 11,5% so với cùng kỳ năm ngoái, trong đó xuất khẩu cao su tiêu chuẩn của Malaysia chiếm 94,1% trong tổng lượng xuất khẩu cao su của cả nước,.
