Mexico tăng cường hợp tác với các nước ở Việt Nam và khu vực Châu Á Thái Bình Dương
-----------------
Mexico mong muốn tăng cường đối thoại chính trị và thúc đẩy hợp tác hữu nghị với Việt Nam và các nước trong khu vực Châu Á - Thái Bình Dương nhằm tiếp tục phát triển hợp tác trong các lĩnh vực thương mại, văn hoá và nghiên cứu khoa học.
Khi ở trên là chính Mexico Thượng viện Quan hệ Ban 席特奥菲洛 · Châu Á-Thái Bình Dương Corso (Teofilo Torres Corzo) thời gian gần đây gặp với Thượng nghị sĩ Đại sứ Việt Nam Mexico, ông Li Qingsong nhấn mạnh nội dung.
Trong cuộc họp, Thượng nghị sĩ Hạ viện cho biết, Thượng viện Châu Á Thái Bình Dương hứa sẽ thúc đẩy hợp tác với Việt Nam và các nước trong khu vực Châu Á - Thái Bình Dương trong nhiều lĩnh vực trong giai đoạn hợp tác và phát triển mới.
Nhân dịp này, Thượng nghị sĩ Corso đã thông báo với Đại sứ Li Ching-song về kết quả của Diễn đàn Nghị viện Châu Á - Thái Bình Dương lần thứ 22 tổ chức vào đầu năm 2014 tại Jalisco, miền tây Mexico..
Đại sứ Li Qingsong nhấn mạnh rằng mực cần tăng cường quan hệ hợp tác song phương, nhằm chia sẻ kinh nghiệm về quản lý, nghiên cứu khoa học và các lĩnh vực khác, đồng thời thúc đẩy giao lưu văn hóa và quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước nhằm đa dạng hóa.
Nhân dịp này, Đại sứ Li đã chuyển cho Thượng nghị sĩ Corso lời mời của các nhà lãnh đạo Việt Nam đến thăm phái đoàn Thượng Nghị Sĩ Mexico vào thời điểm thích hợp.
