Nhật Bản chia sẻ kinh nghiệm thực hiện hiến pháp
-----------------
Văn phòng Quốc hội Việt Nam và Cơ quan Hợp tác Quốc tế Nhật Bản phối hợp tổ chức ngày 14 tháng 2, diễn đàn về Hiến pháp của Nhật Bản.
thực hiện các đại biểu quan điểm trao đổi kinh nghiệm tổ chức vào hiến pháp của Nhật Bản, đặt nền móng cho "Hiến pháp nước Cộng hòa Xã hội chủ nghĩa Việt Nam" của Việt Nam 13 (sửa đổi) khi bắt đầu quá trình thực hiện thông qua Quốc hội.
Phó Giám đốc Tổng cục của Quốc hội Việt Ruanshi Yong cho rằng Việt Nam 2013 "Hiến pháp" có nhiều nơi nổi bật ở cấp trường; có nhiều khía cạnh liên quan đến việc xây dựng một đất nước xã hội chủ nghĩa cai trị bởi pháp luật tại Việt Nam, nhằm củng cố quyền công dân, để đảm bảo rằng nhân quyền và phát triển đặt nền tảng, một .
Trước đó, Uỷ ban Thường vụ Quốc hội đã ban hành Nghị quyết 718 về việc ban hành kế hoạch thực hiện "Hiến pháp Việt Nam".
Theo đó, hiến pháp cần được thực hiện theo nguyên tắc kịp thời, đồng bộ, toàn diện, thống nhất, hiệu quả, đồng thời chỉ rõ nhiệm vụ của các đơn vị liên quan trong việc thi hành Hiến pháp vv.
