Lãnh đạo Bộ Quốc phòng Nhật Bản đến thăm Việt Nam
-----------------
Chiều ngày 13 tháng 2, một phái đoàn Lực lượng Phòng vệ Hàng hải Nhật Bản do Shingo Ito đứng đầu, phái đoàn Lực lượng Phòng vệ cao cấp Nhật Bản đã đến thăm một trụ sở của một bộ phận Không quân thuộc Bộ Quốc phòng Việt Nam,.
Tham mưu trưởng và Phó phòng một bộ phận Không quân của Quân đội Nhân dân Việt Nam và Bộ Tư lệnh Không quân và đoàn tùy tùng đã giới thiệu nhiệm vụ và thành tựu của Sư đoàn trong những năm gần đây cho đoàn của ông.
Thành lập và phát triển cách đây 39 năm, Không quân và Không quân Hoa Kỳ thuộc một bộ phận của Không quân đã trở thành đơn vị nòng cốt của các dịch vụ hàng không, hàng không và quốc phòng của Việt Nam.
Ito Seigo, cảm ơn vì sự chào đón nồng nhiệt của bạn đến các sĩ quan và quân đội của Không quân dưới sự chỉ huy của Không quân, Không quân và Không quân Nhân dân Việt Nam.
Ông cho biết hải Self Defense Force Nhật Bản vừa kết thúc một thời hạn bốn tháng trên biển, cụ thể là để chống lại sứ mệnh cướp biển ở Somalia (Somalia) phối hợp với các vùng biển phòng ban liên quan.
chuyến thăm Nhật Bản Hàng hải Self Defense Force đoàn đến Việt Nam nhiều hơn tổng của cán bộ lần đầu tiên tại Việt Nam, vì vậy họ hy vọng sẽ có cơ hội để tăng cường giao lưu với các phi công Việt.
Nhân dịp này, hai bên đã trao đổi ý kiến ​​về các vấn đề liên quan đến đào tạo phi công, hệ thống công trình và điều kiện của Không quân và các lực lượng khác của Việt Nam, và bày tỏ hy vọng rằng Việt Nam và Nhật Bản sẽ xây dựng và thực hiện thêm về kế hoạch hợp tác quốc phòng.
