Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết bày tỏ vui mừng trước sự phát triển tích cực của quan hệ giữa Ba Lan và Việt Nam
-----------------
February 11, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền của Việt Nam đến Cộng hoà Ba Lan, ông Fan xây dựng đã trình quốc thư lên Chủ tịch Ba Lan Bronislaw Komorowski (Bronislaw Komorowski).
Kể từ đó, Tổng thống Ba Lan đã liên lạc với đại sứ xây dựng Vân.
Tổng thống Ba Lan Bronislaw Komorowski bổ nhiệm Đại sứ Việt Nam tại Ba Lan và những thành tựu quan trọng trong việc cải cách và quá trình mở cửa tại Việt Nam thực hiện cho Fan Chúc mừng xây dựng và cảm ơn sự lãnh đạo của nhân dân Việt Nam và nhân dân Ba Lan và Chủ tịch Ba Lan .
Ngoài ra, Tổng thống Bronisław Komorowski bày tỏ sự hài lòng của ông trong những phát triển tích cực gần đây trong quan hệ hữu nghị truyền thống và quan hệ hợp tác đa chiều giữa Việt Nam và Ba Lan.
Chủ tịch Ba Lan chúc Đại sứ hâm mộ về thành tích nổi bật của ông về nhiệm kỳ của ông tại Ba Lan và hướng dẫn của các phòng ban liên quan của Ba Lan trong việc hỗ trợ Đại sứ xây dựng Văn hoàn thành nhiệm vụ.
Nhân dịp này, Tổng thống Bronislaw Komorowski kỷ lục cho Tổng thống Việt Trương Tấn và Bên Việt Nam, nhà nước và chính phủ và các nhà lãnh đạo của nhân dân Việt Nam chuyển lời chúc tốt đẹp của Chính phủ và nhân dân Đà Bolan.
Đại sứ xây dựng Fan cũng chuyển Chủ tịch Việt Trương Tấn Sang và các nhà lãnh đạo khác của lời chào thân ái Việt Nam sang Tổng thống Ba Lan và vợ của ông, trong khi báo cáo những thành tựu của Việt Nam trong những năm gần đây về trung và tích hợp vào quá trình phát triển kinh tế và xã hội quốc tế thực hiện cho các Tổng thống Ba Lan.
Đại sứ Fan nói rằng Việt Nam sẽ làm hết sức mình để thúc đẩy hợp tác song phương với Ba Lan, đặc biệt là trong lĩnh vực hợp tác để thực hiện hợp tác kinh tế, thương mại, văn hóa, giáo dục và đào tạo, khoa học và công nghệ ưu tiên đóng góp để thúc đẩy quan hệ song phương giữa Việt Nam và Ba Lan để bề rộng và chiều sâu và hướng toàn diện .
Sau cuộc họp, Fan nói rằng đại sứ đã tặng một vòng hoa cho lăng mộ của quân vô danh tại Quảng trường Chiến thắng ở Jozef Pilsludski, trong Josep Piłsudski của Ba Lan.
