Hạ viện Hoa Kỳ: Quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ đang phát triển theo chiều sâu
-----------------
phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Washington, trùng với kỷ niệm 20 năm (1994.2.3-2014.2.3) bình thường hóa quan hệ thương mại Việt Nam-Hoa Kỳ về Nhân dịp này, Hạ viện Hoa Kỳ sự kiện này sẽ được đưa vào Quốc hội Ghi Mỹ.
Đây là một động thái hiếm hoi của Quốc hội Mỹ trong mối quan hệ ngoại giao của nó với các quốc gia khác.
Vào dịp kỷ niệm 20 năm bình thường hóa quan hệ thương mại Việt Nam-Hoa Kỳ với lễ tưởng niệm Việt Nam do Đại sứ quán Hoa Kỳ tại Việt Nam, thời điểm buổi sáng của ngày 11 tháng 2 được tổ chức tại phòng hội nghị Hoa Kỳ Anderson Cao ốc văn phòng (Dirksen) Thượng viện, theo Hạ viện Hoa Kỳ 法利奥马维.
Biên bản xác nhận nhấn mạnh rằng việc Hoa Kỳ dỡ bỏ lệnh cấm thương mại với Việt Nam vào ngày 3 tháng 2 năm 1994 đã đặt nền tảng cho việc thiết lập quan hệ ngoại giao toàn diện giữa hai nước vào tháng 7 năm 1995.
Họ nghĩ rằng hai nước đã phát triển sâu rộng hơn từ 20 năm nay và rằng hai chính phủ và nhân dân hiện đang hợp tác để thúc đẩy mối quan hệ này.
Các hồ sơ cũng lưu ý rằng Tổng thống Việt Trương Tấn Sang đã đến thăm Hoa Kỳ vào tháng 7 năm 2013 chuyến đi, ông Cheung đã gặp và trao đổi ý kiến ​​với Mỹ lăm thượng nghị sĩ và dân biểu lăm trên nhiều vấn đề.
Hai bên cũng hứa sẽ tiếp tục tăng cường quan hệ song phương.
Báo cáo cũng nhấn mạnh vai trò lãnh đạo của hai nước trong việc thúc đẩy quan hệ song phương.
Đại diện. 法利奥马维加 nói, là xâm lấn và Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và các nhà lãnh đạo khác sẽ phải đối mặt, các nhà lãnh đạo Việt Nam và lãnh đạo cũng như quan điểm dài hạn của họ cho cùng Chủ tịch nước Trương Tấn Việt trong tháng 7 năm 2013 và tháng 12 năm 2012 .
