Phó Thủ tướng Ruan Chunfu gặp gỡ khách Pháp
-----------------
Ngày 12/2, tại trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng Việt Nam đã gặp Jean Luc Brial, Tổng giám đốc dự án nước xây dựng tại Châu Á cho Tập đoàn Vinci của Pháp..
Phó Thủ tướng Ruanchun Fu trên quy mô lớn các dự án Vinci (Grands Dự án Vinci xây dựng) và công ty Pháp Vinci Nhóm các hoạt động năm kinh doanh gần đây tại Việt Nam, đặc biệt là tại Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh, tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu và Thành phố Thái Nguyên, và cơ sở hạ tầng giao thông khác, cấp nước đô thị .
Phó Thủ tướng Ruanchun Fu hy vọng các công ty VINCI tiếp tục mở rộng đầu tư tại Việt Nam, chúng tôi cố gắng tiếp tục một số thành phố Hồ Chí Minh và Hà Nội vào hạ tầng giao thông, thành phố đấu thầu cạnh tranh với các khu vực thoát nước dự án.
Gần đây, người Pháp đã Vinci Group, đại diện của các cơ quan liên quan của Việt Nam đã ký một bản ghi nhớ chuyển công nghệ hiện đại trong lĩnh vực này để mở rộng đầu tư tại Việt Nam là khoảng Tập đoàn Vinci và tham gia đấu thầu cạnh tranh đặt một nền tảng quan trọng.
