Việt Nam đã đẩy mạnh hơn nữa hợp tác toàn diện
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Phnom Penh được báo cáo, đi đến Campuchia Campuchia chủ trì nền kinh tế và thương mại, trong cuộc họp thứ 13 của Ủy ban hỗn hợp về Văn hóa và Khoa học, Phó Việt Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã đến chào xã giao Thủ tướng Campuchia Hun Sen.
thành tựu to lớn kể từ cuộc họp của ông với Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh về nhân dân Campuchia, dưới sự lãnh đạo của chính phủ Campuchia do Thủ tướng Hun Sen kể từ năm 1979, kỷ niệm 35 năm thành công của chế độ diệt chủng Pol Pot bị lật đổ bởi chúc mừng.
Ông bày tỏ niềm tin rằng dưới thời vua Norodom Sihamoni (Norodom Sihamoni) Quốc hội và sự lãnh đạo của chính phủ, nhân dân Campuchia sẽ điểm những thành tựu lớn hơn trong sự nghiệp bảo vệ vị thế quốc tế sáng lập đang tăng.
Thủ tướng Campuchia Hun Sen bày tỏ sự hài lòng với sự phát triển hợp lý của quan hệ Việt Nam-Campuchia và đánh giá cao vai trò quan trọng của Ủy ban hỗn hợp Việt Nam - Campuchia trong việc thúc đẩy quan hệ hợp tác toàn diện giữa hai nước..
Nhân dịp này, Thủ tướng Hun Sen nhấn mạnh rằng ông sẽ tiếp tục hướng dẫn các bộ phận Campuchia, các ngành công nghiệp và hợp tác có hiệu quả ở địa phương với Việt Nam để tiếp tục phát triển những thành tựu của hai nước có những nỗ lực để mở rộng thỏa thuận hợp tác đạt được bằng hai nhà lãnh đạo cao cấp .
