Tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2014.2.11
-----------------
· Tại Hà Nội, đoàn Việt Nam để giám sát Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã được tổ chức các cuộc đàm phán làm việc với Lao động, Thương binh và Xã hội và Ủy ban quốc gia về February 11, trên 2005-- thảo luận về việc thực hiện pháp luật và các chính sách liên quan đến giai đoạn giảm nghèo năm 2012.
· Ngày 11 tháng 2, Bộ Môi trường, Tài nguyên và Môi trường Việt Nam đã thảo luận với Bộ Giao thông Vận tải, Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn, Bộ Công thương và Bộ Xây dựng về Luật Bảo vệ Môi trường (sửa đổi).
· Việt Nam thời gian vào buổi sáng của căn phòng hội nghị cao ốc văn phòng Dodson Thượng viện Hoa Kỳ ngày 11 tháng 2, Đại sứ quán Việt Nam tại Hoa Kỳ đã tổ chức kỷ niệm 20 năm bình thường hóa quan hệ thương mại Việt Nam-Mỹ Lễ Tưởng niệm.
· Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải Việt Nam Ding Lusheng đã dẫn đầu một phái đoàn tham dự Hội nghị Thượng đỉnh Hàng không ASEAN-EU sắp tới sẽ được tổ chức tại Singapore từ ngày 11 đến 12 tháng 2 và phát biểu.
· Số người tham gia bảo hiểm xã hội và bảo hiểm y tế năm 2013 là 62,3 triệu người, tăng 3% so với cùng kỳ năm trước.
· Hợp tác xã xoài thành phố Chunlu, huyện Chunlu, tỉnh Chun Hing đã ký kết hợp đồng với Ukraine một hợp đồng xuất khẩu xoài tươi.
· Tháng 1 năm 2014, chỉ số sản xuất hàng dệt may tăng 26,9% so với cùng kỳ năm trước, đây là tốc độ tăng trưởng cao nhất trong ngành.
· Sau hơn 30 tháng xây dựng, 10 đơn vị của 16 MW tuabin gió trong Giai đoạn I của Dự án Năng lượng Gió của tỉnh Beiao đã được hoàn thành và chính thức được tích hợp vào lưới điện của Nhà nước để sản xuất điện.
· Tháng 1 năm 2014, lượng gạo xuất khẩu của Việt Nam đạt 307.255 tấn, giảm 24,11% so với cùng kỳ năm trước..
Úc gần đây đã xuất khẩu trâu đầu tiên sang Việt Nam.
· Các Bộ trưởng Văn hoá, Thể thao và Du lịch đã trao tặng Chứng chỉ Lịch sử Quốc gia cho Đền Baopu của tỉnh Xuân Lộc vào ngày 11 tháng 2.
· "Mùa xuân quê hương" sẽ được tổ chức tại các làng văn hoá dân tộc khác nhau ở Việt Nam từ ngày 15 tháng 2 đến 17 tháng 2.
