Phó Thủ tướng Ruan Chunfu gặp gỡ Chủ tịch Quỹ Batschka tại Đức
-----------------
Phó Thủ tướng Việt Nam Ruanchun Fu 10 tháng 2 tại trụ sở của chính phủ gặp với Tổng thống của Đức Foundation Batschka Rudolf Walter (Rudolf Walther).
Phó Thủ tướng Ruan Chunfu đã đánh giá cao nền tảng Batschka của Đức đối với các hoạt động từ thiện ở châu Âu, châu Á và châu Phi, và xây dựng trường học và bệnh viện.
Ông hy vọng rằng quỹ sẽ tiếp tục thực hiện nhiều dự án liên quan đến giáo dục ở Việt Nam.
Rudolf Walter Chủ tịch của Quỹ đã được tham gia vào việc xây dựng sẽ bắt đầu đi học tiểu học và trường trung học cơ sở, hai dự án tại Quận Việt Nam Xiangshan, Hà Tĩnh và huyện Xuyên Duy Quang Nam.
Các trường này sẽ có khả năng đối phó với thiên tai như lũ lụt và bão.
Ông cũng nói rằng mục đích chuyến thăm Việt Nam của ông là tham dự việc xây dựng hai trường và đồng thời bày tỏ niềm tin rằng Việt Nam sẽ thành công trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo trong quá trình hội nhập sâu rộng vào nền kinh tế thế giới.
Quỹ Batschka sẽ tiếp tục tài trợ xây dựng trường học của Việt Nam và các hoạt động từ thiện tại Việt Nam.
