Báo cáo về việc rà soát lại nhân quyền ở Việt Nam đã được thông qua tại Geneva
-----------------
Liên Hiệp Quốc Human Rights Council Phổ Định kỳ đánh giá cao của Tập đoàn (UPR) làm việc thời gian gần đây đã đệ trình một dự thảo báo cáo về tình hình nhân quyền tại Việt Nam bởi chu kỳ thứ hai của Việt Nam của Nhóm công tác UPR, tùy thuộc vào một số bạn bè quốc tế.
Nhân dịp này, phóng viên Geneva của Utatorulent đã phỏng vấn Đại sứ Ruan Zhongcheng, người đứng đầu phái đoàn thường trực của Việt Nam tại Liên hợp quốc, Tổ chức Thương mại Thế giới và các tổ chức quốc tế khác.
Ruanzhong Cheng nói rằng Universal Định kỳ Liên Hiệp Quốc là một sự kiện đặc biệt quan trọng ở Việt Nam, Báo cáo Quốc gia Việt Nam về Nhân quyền có tất cả các khía cạnh, nhiều góc độ cung cấp thông tin về tình hình nhân quyền tại Việt Nam trước Hội đồng Nhân quyền, phản ánh Việt Nam thái độ làm việc nghiêm túc của cơ chế kiểm điểm định kỳ phổ biến, .
Báo cáo này cũng phản ánh quyết tâm của Việt Nam trong việc thực hiện báo cáo nhân quyền đã đệ trình bốn năm trước.
Nỗ lực để tham gia vào UPR hầu hết các nước của Việt Nam trong những năm qua trong lĩnh vực nhân quyền, nêu bật những thành tựu trong xây dựng đất nước, đặc biệt là nhà nước pháp quyền, phát triển kinh tế, xóa đói giảm nghèo để xóa đói giảm nghèo, các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ và rất hoan nghênh, vì vậy, .
Ông hài lòng với kết quả của tổng quan này.
Đại sứ Ruanzhong Cheng cũng cho biết những thành tựu của Việt Nam trong xóa đói giảm nghèo để xóa đói giảm nghèo, phát triển kinh tế bền vững, bảo vệ và cải thiện sinh kế của người dân, để giải quyết vấn đề việc làm, nâng cao chất lượng giáo dục và y tế, bảo vệ các quyền cơ bản của nhân dân, mở rộng hợp tác quốc tế trong lĩnh vực quyền con người được thực hiện .
Đại sứ Ruan Zhongcheng nhấn mạnh rằng việc rà soát định kỳ phổ quát ngày càng trở thành một cơ chế tiên tiến, hiệu quả và bình đẳng.
Tất cả các quốc gia, bất kể quy mô, sức mạnh hay sự giàu có đều có quyền nhận xét và nhận xét.
Việt Nam và tất cả các quốc gia khác trên thế giới nên làm việc chăm chỉ để đạt được hiệu quả và vai trò xây dựng của cơ chế này.
