Hội chợ Triển lãm Trung Quốc ASEAN lần thứ 13: Thủ tướng Nguyễn Thu Chun tham dự buổi lễ tại gian hàng Việt Nam
-----------------
Các Overseas Chinese Phó Thủ tướng Nguyễn đã đến sân bay để chào đón dòng suối (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Quảng Tây - Giờ Việt Nam 10 tháng 9, Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu sau khi đến Nam Ninh, Trung Quốc đã tham dự mười .
Trung Quốc từ 11-ngày 14 tháng 9 được tổ chức tại Nam Ninh, Trung Quốc - ASEAN Expo tổ chức thành công chín năm, đã trở thành một nền tảng quan trọng cho Trung Quốc và ASEAN để thực hiện toàn diện hợp tác kinh tế và thương mại, trở thành một tên lửa đẩy mạnh, thúc đẩy Trung Quốc .
Từ năm 2004 đến nay, Trung Quốc và các nước ASEAN ngày càng trở nên hợp tác trong các lĩnh vực hợp tác của mình. Hợp tác cùng có lợi đã tăng cường trao đổi trong nhiều lĩnh vực giữa Trung Quốc và các nước ASEAN.
Việt Nam sẽ là Trung Quốc-ASEAN Expo chủ đề đất nước trong năm nay, đồng chủ trì bởi ASEAN với Trung Quốc - Trung Quốc đã thiết lập quan hệ với Trung Quốc 25 kỷ niệm.
Ruan Chunfu Gia Bảo đã tham dự lễ khai trương của doanh nghiệp triển lãm tại Việt Nam đã bày tỏ hy vọng rằng các triển lãm, các doanh nghiệp Việt Nam sẽ tìm thêm cơ hội đầu tư và hợp tác, và dần dần mở rộng trong các nước ASEAN và thị trường của Trung Quốc, để thúc đẩy sự phát triển của sản xuất trong nước và xuất khẩu hàng hóa và các hoạt động khác để làm cho .
Theo Cục Xúc tiến Thương mại thuộc Bộ Thương mại và Công nghiệp, tại Triển lãm Trung Quốc-ASEAN năm nay, khu triển lãm của các doanh nghiệp Việt Nam là lớn nhất từ ​​trước đến nay, chỉ sau Trung Quốc.
140 công ty Việt Nam đã tham gia hội chợ triển lãm, tổng cộng 250 gian hàng.
Triển lãm, diện tích trưng bày của hơn 5.000 mét vuông, tăng 30% so với năm ngoái.
Sản phẩm trưng bày bao gồm nông nghiệp, lâm nghiệp, thủy sản, sản phẩm chế biến, điện - thiết bị điện tử và gia dụng, sản phẩm gỗ và thủ công mỹ nghệ, hàng tiêu dùng, dược phẩm và thiết bị y tế, vật liệu xây dựng, đầu tư, du lịch và thương mại dịch vụ.
Các công ty Việt Nam sẽ có cuộc hội đàm trực tiếp với các nhà lãnh đạo nước ngoài và các đối tác để tìm hiểu thông tin thị trường mới nhất và tăng cường sự hiện diện của thương hiệu trên thị trường quốc tế.
Theo tờ China Expo Ban tổ chức và tin tức doanh nghiệp Việt Nam, năm ngoái, số lượng các doanh nghiệp Việt Nam tiếp nhận tham gia triển lãm gian hàng doanh nghiệp Trung Quốc và quốc tế, chẳng hạn như khoảng 5.000 người.
