Thực hiện Hiến pháp - Một nhiệm vụ quan trọng trong năm 2014
-----------------
Việt Nam giành được phiên bản 2013 của Hiến pháp và Quốc hội thông qua ngày 13 sau khi bắt đầu năm nay 01 tháng 1, thi hành Hiến pháp của hai nhiệm vụ quan trọng là thúc đẩy hiến pháp và sửa đổi các văn bản quy phạm pháp luật có liên quan.
Hoàn thành hai nhiệm vụ này sẽ góp phần thực hiện hiệu quả Hiến pháp trong cuộc sống của chúng ta và có tác động tích cực đến tất cả các lĩnh vực của xã hội.
Thi hành Hiến pháp đòi hỏi người dân ở tất cả các cấp, các cấp, tất cả các sở, ngành tham gia tích cực vào sự lãnh đạo của cấp ủy Đảng địa phương các cấp cần thiết, với sự chỉ đạo tập trung và thống nhất và Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các đoàn thể ở tất cả các cấp chính quyền.
Trong và ngoài nước quảng bá rộng rãi Hiến pháp công bố Hiến pháp, đặc biệt là Hiến pháp của nội dung mới được tổ chức thực hiện Hiến pháp trong thời gian ưu tiên chính.
Công tác tuyên truyền tập trung giới thiệu nội dung cốt lõi và nội dung mới trong hiến pháp.
Để kết thúc này, các phương tiện truyền thông lớn đã đưa ra các cột mới và các trang, xuất bản tuyên truyền của Hiến pháp.
Liming Song, Phó giám đốc của Ủy ban pháp luật Quốc hội, cho biết: "Các nhà chức trách phổ biến và giáo dục pháp luật để đi vào vị trí hàng đầu trong những sự kiện phổ biến hầu hết các nội dung và tinh thần của Hiến pháp.
Các phương tiện truyền thông cần có những đóng góp tích cực để đưa tinh thần và nội dung hiến pháp vào mọi lĩnh vực của đời sống xã hội để mọi người trong tất cả các tầng lớp xã hội có thể hoàn toàn hiểu đúng Hiến pháp..
Cùng lúc đó, các phương tiện truyền thông nên duy trì Hiến pháp, và kịp thời đúng sự hiểu biết sai lệch của Hiến pháp, phản ánh hiện tượng lỗi trong việc thực hiện Hiến pháp và sự phổ biến của khóa học, và trên mặt trận tư tưởng và cuộc đấu tranh chống lại tất cả các loại quan điểm thù địch.
Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Giao và Truyền thông Thông tin Cục Li Wen Yan cho biết, để phát triển chương trình tiếp cận cộng đồng mục tiêu, đặc biệt là trong lĩnh vực nhân quyền, được thiết kế để bác bỏ lập luận distort.
Ông nói: "Chúng ta cần xây dựng một kế hoạch công khai lâu dài và dài hạn.
Thứ nhất, chúng ta phải kết hợp công khai nội bộ và bên ngoài.
Thứ hai, hiến pháp phải có sáng kiến.
Trong quá khứ, chúng ta thường sử dụng phương pháp tập thể dục, nhưng bây giờ chúng ta phải thực hiện nó liên tục.
Chúng ta phải chú ý đến việc phổ biến, giáo dục và nâng cao kiến ​​thức về quyền con người.
Nghiên cứu về các vấn đề quyền con người cũng cần được củng cố và lồng ghép vào các chương trình giảng dạy ở tất cả các cấp của các trường học và các trường đại học ".
Bên cạnh đó, để bảo vệ Hiến pháp đóng trong đời sống xã hội càng sớm càng tốt hiệu quả của tất cả các cấp và tất cả các ngành cần ưu tiên để nghiên cứu hoạt động để hiểu được nội dung của Hiến pháp, để nâng cao tầm quan trọng hiến pháp và vai trò trong đời sống xã hội, và hiến pháp 1946-1992 lịch .
Để rõ ràng hơn hiểu được cơ sở lý luận và thực tiễn của việc sửa đổi hiến pháp này để hiểu rõ hơn về nội dung của Hiến pháp được thể chế hóa cho sự phát triển của thời kỳ dòng đổi mới đất nước, phản ánh nguyện vọng của người dân của tất cả các bước xây dựng một hiến pháp phù hợp với giai đoạn mới của tiểu bang lân cận.
Rà soát và bãi bỏ, sửa đổi các văn bản quy phạm pháp luật hiện hành từ chính quyền, chức năng, các tổ chức trong tất cả các khía cạnh của con đường để xem xét và điều chỉnh các văn bản quy phạm pháp luật và các tổ chức quốc gia khác, là một yêu cầu cần thiết để đảm bảo rằng hệ thống pháp luật hiện hành phù hợp với Hiến pháp.
Theo đó, xem xét ưu tiên Việt Nam, sửa đổi, bổ sung đạo luật có liên quan, chẳng hạn như Luật Organic của Quốc hội, Luật Tổ chức Chính phủ, Luật Tổ chức Chính phủ địa phương, Đạo luật của Quốc hội hoạt động giám sát, luật bầu cử Quốc hội.
Liming Song, Phó giám đốc của Ủy ban pháp luật Quốc hội, cho biết: "năm 2014 và năm 2015, các nhà lập pháp có kế hoạch tập trung vào tổ chức pháp luật liên quan đến thể chế, nếu không, sẽ làm cho các cuộc bầu cử quốc hội ngày 14 thiếu cơ sở pháp lý vững chắc.
Đây cũng là một nhiệm vụ quan trọng và mạnh mẽ.
Chúng ta cần theo lộ trình, và Quốc hội cần xác định những công việc đầu tiên và cấp bách nhất mỗi năm.
Cải thiện hệ thống pháp lý của toàn bộ quá trình, từ việc sửa đổi Luật Hữu cơ để sửa đổi các lĩnh vực kinh tế, xã hội, giáo dục và các lĩnh vực khác của pháp luật phải tuân theo lộ trình ".
Việc thực hiện hiến pháp là một nhiệm vụ quan trọng hiện nay và ảnh hưởng trực tiếp và rộng rãi đến toàn bộ hệ thống chính trị.
Chủ động thực hiện nhiệm vụ này sẽ đảm bảo rằng hiến pháp sẽ được tôn trọng và tạo đà cho sự phát triển của đất nước.
