Lãnh đạo Việt Nam mong muốn Khandi Sipandun, nguyên Chủ tịch Ủy ban Trung ương Cách mạng Nhân dân Lào
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Lào được báo cáo, trùng với cựu Chủ tịch Ủy ban nhân dân Lào Revolutionary Trung ương Đảng, nguyên Chủ tịch nước Lào Khamtay Siphandone 90 nhân dịp sinh nhật, 08 tháng 2, tại thị trấn phía nam của tỉnh Champasak Lào Champasak tại Việt Nam .
Đại sứ Nguyễn Mạnh Meng chúc mừng đồng chí Khamtay Syupanton, con trai tốt nhất của Lào, bạn của người Việt Nam, người Lào và bạn bè trên khắp thế giới, sinh nhật lần thứ 90 của mình.
Ông chúc mừng đồng chí Khamtay Westpond về sức khoẻ và tuổi thọ của ông và tiếp tục đóng góp vào sự phát triển liên tục của các mối quan hệ cách mạng đặc biệt và các mối quan hệ hợp tác toàn diện của Đảng Cách mạng Nhân dân Lào.
Đồng chí Khamtai Siphandon của Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Đại sứ quán Việt Nam ở cũ đã được gửi hoa và thiệp cảm ơn Yoshihisa.
Ông cũng cảm ơn Đảng Việt trong những năm qua, đã giúp Chính phủ và nhân dân Lào, tin rằng nhân dân Việt Nam tiếp tục tạo ra những thành tựu mới trong sự nghiệp bảo vệ thành lập, càng già hơn quan hệ hữu nghị, đoàn kết đặc biệt sẽ kéo dài mãi mãi, từ thế hệ này sang thế hệ khác.
