Năm mới năm 2014, năm mới của năm ngựa các nhà lãnh đạo thành phố Hồ Chí Minh gặp gỡ với các em mẫu
-----------------
Trùng hợp với dịp năm mới 2014 Năm ngựa, Minh Ủy ban Hồ Chí phố Đảng, Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh lãnh đạo Mặt trận Thành phố Tổ 8 tháng 2 buổi sáng, gặp gỡ hơn 130 mô hình của thành phố thiếu niên tiền phong.
Những người tiên phong trẻ trong việc đáp ứng ô nhiễm môi trường, đảm bảo an toàn vệ sinh thực phẩm, an toàn giao thông, lời khuyên an toàn vấn đề cấp bách Thành phố Hồ Chí Minh, an toàn trật tự, chẳng hạn như hiện tượng bạo lực trẻ.
Họ hy vọng sẽ học được nhiều nội dung thực tiễn hơn, phát triển các kỹ năng sống liên quan, tăng cường các hoạt động ngoại khóa và giáo dục thể thao, tham gia các chuyến đi thực địa tại các trung tâm hưu trí khác nhau và chia sẻ khó khăn với bạn bè.
Ủy ban Quốc gia CPPCC, Bí thư Thành ủy Hồ Chí Minh Li Qinghai đánh giá cao những đề xuất và góp ý của trẻ em Thành phố Hồ Chí Minh.
Ông nhắc lại rằng chăm sóc trẻ em, giáo dục và đầu tư là "đầu tư trong tương lai".
Ông yêu cầu tất cả các sở, ban, ngành có liên quan cần chăm sóc và chăm sóc cuộc sống của con cái và đóng góp tích cực cho sự phát triển không ngừng của giáo dục tại thành phố Hồ Chí Minh.
