Chủ tịch Zhang Jinchuang gặp gỡ với đoàn Hiệp hội doanh nghiệp Nhật Bản tại Việt Nam
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã gặp Chủ tịch Hội Doanh nghiệp Việt Nam Motonobu Sato và đại diện doanh nghiệp quy mô lớn Nhật Bản đang đầu tư vào Việt Nam tại Văn phòng Chủ tịch nước vào ngày 8 tháng Hai..
Nhật Bản và JICA tại Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Việt Nam Oshima Hiroshi (Hiroshi Fukada), Tổ chức Xúc tiến Thương mại Nhật Bản, Hiệp hội Doanh nghiệp Thành phố Hồ Chí Minh Nhật Bản, đại diện của chi nhánh Hà Nội của Nhật Bản đã tham dự khuyến mãi.
Tại buổi làm việc, Chủ tịch Trung Quốc Trương Tấn Sang đánh giá cao đóng góp quan trọng của các doanh nghiệp Nhật Bản trong việc thúc đẩy quan hệ giữa hai nước.
Chủ tịch Zhang Jinchuang tin rằng vẫn còn rất nhiều tiềm năng hợp tác giữa Việt Nam và Nhật Bản, đặc biệt là trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư và các lĩnh vực khác.
Chủ tịch Việt Nam Trương Tấn Sang và các nhà lãnh đạo ngành công nghiệp đã nhắc lại các bộ phận của họ, sẽ bao gồm các công ty Nhật Bản, trong đó có các nhà đầu tư nước ngoài và tạo điều kiện thuận lợi.
Trong khi đầu tư Nhật Bản tại Việt Nam vào năm 2013 chiếm hơn 26% tổng vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài tại Việt Nam, nhưng Chủ tịch nước Trương Tấn Sang hy vọng việc đầu tư của Nhật Bản tại Việt Nam sẽ đạt được một mức độ cao hơn, tập trung vào thiết bị điện tử, máy móc nông nghiệp, nông nghiệp chế biến thủy sản, đóng tàu, bảo vệ môi trường, tiết kiệm năng lượng .
Sự phát triển của các khu công nghiệp công nghiệp hóa cũng là một ưu tiên cho tương lai của Việt Nam.
Việt Nam cam kết sẽ tiếp tục tăng đầu tư, tối ưu hóa cấu trúc đầu tư, nâng cao chất lượng Nói đầu tư thay mặt cho phía Nhật Bản.
Hiện nay, Nhật Bản là nguồn đầu tư lớn nhất của Việt Nam.
Trong năm 2013, tổng đầu tư của Nhật Bản tại Việt Nam (bao gồm cả hợp đồng mới và tăng vốn) đạt khoảng 5,7 tỷ đô la Mỹ, chiếm 26,6% trong tổng đầu tư trực tiếp nước ngoài của Việt Nam..
Các công ty Nhật Bản coi Việt Nam là điểm đến đầu tư hấp dẫn và thường tổ chức các đoàn để nghiên cứu thêm về môi trường đầu tư.
