Việt Nam tích cực tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của LHQ
-----------------
Bản vẽ (Nguồn: AP) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Theo "Đài Tiếng nói Việt Nam", để tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc trong hai năm qua, Việt Nam đã cử 12 người để đi tới Nam Sudan và các cán bộ sứ mạng Trung Phi.
Trong tương lai, con số sẽ tiếp tục tăng.
Theo cách này, Việt Nam đã và không chỉ tích cực tham gia tích cực vào cộng đồng quốc tế thông qua các cam kết khác nhau mà còn là những hành động cụ thể để nâng cao vị thế quốc tế của mình.
Có kỹ năng chính trị mạnh, chủ động giải quyết những khó khăn và quyết tâm hoàn thành nhiệm vụ, đó là tinh thần của các sĩ quan Việt Nam rời bỏ hoạt động gìn giữ hòa bình của LHQ.
Nâng cao hình ảnh của Việt Nam trong con mắt của bạn bè quốc tế trong tháng 6 năm 2014 tại Sứ mệnh của Liên Hợp Quốc ở Nam Sudan là một trong hai cán bộ liên lạc hàng đầu để tham gia vào quan các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc tại Việt Nam - Maud Đại tá Chung cho biết rằng trong tốt ngoại ngữ, kỹ thuật, quân sự .
Ông nói: "Đối với một số mâu thuẫn, hiển thị với hàng ngàn người một cách tự nhiên chiếm một số lãnh thổ, buộc người dân nộp thuế, chúng tôi muốn can thiệp, yêu cầu họ không làm như vậy.
Khi họ biết rằng chúng tôi là sĩ quan của Quân đội Nhân dân Việt Nam, họ đã tiếp nhận chúng tôi nhiệt tình bởi vì các nhà lãnh đạo của họ cũng đọc lịch sử và hiểu Việt Nam.
Chúng ta có thể giải quyết vấn đề thông thường bằng cách xử lý những điều này ".
Đại Tá Ruan Chuncheng, một sĩ quan quân đội Việt Nam đã hoàn thành sứ mệnh của Cộng hòa Trung Phi, cho biết tất cả các sĩ quan tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của LHQ đều rất kỷ luật và duy trì danh tiếng và hình ảnh của Việt Nam..
Đặc biệt, Việt Nam cũng tích cực thúc đẩy sĩ quan quân đội đến hơn 40 quốc gia trên năm châu lục, quảng bá hình ảnh văn hóa Việt Nam, tập quán của Quân đội nhân dân Việt.
Việt Nam tổ chức thành công lễ kỷ niệm Quốc khánh trở thành không thể nào quên trong Ruan Chuncheng từng là trung tá tham mưu quân sự của Phái đoàn Liên Hiệp Quốc trong những kỷ niệm Trung Phi.
Ông nói: "Tôi bị xúc động nhất bởi một trung tướng Bangladesh và một chỉ huy trưởng quân đội đã lên tiếng trước 150 sĩ quan và chiến sĩ của nhiều nước. .
Có thể nói rằng cả Bangladesh và những người đã trải qua chiến tranh đều hiểu được giá trị của độc lập..
Tôi tự hào về sự hiểu biết của họ về Việt Nam.
Tất cả họ đều nghĩ rằng cuộc đấu tranh giành secession không chỉ quan trọng đối với Việt Nam mà còn cho tất cả các nước. ".
Theo dõi tình hình quốc tế của Việt Nam Từ hai sĩ quan đầu tiên, đến nay, Việt Nam đã cử 12 sĩ quan tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của LHQ ở Sudan và Cộng hòa Trung Phi.
Metropark và Giám đốc Trung tâm Đại Tá vàng Bồng nhấn mạnh rằng Việt Nam và việc thành lập các trung tâm gìn giữ hòa bình và cán bộ công văn để tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc có ý nghĩa chính trị to lớn, dần dần phản ánh tình trạng quốc tế của Việt Nam.
Vàng Bồng cho biết: "Công văn đầu tiên của Việt Nam nhân sự bên ngoài lãnh thổ của mình, như một quốc gia thành viên có trách nhiệm của Liên Hợp Quốc để tham gia với cộng đồng quốc tế để vượt qua những di sản của nạn nhân chiến tranh và hỗ trợ nhân đạo.
Điều này đã được LHQ đánh giá cao và đã tăng cường mối quan hệ giữa các sĩ quan Việt Nam và các lực lượng khác trong lực lượng gìn giữ hòa bình địa phương.
Tổng thư ký LHQ Ban Ki-moon đánh giá cao sự tham gia của Việt Nam vào các hoạt động gìn giữ hoà bình của LHQ trong chuyến thăm Việt Nam của ông.
Ông nói: "Đảng, nhà nước và chính phủ Việt Nam đã thực hiện có hiệu quả cam kết mạnh mẽ của họ đối với lực lượng gìn giữ hòa bình Liên Hợp Quốc.
Chứng kiến ​​các sĩ quan quân đội Việt Nam tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình, tôi chỉ có thể nói: rất tốt.
"Hiện nay, Việt Nam đang nỗ lực tuyệt vời để thực hiện công tác đào tạo cán bộ, xây dựng và cải thiện các khuôn khổ và thủ tục pháp lý có liên quan, để thực hiện tốt hơn nhiệm vụ gìn giữ hòa bình LHQ.
Hơn nữa, tham gia bảo đảm an ninh thế giới và bảo vệ hòa bình thế giới và tăng vị thế của Việt Nam trên trường quốc tế.
