Hội đồng Nhân quyền Liên hợp quốc về Quyền con người áp dụng Báo cáo Nhân quyền Việt Nam
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Geneva, Thụy Sĩ cho biết Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam, Trưởng đoàn Việt Anh Jinyu công bố về Quyền UPR Nhân Việt Nam báo cáo 48 tại Tổ công tác Hội đồng Nhân quyền phổ quát Định kỳ Liên Hiệp Quốc (UPR) phiên XVIII .
Năm tháng sau phiên họp này, Hội đồng Nhân quyền LHQ sẽ tổ chức một cuộc họp toàn thể để xem xét và thông qua báo cáo trên.
Trong phiên họp này, các đại biểu cho những thành tựu của Việt Nam trong những năm gần đây, chẳng hạn như các khía cạnh xã hội của phát triển kinh tế; giảm nghèo; tuyển sinh trường tiểu học và trung học trở lên; 2012 - 2020 giai đoạn của kế hoạch hành động quốc gia và Trẻ em 2011 .
Trong một bầu không khí thẳng thắn và xây dựng, tất cả các nước đều gợi ý rằng Việt Nam nên nỗ lực nhiều hơn trong cải cách tư pháp và pháp luật, thúc đẩy tự do ngôn luận, báo chí và tôn giáo.
Nhiều quốc gia cũng đòi hỏi Việt Nam phải tăng cường cải cách kinh tế, bảo vệ quyền lợi của các nhóm dễ bị tổn thương, bảo vệ và cải thiện sinh kế của người dân, để giải quyết việc trao đổi công việc kinh nghiệm, và khuyến nghị Việt Nam tăng cường hợp tác với các cơ chế nhân quyền của Liên Hiệp Quốc và các tổ chức có liên quan.
Nhóm Công tác Liên hiệp quốc Hội đồng Nhân quyền phổ quát định kỳ đánh giá về phiên của nó XVIII 2014 27 tháng một-7 tháng 2 tổ chức, nhiệm vụ 14 quốc gia thành viên, trong đó có Việt Nam tới dự và phát báo cáo quốc gia về nhân quyền.
Phái đoàn Việt Nam đã đối thoại trực tiếp với 107 quốc gia trong lĩnh vực này.
