Chủ tịch nước Trương Gia trang đã ra một lá thư bổ nhiệm
-----------------
Lễ được tổ chức ngày 08 tháng hai tại dinh tổng thống, Chủ tịch Tổng cục, bổ nhiệm vào Viện kiểm sát nhân dân tối cao Việt Nam và Quân Viện kiểm sát Trung ương, các thành viên trong 17 cán bộ của Viện kiểm sát nhân dân các cấp làm việc.
Chủ tịch nước Trương Gia Cảng, lãnh đạo các Bộ ngành và Bộ Thương mại tham dự cuộc họp.
Khi phát biểu tại buổi lễ, Chủ tịch Trương Tấn Thành đã chúc mừng các công tố viên mới được bổ nhiệm.
Chủ tịch Việt Nam Trương Tấn Sang đề nghị cán bộ lãnh đạo Viện kiểm sát nhân dân tối cao cần tiếp tục quan tâm, đặc biệt là xương sống của Kiểm sát nhân dân các cấp trong việc cán bộ xây dựng; carders kế hoạch, đào tạo, triển khai, vv.
Chủ tịch Zhang bày tỏ sự tin tưởng rằng các công tố viên mới được bổ nhiệm sẽ đóng vai trò và vai trò của họ trong công việc mới và xứng đáng với sự quan tâm của đảng, đất nước và nhân dân.
