Ngoại giao Văn hoá Việt Nam: Hội nhập và hội nhập
-----------------
Công tác ngoại giao năm ngoái về văn hoá và ngoại giao đã có những đóng góp tích cực trong việc giới thiệu hình ảnh quốc gia và văn hoá quốc gia cho cộng đồng quốc tế thông qua việc tổ chức thành công một số hoạt động văn hoá.
Đặc biệt, năm ngoái đánh dấu sự phát triển vượt bậc của Việt Nam vào quá trình quốc tế, được phản ánh trong Việt Nam đầu tiên đã trở thành một thành viên của Ủy ban Di sản Thế giới của UNESCO.
Bằng cách phát huy sức mạnh toàn diện, bao gồm cả ngoại giao văn hoá, Việt Nam sẽ làm cho một quốc gia yêu chuộng hoà bình và văn hoá độc đáo xuất hiện với tất cả các nước trên thế giới.
Năm ngoái, ngoại giao văn hoá của Việt Nam đã được thực hiện mạnh mẽ và tích hợp chặt chẽ với ngoại giao chính trị và kinh tế để làm cho cộng đồng quốc tế hiểu rõ hơn về Việt Nam..
Ngoại giao văn hoá cũng thể hiện hình ảnh của Việt Nam với thế giới thông qua các hoạt động liên quan do các tổ chức Việt Nam thực hiện ở nước ngoài.
giá trị văn hóa Việt quảng bá vài năm sau trước, một loạt các di sản UNESCO Thăng Long Imperial, Hu về phía lâu đài, Hùng Vương tín ngưỡng nghi lễ của thế giới di sản văn hóa vật thể và phi vật thể năm ngoái, cũng ở miền nam wit playin Nghệ thuật .
Ông Yang Wenguang, Đại diện Thường trực của Việt Nam tại UNESCO, cho biết: "Chúng tôi tin rằng di sản Việt Nam được UNESCO công nhận là thành công của ngoại giao và sự thành công của ngoại giao văn hoá Việt Nam.
Thành công này đã được hưởng lợi từ việc hội nhập đúng và kịp thời của chúng ta vào thế giới, bao gồm việc hội nhập vào nền văn hoá thế giới.
Chúng ta cũng đã bảo vệ và khôi phục thành công di sản của chúng ta trong khi phát triển và duy trì di sản của chúng ta trong sự nghiệp phát triển bền vững quốc gia.
Thành công từ thành công này đến thành công khác.
"Đẩy mạnh tình liên đới và tình hữu nghị năm ngoái cũng là một năm để Việt Nam và Liên Hợp Quốc cùng nhau tổ chức kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao.
Bởi văn hóa, nghệ thuật, triển lãm và các hoạt động trao đổi khác tại Việt Nam được tổ chức tại Nhật Bản, Phần Lan và Pháp và các nước khác, người dân địa phương hiểu rõ hơn về văn hóa và lịch sử Việt Nam, và sau đó mở rộng bề rộng và chiều sâu hợp tác với Việt Nam trên nhiều lĩnh vực.
Khi Đại sứ Việt Nam tại Nhật Bản, Duan Chunxing, nói về vấn đề này, ông nghĩ rằng khi hai nước tổ chức một số hoạt động trao đổi văn hoá năm ngoái, năm hữu nghị Việt Nam đã đạt được nhiều kết quả.
Ông nói: "Năm ngoái là năm thành công của chúng tôi.
Nhân dân Nhật Bản và Nhật Bản đã tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau.
Là đại sứ của Việt Nam tại Nhật Bản, tôi cảm thấy sự tin tưởng lẫn nhau giữa hai chính phủ và người dân ngày càng cao.
Theo tôi, đây là một nhân tố quan trọng giúp củng cố quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Nhật Bản.
"Văn hóa Việt Nam vào thế giới có thể nói rằng năm ngoái là năm của một chính sách ngoại giao văn hóa an toàn mạnh mẽ được thực hiện phù hợp với các tập tin XI Việt Cộng và ngoại giao văn hóa tinh thần chiến lược trong năm 2020 của Chính phủ phê duyệt.
Chúng bao gồm "việc thành lập một sự hiểu biết văn hóa phổ biến vào thế giới của ngoại giao văn hóa và chính trị, ngoại giao kết hợp hai nền kinh tế; tích cực thúc đẩy Việt Nam vào cộng đồng quốc tế, tích cực tham gia các cơ chế đa phương của các hoạt động văn hóa; ý tưởng về chương trình hoạt động và dịch vụ trong UNESCO .
"Đây là một hướng chung và toàn diện phản ánh sáng kiến ​​và sự nhiệt tình của Việt Nam trong việc hội nhập vào nền văn hoá thế giới.
Đó là lý do tại sao Việt Nam là một thành viên của Ủy ban Di sản Thế giới của UNESCO..
Đây là một vinh dự lớn, phản ánh sự tự tin của cộng đồng quốc tế tại Việt Nam.
Ông Nguyễn Thanh Phan, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam và Giám đốc Ủy ban Quốc gia UNESCO Việt Nam, cho biết: "Tôi nghĩ điều này chủ yếu là do tình hình Việt Nam được cải thiện.
Chúng tôi đã cung cấp những lời khuyên cụ thể và thiết thực cho Ban chấp hành UNESCO.
Ngoài ra, Việt Nam đã có những mối quan hệ tốt đẹp với UNESCO trong những năm qua.
Việt Nam luôn luôn đưa ra nhiều ý kiến ​​và đề xuất khác nhau về cách tăng cường sự đoàn kết giữa các quốc gia thành viên của tổ chức.
Do đó, chìa khóa thành công của chúng tôi là trên sự đóng góp của các tổ chức tại Việt Nam, chúng tôi có một ngàn năm văn hiến, và đã được công nhận bởi cộng đồng quốc tế của các quốc gia và dân tộc, chúng tôi cũng có thêm một di sản thế giới ở Đông Nam Á.
"Trong ngoại giao, văn hoá đôi khi đi trước chính trị.
Đối với những nước chưa có quan hệ ngoại giao, trước tiên họ có thể tiến hành trao đổi văn hoá, ngoại giao và các hoạt động khác. Văn hoá có thể đóng vai trò là cầu nối để thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước..
Sau khi thiết lập quan hệ ngoại giao, việc thúc đẩy các hoạt động trao đổi văn hoá như văn hoá đặc biệt của các nước sẽ giúp làm sâu sắc hơn quan hệ giữa các nước.
Trong lịch sử ngoại giao của Việt Nam, ngoại giao văn hoá đã giải quyết thành công các xung đột và thiết lập mối quan hệ lâu dài trong nhiều dịp.
Do đó, xây dựng một chiến lược ngoại giao văn hoá lâu dài và đưa thêm lực lượng vào vị trí của Việt Nam trên trường quốc tế sẽ là nhiệm vụ ưu tiên của Việt Nam đối với công việc ở nước ngoài trong năm 2014.
