Năm 2014 thực hiện ngoại giao của Việt Nam được lồng ghép hoàn toàn vào các mục tiêu quốc tế
-----------------
Tiếp tục thực hiện lộ trình ngoại giao lớn thứ 11 của Đảng, Việt Nam 2014 được coi là rất quan trọng trong việc thực hiện của Đảng về chủ động và tích cực hội nhập vào chính sách quốc tế, trong đó có Nghị quyết 22 của Bộ Chính trị Trung ương Đảng đã ban hành một mới, và nội dung của nó là tiếp tục để làm nổi bật toàn diện .
Đây là một mục tiêu chính trong công tác ngoại giao của Việt Nam vào năm 2014.
Năm 2014, Việt Nam tiếp tục thực hiện 11 tuyến ngoại giao chính của Việt Nam và tiếp tục hội nhập toàn diện vào thế giới.
Không chỉ tích cực thúc đẩy phong tục Việt Nam, truyền thống và lịch sử và văn hóa, để làm sâu sắc thêm sự hiểu biết của bạn bè quốc tế về các nguyên tắc và chính sách của phía Việt Nam, và đối với cộng đồng quốc tế để hỗ trợ và giúp đỡ sự nghiệp đổi mới ở Việt Nam, tạo ra hòa bình và ổn định trong nước để xây dựng và phát triển của môi trường.
Công tác ngoại giao của Việt Nam vào năm 2014 cũng sẽ cho thấy hình ảnh của Việt Nam như một quốc gia ngày càng quan trọng về các vấn đề quốc tế.
Phát triển Quan hệ đối ngoại hiệu quả Năm 2013, Việt Nam vừa thành lập 13 đối tác chiến lược và 11 đối tác toàn diện.
Một trong những ưu tiên của công việc ngoại giao năm nay là tiếp tục thúc đẩy sự phát triển thực sự và hiệu quả của các mối quan hệ này và mang lại những lợi ích hữu hình.
Trong thời gian đó, chúng tôi sẽ đẩy mạnh xúc tiến quan hệ với các đối tác truyền thống và các nước khác trên thế giới.
Fan Ping-ming, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam, cho biết: "Trong năm 2013, chúng tôi tập trung phát triển quan hệ với các cường quốc.
Trong năm 2014, trong khi thúc đẩy sự phát triển thực dụng và hiệu quả của các mối quan hệ này, chúng tôi sẽ tiếp tục mở rộng quan hệ với các nước khác.
Bên cạnh đó, ngoại giao kinh tế, văn hoá và bảo vệ công dân cũng sẽ được coi trọng.
Năm 2014, các hoạt động ngoại giao của Việt Nam tập trung vào việc giới thiệu đầu tư nước ngoài nhằm đáp ứng nhu cầu phát triển kinh tế xã hội của đất nước và thúc đẩy phát triển bền vững dựa trên nguyên tắc phát triển bền vững .
Phạm Bình Minh cho biết: "Hội nghị ngoại giao lần thứ 28 tổ chức mới đây làm rõ Đại sứ Việt Nam và cơ quan đại diện trong những nhiệm vụ quan trọng là sự ra đời của một quốc gia đối tác đầu tư quan trọng, các nước này cần phải thu hút các lĩnh vực chính phủ Việt Nam hỗ trợ đầu tư.
"Hiện tại, Việt Nam đang tham gia đàm phán sáu hiệp định thương mại tự do cùng một lúc.
Mục tiêu chính năm nay là hoàn thành "Thỏa thuận Đối tác xuyên Thái Bình Dương" và "Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam-EU".
Đây là cả cơ hội và thách thức.
Điều đáng nói nữa là trong bối cảnh ASEAN trở thành một cộng đồng trong vòng chưa đầy hai năm, thì cần phải tăng cường công khai thông tin, quảng bá hình ảnh ASEAN và những lợi ích mà nó mang lại cho người dân và doanh nghiệp trong khu vực.
Phạm Bình Minh cho biết: "2014 và 2015 có liên quan đến việc thực hiện Cộng đồng ASEAN của Việt Nam vào năm 2015, các cam kết của năm chủ chốt.
Cho đến nay, Việt Nam đã hoàn thành 84% khối lượng công việc, nhưng người dân, đặc biệt là các doanh nghiệp, chưa được thông báo đầy đủ về những cam kết này.
Doanh nghiệp chưa nhận thức được sự quan tâm của Việt Nam đối với thị trường ASEAN, với dân số 500 triệu người và môi trường sản xuất thông thường.
Chính phủ và các ngành có liên quan có trách nhiệm công khai và giới thiệu những lợi ích này cho người dân và doanh nghiệp.
"Chủ quyền lãnh thổ và một môi trường hòa bình và ổn định để đạt được mục tiêu phát triển kế thừa và thực hiện chuyển tiếp 2013 thành tựu ngoại giao, Việt Nam sẽ tiếp tục linh hoạt đối phó với các vấn đề liên quan đến chủ quyền biển đảo, không phải chỉ để thực hiện cuộc đấu tranh để bảo vệ chủ quyền lãnh thổ của mình, và bảo vệ hòa bình và môi trường ổn định cho phát triển đất nước để phục vụ sự nghiệp.
Trong năm 2014, các nước ASEAN bao gồm cả Việt Nam mong muốn ký kết "Quy tắc ứng xử Biển Đông Hoa" với Trung Quốc càng sớm càng tốt..
Đây sẽ là một nhân tố quan trọng trong việc duy trì hoà bình và ổn định ở Biển Hoa Đông.
Việt Nam 2014 cũng từng là thành viên của Hội đồng Nhân quyền Liên Hợp Quốc, Cơ quan Hội đồng Chủ tịch International Atomic Energy, Ủy ban Di sản Thế giới của UNESCO quốc gia thành viên, cũng như các nhà thầu liên Nghị viện Liên minh 132 Đại hội đồng trong năm 2015 để chuẩn bị cho năm đầu tiên.
Trên cơ sở những thành tựu của hoạt động ngoại giao, năm 2014 Việt Nam tiếp tục thực hiện nguyên tắc hội nhập toàn diện vào cộng đồng quốc tế.
Nó không chỉ mở rộng quan hệ với tất cả các nước, nhưng Việt Nam cũng là một thành viên có trách nhiệm của cộng đồng quốc tế.
Không chỉ tham gia giải quyết các vấn đề liên quan đến sở thích của họ, mà còn tham gia vào các vấn đề khác trên thế giới..
Năm 2014 là năm quan trọng đối với Việt Nam và dự kiến ​​sẽ trở thành bước ngoặt khi Việt Nam bước vào một giai đoạn phát triển mới.
