Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm viếng Văn phòng Tổng hợp của Uỷ ban An toàn Giao thông Vận tải Nhà nước cho năm mới
-----------------
Ngày 07 tháng 2 buổi chiều, các thành viên Đảng Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam, Giám đốc Quốc gia Ban An toàn Giao thông vận tải Việt Ruanchun Fu đến thăm Văn phòng Ban An toàn Giao thông Quốc gia và nhân viên của tất cả các cán bộ và tết dương lịch.
Ông Nguyễn Hoàng Phó Giám đốc toàn thời gian của Hiệp hội báo cáo về Ban An toàn Giao thông Quốc gia về tình hình trật tự an toàn giao thông của Việt Nam trong Lễ hội mùa xuân để đảm bảo Phó Thủ tướng Ruanchun Fu.
Ông nói rằng trong Văn phòng Ủy ban Lễ hội mùa xuân chung để đảm bảo việc thực hiện nghiêm ngặt của hệ thống nhiệm vụ, và cung cấp một báo cáo toàn diện về tình hình trật tự trong cơ quan an toàn giao thông cho các phương tiện truyền thông tin tức mỗi ngày, nó được thiết kế để cung cấp cảnh báo sớm về các vấn đề an toàn giao thông.
Thông qua một loạt các biện pháp tích cực và nỗ lực chung của các bộ, ngành, tai nạn giao thông trong dịp Tết đã giảm về ba chỉ số chính về số người chết và thương tích.
Không có ùn tắc giao thông xảy ra ở Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh, vì vậy mục tiêu dự kiến ​​sẽ hoàn thành.
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ vui mừng về những đóng góp trực tiếp và thành tích của Văn phòng Tổng hợp của Uỷ ban trong công tác bảo đảm an toàn giao thông trong dịp lễ hội mùa xuân năm nay..
Ông đánh giá cao những nỗ lực của cán bộ, nhân viên của Tổng cục.
Phó Thủ tướng Ruanchun Fu nhấn mạnh rằng sau khi lễ hội mùa xuân, lễ hội đền mùa xuân khác nhau được tổ chức ở nhiều nơi trên đất nước, và thậm chí kéo dài đến hết tháng Hai dương, nó ẩn nhiều cuộc khủng hoảng an toàn giao thông.
Do đó, các phòng ban chức năng nên có những bước đi mạnh mẽ và đồng bộ hơn trong việc xử lý vi phạm giao thông và vi phạm giao thông bất hợp pháp, và phạt những hành vi vi phạm giao thông bất hợp pháp theo một trật tự an toàn giao thông nghiêm trọng..
