Các tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2014.2.6
-----------------
· Chủ tịch Quốc hội Việt Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng ngày 06 tháng hai trên Shirin Sha Ermin. Chaudhry phụ nữ được bầu Chủ tịch mới của Nghị viện của Bangladesh để tin nhắn của cô chúc mừng.
· 6 tháng hai (thứ bảy tháng giêng âm lịch), các chính trị Cục Trung ương Đảng, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Nguyễn Thiện Nhân đi vào dinh tổng thống (67 phòng) Tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh hương, trân trọng ký ức về Chủ tịch Hồ Chí Minh.
· 6 tháng hai (thứ bảy tháng giêng âm lịch), Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đến thăm chia buồn Quốc hội Tổng cục, Toà án nhân dân tối cao, Viện kiểm sát nhân dân tối cao, Bộ Tư pháp và Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam và cán bộ khác và cán bộ tại ngày làm việc đầu tiên sau khi lễ hội mùa xuân.
Ngày 5 tháng 2, tỉnh Hà Nam tổ chức Lễ hội mùa xuân năm Jiawu năm 2014 "Luôn luôn tôn vinh ngày lễ của Hublot" và cố gắng để trồng 350.000.
6 tháng 2 (ngày thứ bảy của âm lịch đầu tiên), tỉnh Fu Shou Quận Xiahe Xian Liang Xiang Đền điện Châu Âu chính thức khai trương ngôi chùa, đã trở thành sự khởi đầu của loạt truyện.
Năm 2013, tổng xuất khẩu thủy sản của Việt Nam đạt 7 tỷ USD, tăng 10,7%. Xuất khẩu thủy sản duy trì tăng trưởng ổn định, củng cố vị trí là đầu tàu xuất khẩu của Việt Nam.
· Mở rộng việc thực hiện các dự án nông thôn mới xây dựng, người dân và các tổ chức xã hội khác nhau trong tỉnh Đồng Tháp Việt Nam đã đóng góp 600 tỷ đồng (US $ 28.571.000), trong đó mọi người quyên góp tiền 531.000.000.000 đồng (US $ 25.285.000), 6300 .
· Ngày đầu năm mới đến ngày thứ năm, Đền Nho giáo - Khu văn bản Hoàng gia mở ra khoảng 100.000 du khách ra nước ngoài tham quan.
· Quê hương của Chủ tịch Hồ Chí Minh, quê hương Làng Hoa Sen, thị trấn Jinlian, huyện Nandan, tỉnh Ngan, có 6257 du khách từ 214 đoàn, trong đó có 7 đoàn khách du lịch nước ngoài.
Ngày 6 tháng 2 (nghĩa là vào ngày mồng bảy âm lịch), phần truyền thống giết chết lợn ở rìa ngôi làng ở Hongtai, quận Bucheon, thành phố Hà Nội, được tổ chức long trọng.
Trong lễ hội mùa xuân, tỉnh Ningshun đã nhận được hơn 40.000 chuyến đi du lịch, tăng 15%.
Ngày 6 tháng 2 tại Bảo tàng tỉnh Nanting, Hiệp hội cổ vật Tianchang và Chi nhánh Nam của Câu lạc bộ Nghiên cứu và Bảo tồn Cổ kính UNESCO Việt Nam đã cùng nhau tổ chức cuộc Gặp gỡ Năm Mới 2014 &.
· 2013 Lào tiếp nhận lượng khách du lịch quốc tế lên tới 3,8 triệu lượt khách, tăng 50 triệu người, thậm chí nhiều hơn khách du lịch quốc tế đã nhận được năm 2015 làm 375 triệu mục tiêu.
