Chủ tịch Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Mặt trận Tổ quốc kỷ niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh
-----------------
6 tháng hai (thứ bảy âm lịch tháng) Ủy ban Trung ương Đảng Chính trị Cục, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Nguyễn Thiện Nhân đã đi du lịch ở dinh tổng thống (67 nhà) của Tổng thống Đài tưởng niệm Hồ Chí Minh, hương trân trọng ký ức về Chủ tịch Hồ Chí Minh.
67 nhà được đặt tên theo hoàn thành của dự án hai năm, đây là chú bác làm việc, chữa bệnh và mãi mãi.
Trong bầu không khí trang trọng và trang trọng, đồng chí Ruan Shanren đã dâng lên Đấng Thánh của Ngài cho Hòn Albert Hu, ấp ủ kỷ niệm của nhà lãnh đạo vĩ đại của quốc gia.
Sau khi dâng hương, đồng chí Nguyễn Thiện Nhân có lời chào thân ái đến tất cả cán bộ nhân viên khu di tích Chủ tịch Hồ Chí Minh, và để mở rộng lời chúc tốt đẹp đầu năm mới của họ và hy vọng họ sẽ tiếp tục nỗ lực để bảo vệ loại có giá trị của Chủ tịch Hồ Chí Minh, còn lại cho các thế hệ tương lai, do đó sự nghiệp của Bác Hồ mãi mãi .
