Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thuần đã đến dự lễ kỷ niệm 1974 ngày thành lập hai khoản thu
-----------------
1974 Bà Bà Trưng Lễ khởi nghĩa kỷ niệm 2014 vợ thứ hai của lễ khai mạc đền chùa tiền được tổ chức tại Địa điểm Lịch sử Hai Bà Trưng Bà Đền Quốc gia của huyện đặc biệt 05 tháng 2 (tức là Trung-Nhật chiến tranh trong tháng thứ sáu).
Nguyễn Thị, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Thanh, Chủ tịch Hội Liên đoàn Phụ nữ Việt Nam, Fan Hohai, Bộ trưởng Bộ Lao động Thương binh và Xã hội đã tham dự cuộc họp.
Ban quản lý khu di tích đền thờ Erzheng Lady Temple và Hạt Mingling phù hợp với các nghi thức lễ nghi truyền thống địa phương.
Các đại biểu và những người đến từ mọi tầng lớp xã hội để thưởng thức màn trình diễn trống tuyệt vời cho thấy và tái hiện câu chuyện về cuộc nổi dậy Madam.
Bà Nguyễn Thị Seiwa Chủ tịch Liên đoàn Phụ nữ nhấn mạnh rằng Việt Nam phát biểu tại lễ khai mạc của đền thờ, tinh thần kiên cường thứ hai vợ tiền khởi nghĩa dân tộc, đồng thời phản ánh truyền thống sâu sắc về lòng yêu nước phụ nữ Việt Nam.
Bà nhắc lại rằng phụ nữ từ mọi tầng lớp ở Việt Nam sẵn sàng kế thừa truyền thống mạnh mẽ và kiên cường của vợ và nữ anh hùng và góp phần xây dựng một nước Việt Nam giàu có, giàu có, dân chủ, công bằng, văn minh.
Để trân trọng ký ức về người vợ thứ hai của tiền và tín dụng để bày tỏ lòng biết ơn và cầu nguyện cho hòa bình và thịnh vượng chúc phúc cho hai, thứ sáu tháng giêng âm lịch Thần fan quận đảng, chính quyền và nhân dân cũng đã tổ chức hàng năm đền công bằng.
Sau lễ khai trương ngôi chùa cho hai vị tử đạo vào năm 2014, phó chủ tịch Nguyễn Thuần-yu đã tổ chức một buổi lễ thờ cúng tại đền hai dặm.
Trong buổi lễ, ban tổ chức cũng tổ chức các cuộc đấu vật dân gian truyền thống, các cuộc thi đấu cờ và cờ vua, các trò chơi dân gian truyền thống và các buổi biểu diễn sân khấu, vv.
Đó là thông báo rằng ngôi đền phụ nữ thứ hai đền sẽ là tháng đầu tiên âm lịch tháng mười.
