Việt Nam tham gia Đánh giá UPR lần thứ hai của Hội đồng Nhân quyền LHQ
-----------------
Năm 2014 và ngày 02-ngày 09 Tháng Hai, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Ông Jinyu dẫn phái đoàn liên bộ đến thăm Việt Nam tại Geneva, Thụy Sĩ, để tham dự vòng thứ hai của kiểm điểm định kỳ của Hội Đồng Nhân Quyền Liên Hiệp Quốc (UPR).
Việc xem xét định kỳ toàn cầu là một cơ chế chính phủ liên bang mới của Hội đồng Nhân quyền xem xét hồ sơ nhân quyền của tất cả các quốc gia thành viên của LHQ.
Hoạt động với các nguyên tắc làm việc khách quan, minh bạch, không chọn lọc, xây dựng, không đối đầu và phi chính trị hóa với mục tiêu tạo cơ sở cho các nước chia sẻ những kinh nghiệm và thực tiễn tốt trong việc thúc đẩy và bảo vệ quyền con người.
Kiểm duyệt sẽ được xem xét dựa trên ba tài liệu cơ bản, bao gồm các báo cáo quốc gia được cung cấp bởi Nhà nước có liên quan (không quá 20), các dữ liệu thay đổi nội dung bởi Văn phòng Cao ủy Nhân quyền và các tổ chức nhân quyền quốc gia, các tổ chức phi chính phủ, các viện nghiên cứu và có liên quan .
Việt Nam đã đệ trình báo cáo về nhân quyền quốc gia lên Ban thư ký Hội đồng Nhân quyền LHQ vào ngày 31 tháng 10 năm 2013.
Theo kế hoạch, vào ngày 5 tháng 2 năm 2014 tại Geneva, đợt đánh giá lần thứ hai về kiểm điểm định kỳ toàn cầu sẽ xem xét tình hình nhân quyền ở Việt Nam và sẽ vượt qua cuộc đánh giá vào ngày 7 tháng 2 năm 2014.
Để tham gia vào vòng thứ hai của việc xem xét UPR của đoàn Việt Nam, nhấn mạnh chính sách của Việt Nam về vấn đề nhân quyền trong sự nghiệp đổi mới toàn diện, nỗ lực và thành tựu đạt được để chơi dân chủ, đảm bảo quyền con người và vân vân; thúc đẩy ngoại giao với các nước khác, bao gồm .
Việt Nam đã tham gia vào cơ chế xem xét định kỳ toàn cầu lần đầu tiên vào tháng 5 năm 2009 và hiện đã nhận được 123 khuyến nghị, trong đó 96.
Lý do chính không chấp nhận đề xuất là nó không đáp ứng các điều kiện đặc biệt ở Việt Nam.
Để thực hiện được các đề xuất được chấp nhận, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam đã bàn giao cho 17 ngành trong ngành công nghiệp và các cơ quan chính phủ của Việt Nam để thực hiện.
