Sai Kung - Núi - Cuộc họp cách mạng cách mạng Jiading sẽ được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Sai Kung - ngân hàng - Jiading họp truyền thống cách mạng sẽ được tổ chức tại Đền huyện TP Hồ Chí Minh Củ Chi Phú Mỹ Hưng tại Jiading Township, 04 tháng 2 (tức là Trung-Nhật chiến tranh trong tháng đầu tiên).
Cựu Thủ tướng Phan Văn Khải, nguyên Phó Chủ tịch Quốc Chang Mei-hua, Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bí thư Thành phố Hồ Chí Minh Đảng Li Thanh Hải và thành phố, thành phố Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân đại diện Mặt trận Tổ quốc Thành phố Hồ Chí Minh, tham dự cách mạng cũ.
Trong không khí lễ hội mùa xuân mạnh mẽ, các đại biểu đã xem xét lại truyền thống vẻ vang của cuộc đấu tranh cách mạng ở Sai Kung - Nàng - Jiading và đặc biệt là sự đóng góp to lớn của đồng bào miền Nam trong hai cuộc đấu tranh lâu dài của quốc gia.
Đảng, chính phủ, nhân dân và đồng bào thành phố Hồ Chí Minh luôn ghi nhận sâu sắc về phong trào đấu tranh vinh quang của cuộc Cách mạng Sàigòn-Đê-ri-a.
Để kế thừa và để chơi một truyền thống cách mạng vẻ vang, sau ngày giải phóng miền Nam Việt Nam toàn diện, đoàn kết dân tộc 40 năm, Thành phố Hồ Chí Minh đã được chơi trong việc xây dựng kinh tế quốc dân và phát triển sự nghiệp một vai trò đầu tàu trong việc duy trì vai trò trung tâm trong nhiều lĩnh vực; làm công tác an ninh đời sống của nhân dân; bảo vệ .
Mặc dù khó khăn về kinh tế trong năm 2013, tốc độ tăng trưởng kinh tế ở Thành phố Hồ Chí Minh vẫn đạt 9,3%, chỉ số giá tiêu dùng đã bị đàn áp, hộ nghèo giảm xuống còn 0,8%, nhiều dự án trọng điểm đã hoàn thành và đưa vào sử dụng.
Thành phố Hồ Chí Minh trong thời gian tới sẽ tiếp tục thúc đẩy và phát huy truyền thống vẻ vang của thành phố, chủ nghĩa yêu nước, nhân vật mang tính cách mạng, kiên trì và quyết tâm, tinh thần đoàn kết, tính linh hoạt, sáng tạo và tinh thần anh hùng và như vậy, thực hiện thắng lợi các mục tiêu của đề xuất.
