Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tham dự lễ khai trương một ngôi chùa tại Hội chợ Đền Bái Đinh ở Ninh Bình
-----------------
Ngày 5 tháng 2 (tức là tháng đầu tiên của năm âm lịch Tết Nguyên đán) tất cả các nhà sư và chư Ni trên khắp Trung Quốc và du khách viếng thăm đền thờ của Đức Phật tại thị trấn Gia Sơn, huyện Jiayuan, tỉnh Ninh Bình.
Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã đến dự buổi lễ.
Tỉnh Ruanchun Fu Phó Thủ tướng kiêm Bí thư Đảng ủy Nguyễn Thị Ninh Bình Xanh đã chính thức mở trống đền thờ và cồng chiêng, trong khi hương theo mọi hướng với các cư dân địa phương và du khách tham gia vào một buổi lễ để cầu nguyện cho những con chim phát hành Cathay hòa bình, thực phẩm và quần áo, và ai cũng có thể sống một cuộc sống hạnh phúc.
Đền Bãi Ding có hơn 1.000 năm lịch sử, là vị vua đầu tiên của Thiên Chúa Ding thời tiết khí cầu thời tiết khí cầu.
Đây là vị vua Guangzhong Ruan Hui đã chọn để giữ lá cờ lễ để khuyến khích binh lính để nâng cao Thăng Long, đánh bại quân đội Thanh quân.
Đền Bái Đính Đền Kai ngày, hàng chục ngàn du khách trên khắp đất nước đã đến để đốt hương, thăm đền lớn nhất Đông Nam Á.
Dưới đây là hiện đang được giữ lại nhiều kỷ lục vật lý đã ảnh hưởng Việt Nam, chẳng hạn như tiếng chuông đồng lớn nặng 30 tấn, 105 tấn bức tượng Phật Thích Ca Mâu Ni và tổng cộng 500 pho tượng La Hán của hành lang dài nhất.
Ding thờ đền thờ sẽ được tổ chức vào cuối cuối mùa xuân, để đảm bảo tiến độ mịn của an ninh ngôi chùa, tỉnh Ninh Bình đã được triển khai lực lượng an ninh, nhằm đảm bảo bảo vệ môi trường hiệu quả, giá thấp hơn để giành chiến thắng trên khách du lịch và các hiện tượng khác của cuộc sống và an toàn tài sản của khách du lịch.
