Các tin tức mới hơn cơ quan tin tức 2013.2.4
-----------------
· Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia đã tổ chức kỷ niệm 84 năm ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam vào ngày 3 tháng 2.
· February 4, hàng chục ngàn người ở Hà Nội và các tỉnh, thành phố người ta cũng đã tập trung tại Công viên Văn hóa Hà Nội Dondo Dondo County để tham gia vào ngọc bích trở lại - Lễ Dundo 225 Victory Anniversary.
· Nối liền Sài Gòn - Đàm thoại truyền thống cách mạng Jiading sẽ được tổ chức vào ngày 4 tháng 2 tại Đền Jiading, thành phố Củ Chi, thành phố Hồ Chí Minh trong một năm mới Tết Trung thu năm 2014.
· Từ ngày đầu tiên của âm lịch đến ngày đầu tiên của tháng âm lịch năm thứ nhất, 10.000 du khách được mời tham quan Đền Nho Khổng Tử Hà Nội - Khu phố Guizijian.
Ngày 3 tháng 2 (tức là ngày đầu tiên của tháng đầu tiên của Jiawu âm lịch), hàng ngàn người từ thành phố Hồ Chí Minh, Đồng Nai, Bình Dương và một số tỉnh phía tây đổ vào Chùa Wapu Spring.
· Năm 2014, tỉnh An Giang sẽ tập trung vào khai thác khoáng sản và du lịch lợi thế tiềm năng, đầu tư xây dựng cơ sở hạ tầng du lịch và quy hoạch du lịch và đào tạo nguồn nhân lực khác, Delta có ý định trở thành một trong những trung tâm du lịch, để được chào đón 5,8 triệu khách du lịch, tăng 2%.
· Dịch vụ Hải quan Hà Nội Nội Bài cho thấy số lượng hành khách đến và đi trên sân bay quốc tế đạt trên 31.600 trong vòng 3 ngày kể từ ngày Tết.
Trong số này, có 4851 lượt khách đến vào ngày 31 tháng 1 (tức là ngày đầu tiên của tháng đầu tiên), với hơn 10200 hành khách rời cảng.
Theo thống kê của Ủy ban An toàn giao thông quốc gia Việt Nam, đã xảy ra 458 vụ tai nạn giao thông trong cả nước trong suốt 7 ngày nghỉ từ ngày 28 tháng 1 đến ngày 3 tháng 2, với 212 người chết và 418 người bị thương.
· Khối lượng thương mại song phương giữa Việt Nam và Braxin đạt khoảng 2,33 tỷ đô la Mỹ vào năm 2013, tăng 42,3%.
Đây là lần đầu tiên Việt Nam và Pakistan vượt mức 2 tỷ đô la Mỹ về khối lượng thương mại.
2013 kim ngạch xuất khẩu hàng hóa của Việt Nam sang Braxin đạt 1,14 tỷ $, và nhập khẩu từ Brazil lên tới 11,9%, tăng 39,6% và 45%, tương ứng.
· Tổng kim ngạch xuất khẩu của Việt Nam vào năm 2013 đạt 132.200.000.000 $, tăng 15,4%, trong đó hàng dệt may xuất khẩu đạt 20 tỷ $.
· Theo Ban quản lý các KCN tại tỉnh Nam Định vào năm 2014, tất cả các doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực dệt, may, nhuộm sẽ sử dụng 6.500 lao động.
Tại các cuộc thi và giải đấu quốc tế vào năm 2013, vận động viên Việt Nam đã giành tổng cộng 363 Meijin, 329 và 300 huy chương đồng Meiju trong tất cả các cuộc thi.
· Theo Cơ quan Khảo sát Địa chất Hoa Kỳ (USGS) cho biết trận động đất 6,1 độ richter 36 điểm (36 điểm 22 lần Indonesia) xảy ra về phía tây nam của quần đảo của Indonesia lúc 7:00 vào ngày 04 tháng 2, độ sâu tiêu cự của 18,1 km.
Theo Cơ quan Giảm nhẹ Thiên tai Indonesia, vào tháng 1 năm 2014, cả nước đã bị ảnh hưởng bởi 203 thiên tai như sạt lở đất, lũ quét, lũ lụt và phun trào núi lửa, dẫn đến 178 ca tử vong và 1,2 triệu ca khẩn cấp.
