Jade trở lại - lễ kỷ niệm 225 năm Dondo được tổ chức tại tỉnh Pingding
-----------------
Ngày 04 tháng 2 (tức là chiến tranh Trung-Nhật Bản trong tháng đầu tiên), dòng chảy của hàng chục ngàn người từ khắp nơi trên Tây Hills County, Fu Fengzhen Mitsutada Bảo tàng Bình Định tham gia ngọc bích trở lại - Dundo 225 Lễ trao giải Anniversary.
Lãnh đạo Hội đồng Bình Định nhân dân cấp tỉnh, Ủy ban nhân dân và Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh trình bày một cặp bánh bao hình trụ lên đến 11 mét để Mitsutada Ruanhui Huang Hoàng đế và chân chính là với nhân dân, để bảo vệ sự độc lập và tự do để kỷ niệm lịch sử của quê hương dân tộc ở Việt Nam .
225 năm trước, 1789 Jiyou trong tháng đầu tiên, anh hùng dân tộc Nguyễn Huệ Mitsutada lính Việt đã được lãnh đạo cuộc nổi dậy, đánh bại 290.000 Thanh, triều đại nhà Thanh để đẩy lùi quân xâm lược, giải phóng Thăng Long, bảo vệ và đất nước xinh đẹp, như .
Dondo đã chứng kiến ​​lịch sử của dân tộc Việt Nam và đã trở thành một khu di tích lịch sử cho đất nước Việt Nam.
Buổi lễ tưởng niệm là một anh hùng dân tộc ở Việt Nam nhân dân Việt Nam trân trọng ký ức về ánh sáng Ruanhui Huang Hoàng đế và Yu lại - Dundo chiến thắng của những người lính đã ngã xuống và cơ hội để sống lại những dân tộc anh hùng của lịch sử đam mê.
Mỗi ngọc bích trở lại - Lễ tưởng niệm Dundo Victory, người dân địa phương và đắm mình trong bầu không khí hân hoan, nghĩ đến những người bình dân anh hùng dân tộc, một người cai trị giác ngộ, cải cách chính trị và kinh tế vĩ đại dân tộc Việt Nam ở trong - Mitsutada Emperor.
