Giải pháp cho vấn đề Biển Đông đã trở thành một bước ngoặt trong năm 2013
-----------------
Trong năm 2013, mặc dù khu vực Biển Đông vẫn còn ẩn náu trong tình trạng bất ổn, tình hình cũng đã được cải thiện đến một mức độ nào đó.
ASEAN là một sự phát triển tích cực trong vấn đề Biển Đông Trung Quốc lại thống nhất và ảnh hưởng, các cuộc đàm phán chính thức bắt đầu với Trung Quốc, "Bộ luật Biển Đông Trung Quốc tắc ứng xử", đặc biệt là vấn đề Biển Đông Trung Quốc đã thực sự trở thành một mối quan tâm chung của cộng đồng quốc tế.
Biển Đông Trung Hoa là một khu vực chiến lược quan trọng cho tất cả các nước trong khu vực, cũng như khu vực Châu Á Thái Bình Dương và Hoa Kỳ.
Đây là một vị trí chiến lược quan trọng mà khu vực này đã bị chật hẹp.
Trong những năm gần đây, nhiều quốc gia trong khu vực đã cam kết giải quyết các tranh chấp thông qua các biện pháp hòa bình trên cơ sở tuân thủ luật pháp quốc tế.
Cùng nhau xây dựng một khu vực hòa bình, an ninh và hợp tác Tiến bộ rõ nét nhất trong năm 2013 là mức độ thống nhất cao giữa các nước ASEAN trong vấn đề Biển Đông.
Điều này phản ánh trong thực tế là vấn đề Biển Đông đã trở thành một chủ đề được thảo luận rộng rãi trong cuộc họp của ASEAN và đã được viết thành văn kiện ASEAN.
Trong nhiều văn kiện và các tuyên bố của tổng thống, ASEAN luôn nhấn mạnh tầm quan trọng của việc bảo vệ hòa bình, ổn định, an ninh và hàng hải ở Biển Đông, giải quyết các tranh chấp thông qua các biện pháp hòa bình và tuân thủ luật pháp quốc tế.
Đây là một thay đổi lớn từ vấn đề năm 2012 của ASEAN về Biển Đông Trung Quốc.
Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Quang Vinh cho biết: "Đây là quan điểm của ASEAN, và với các nước, trong đó có sự ủng hộ của Trung Quốc.
Môi trường khu vực an toàn và hòa bình không thể tách rời khỏi hòa bình, ổn định và an ninh ở Biển Đông Trung Quốc.
Đây là mối quan tâm chung của tất cả các bên.
Đó là tuân theo luật pháp quốc tế và Công ước của Liên hợp quốc năm 1982 về Luật biển.
Đồng thời, để đảm bảo thực hiện đầy đủ các cam kết và thỏa thuận đạt được, và là người đầu tiên là "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" và "nguyên tắc sáu điểm của ASEAN về việc giải quyết Biển Hoa Đông," tháng 7 năm 2012 của ASEAN và Trung Quốc đã ký.
"Trọng tâm đặc biệt của dư luận quốc tế Vấn đề biển Đông Trung Hoa vào năm 2013 đã thu hút được sự quan tâm rộng rãi của cộng đồng quốc tế.
Các cuộc hội thảo và hội nghị chuyên đề về vấn đề Biển Đông đang gia tăng và được tổ chức trên tất cả các châu lục.
Vấn đề Biển Đông cũng đã trở thành một chủ đề thảo luận dài tại các diễn đàn toàn cầu và khu vực.
quan điểm chính trị, pháp lý và lịch sử của tranh chấp Biển Đông Trung Quốc, các viện nghiên cứu hàng đầu thế giới, nhà nghiên cứu, các chuyên gia pháp lý, luật sư về vấn đề Biển Đông Trung Quốc đã đánh giá khác nhau và phân tích, chẳng hạn như bất ổn trong khu vực và khả năng xảy ra một cuộc chạy đua vũ, giải quyết những vấn đề hiện tại .
Đáng chú ý là hầu hết các quốc gia đã đề xuất để giải quyết tranh chấp về Biển Đông TQ nhấn mạnh sự tuân thủ của họ với luật pháp quốc tế và Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển năm 1982..
Không quốc gia nào có quyền yêu cầu chủ quyền trái với luật pháp và Công ước Liên hợp quốc về Luật biển.
Bộ mặt của mối quan tâm lớn của cộng đồng quốc tế, trong năm 2013, Trung Quốc đã đồng ý trao đổi với các nước ASEAN để phát triển "Bộ luật Biển Đông Trung Quốc tắc ứng xử", ASEAN và Trung Quốc để phát triển "mã Biển Đông Trung Quốc ứng xử," các cuộc tham vấn chính thức đầu tiên được tổ chức tháng Chín năm ngoái ở Tô Châu, Trung Quốc.
Mặc dù đây chỉ là đợt tham vấn đầu tiên, đó là một tiến bộ quan trọng trong tiến trình giải quyết vấn đề Biển Đông Trung hòa.
Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Quang Vinh nhấn mạnh: "Bộ luật Biển Đông Trung Quốc tắc ứng xử" nhấn mạnh "Tuyên bố Biển Đông Trung Quốc về hành vi của các bên" trong, nguyên tắc tiến bộ tích cực, đặc biệt là tuân thủ luật pháp quốc tế, tuân thủ Công ước về Luật Biển, với sự nhấn mạnh đặc biệt trên sự tôn trọng đối với các khu vực đặc quyền kinh tế của các quốc gia ven biển .
Tuy nhiên, để làm cho "Đông Trung Quốc Mã Biển tắc ứng xử" để bảo vệ tốt hơn Biển Đông Trung Quốc trong khu vực hòa bình, an ninh và an toàn hàng hải, "Biển Đông Trung Quốc quy tắc ứng xử" trên một mặt kế thừa "Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc", mặt khác nội dung của nó sẽ cao hơn " .
Việt Nam đã chịu trách nhiệm về hòa bình ở Biển Đông Trung Quốc Năm 2013 đã qua đi Việt Nam đã đạt được nhiều thành tựu quan trọng trong nỗ lực của nước ngoài, bao gồm việc bảo vệ môi trường hòa bình và ổn định ở Biển Đông Trung Quốc.
Trong năm 2013, hoạt động kinh tế vẫn còn khu vực đặc quyền kinh tế của Việt Nam và hàng hải bình thường, trong khi Việt Nam đã đưa ra các biện pháp mạnh để ngăn chặn ngư dân của chúng ta trong các vùng biển của hành vi có chủ quyền.
Về vấn đề Biển Đông, Việt Nam luôn nhấn mạnh rằng lợi ích của đất nước không thể tách rời khỏi lợi ích của khu vực.
Không chỉ các quốc gia ven biển mà còn tất cả các quốc gia thành viên cần phải có trách nhiệm lớn hơn trong việc duy trì hòa bình trong vấn đề Biển Đông Trung Quốc.
Đây là điểm nhất quán nhất quán của nhà nước và người dân Việt Nam.
