Kỷ niệm 84 năm ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam được tổ chức tại Nga
-----------------
Nhân dịp kỷ niệm 84 năm ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam, Đảng Cộng sản Việt Nam đã tổ chức lễ dâng hoa ở khu tượng của Hồ Chí Minh và Lê Sun Plaza ở thủ đô Moscow vào sáng ngày 2 tháng 2.
Đại sứ Việt Nam đặc mệnh toàn quyền của đảng viên Fan Nga Chun-shan và Vietcong ở Nga dưới mỗi chi nhánh của Đảng, Đại sứ quán Việt Nam tại Nga cán bộ, công nhân, cán bộ, văn phòng đại diện Việt Nam tại Nga, Việt Nam và nhiều người đã tham dự những bông hoa lễ.
Nó đã cúi chào trân trọng ký ức về Chủ tịch Hồ Chí Minh, cố Đảng Cộng sản Việt Nam Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư Lê Duẩn, người sáng lập Đảng Cộng sản Việt Nam để đấu tranh cho độc lập dân tộc và xây dựng quốc gia cũng như các mối quan hệ truyền thống Nga trong việc thành lập và củng cố sự lãnh đạo của cách mạng Việt Nam từ thắng lợi này đến thắng lợi, lãnh đạo .
