Năm 2013, phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam đã có nhiều thành tựu quan trọng
-----------------
Năm 2013 là một năm rất quan trọng để Việt Nam đạt được kế hoạch 5 năm 2011-2015.
Năm 2013, mặc dù kinh tế thế giới hồi phục chậm nhưng nền kinh tế và xã hội Việt Nam vẫn đạt được nhiều kết quả quan trọng.
Chính phủ Việt Nam đã nhanh chóng và kịp thời ứng phó với các biện pháp như kiềm chế lạm phát, duy trì ổn định kinh tế vĩ mô và bảo vệ sinh kế của người dân.
Đây là tốc độ chính xác, phản ánh ý chí chính trị to lớn của chính phủ.
Năm 2013, nền kinh tế và xã hội Việt Nam đã có thay đổi tích cực.
Đặc biệt, các mục tiêu quan trọng để kiềm chế lạm phát và phục hồi tăng trưởng kinh tế đã được cơ bản hoàn thành, sinh kế xã hội và phúc lợi xã hội được đảm bảo.
Kết quả nổi bật nhất của chính phủ Việt Nam trong năm 2013 là tiếp tục duy trì ổn định kinh tế vĩ mô.
Điều này được phản ánh trong việc kiềm chế lạm phát và dần dần ổn định thị trường tiền tệ thông qua các chính sách khác nhau.
Các chính sách vĩ mô và chính sách kiểm soát lạm phát được Chính phủ thông qua, đặc biệt là các chính sách tài chính và tiền tệ được hoan nghênh rộng rãi.
Năm nay, các tổ chức tín dụng để giảm rủi ro hệ thống, thanh khoản thị trường tăng dần tối ưu hóa cơ cấu tín dụng, tiền tệ và cơ cấu tín dụng đang trở thành hợp lý hơn (tín dụng bằng VND tăng, tín dụng ngoại tệ giảm).
Thị trường ngoại hối đã phát triển đều đặn.
Trong bối cảnh khủng hoảng tài chính đang diễn ra trong nền kinh tế thế giới, đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) của Việt Nam năm 2013 vẫn đạt 20 tỷ USD, tăng 65% so với cùng kỳ năm ngoái..
Về cải thiện sinh kế của người dân, chính sách về sinh kế xã hội được tăng cường trong năm 2013.
Hơn 100 triệu việc làm mới, xuất khẩu lao động trên 70.000, tăng 7,7%.
Trong năm 2013, Chính phủ dự báo phương châm làm việc, chủ động huy động các nguồn lực để giảm bớt thiệt hại lũ lụt, cung cấp thực phẩm, nhà ở, hỗ trợ tài chính cho các khu vực thiên tai để giúp họ tiếp tục sản xuất, cuộc sống ổn định càng sớm càng nạn nhân có thể.
Về công tác ngoại giao, công tác ngoại giao của Việt Nam đã đạt được thành công năm 2013.
Mặc dù lạm phát cao của Việt Nam có thể tái diễn, một tỷ lệ cao hơn nợ xấu, tăng trưởng chậm chạp của dư nợ tín dụng, sản xuất và quản lý vẫn còn khó khăn, nhưng kết quả của những thành tựu kinh tế-xã hội năm nay của Việt Nam vẫn đang lên kế hoạch 2014-2015 và cung cấp một điều kiện tiên quyết quan trọng đối với một tác động tích cực.
