Đoàn công tác của Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh thăm Pháp
-----------------
Đoàn đại biểu Thành phố Hồ Chí Minh đến từ Học viện Chính trị Quốc gia.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - do Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Chủ tịch Viện Hàn lâm Quốc gia Hồ Zhiming đoàn Chính trị Giáo sư Ruan Chunsheng của Hồ Học viện Quốc gia Zhiming Chính trị về thăm và làm việc tại Pháp từ ngày 12-ngày 14 tháng 6.
Trong chuyến thăm, đoàn công tác của Trường Khoa học Chính trị Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức các cuộc họp với các lãnh đạo của ENA, Toà kiểm toán Pháp, CNAM, Chính phủ Tối cao Pháp.
Bên cạnh đó, đoàn công tác của Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Zhiming cũng tiến hành trao đổi và sống ở Pháp cho các chuyên gia Việt Nam, các giáo sư, phó giáo sư và các hoạt động khác của chính phủ để nâng cao hiệu quả và khả năng trao đổi ý kiến.
Trong trường Quốc gia Pháp Quản trị, Hu Zhiming National Academy of Politics đoàn nghe Trường Quốc Pháp Quản trị Quan hệ quốc tế Bộ Denard Pierre (Pierre Thenard) tổng quan về các trường đại học chức năng, nhiệm vụ và phương hướng phát triển, đặc biệt là trong ngắn hạn và đào tạo dài hạn .
Trường Quản trị Quốc gia Pháp và Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh và thậm chí cả Việt Nam đã thiết lập quan hệ hợp tác lâu dài.
Hai bên đã ký Hiệp định hợp tác trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo trong giai đoạn 2007-2011.
Tại buổi làm việc, hai bên hy vọng thúc đẩy quan hệ hợp tác thông qua việc ký kết thoả thuận hợp tác mới năm 2017-2022.
Tại Tòa án Pháp Kiểm toán viên, Hu Zhiming National Academy of Politics đoàn lắng nghe phần trình bày trên danh nghĩa của các tòa án có quyền sở hữu công cộng để sử dụng phương pháp đánh giá, quản lý tài chính đặc biệt nào để tránh lãng phí và tham nhũng phòng chống.
Tại Hội đồng tối cao của Chính phủ Pháp, đoàn đã nghiên cứu cách xây dựng các cơ sở dữ liệu, tiêu chuẩn đánh giá các tờ khai tài sản, kiểm soát mâu thuẫn quyền lợi và cải thiện tính toàn vẹn và hiệu quả của hệ thống công cộng.
Tại Học viện Công nghệ Quốc gia Pháp, đoàn đã thảo luận các vấn đề như cải cách thể chế và cải cách kỹ thuật số để cung cấp các dịch vụ cho việc xây dựng các chuyên ngành hàng đầu.
Trong một cuộc phỏng vấn với một phóng viên Việt Nam tại Pháp, Giáo sư Nguyễn Thompson đã đánh giá cao tác động của việc phái đoàn Viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh tới thăm nước Pháp.
Ông nói mục đích chính của chuyến thăm là hiểu được năng lực và thẩm quyền của các cơ quan đối tác của Pháp trong việc tăng cường kiểm soát quyền lực, đảm bảo minh bạch quản lý và quản lý tài sản công.
Đồng thời, ông cho biết, Việt Nam đang triển khai việc thực hiện cải cách chính trị, công tác cải cách xây dựng đảng, ngăn chặn và chấm dứt những tư tưởng chính trị đảng, đạo đức nhân vật suy thoái kinh tế, cuộc sống trung thực và ngay thẳng và "tự diễn biến", "tự chuyển hóa" trong bối cảnh của hiện tượng này, để học hỏi từ Pháp .
