Kết quả của các hội nghị thượng đỉnh ASEAN và các hội nghị cấp cao lần thứ 28 và 29 và sự đóng góp của Việt Nam đối với nó
-----------------
Ruan Chunfu Thủ tướng (thứ tư từ trái sang) và ASEAN lãnh đạo chụp ảnh (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Viêng Chăn - phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Vientiane báo cáo ngày 08 tháng chín giờ tối tại 28 và Hội nghị cấp cao ASEAN 29 .
Về làm nổi bật các kết quả của 28 và Hội nghị cấp cao ASEAN 29 và một loạt các cuộc họp, Li Huaizhong nói rằng trong mỗi phiên, các nhà lãnh đạo về hợp tác ASEAN theo hướng của các nước, mối quan hệ giữa ASEAN và đối thoại quốc gia, vấn đề quan tâm chung của khu vực và quốc tế .
Thứ nhất, đối với sự chỉ đạo hợp tác các nước ASEAN với các nước ASEAN tích cực và hiệu quả thực hiện sự lãnh đạo của ASEAN "ASEAN Community Vision 2025" và an ninh chính trị, kinh tế, văn hóa và xã hội ba trụ cột của kế hoạch tổng thể đánh giá cao.
Về mặt an ninh chính trị, lãnh đạo quốc gia thực hiện có hiệu quả các biện pháp "năm 2025 An ninh Chính trị ASEAN cộng đồng Quy hoạch" làm cho một đóng góp có hiệu quả đối với hòa bình và an ninh của việc trao đổi quan điểm trong khu vực, và coi đó là một điều kiện tiên quyết cho sự phát triển bền vững của ASEAN, trong khi ASEAN chơi .
Ngoài ra, tầm quan trọng của việc tiếp tục tăng cường đoàn kết, đoàn kết và vai trò trung tâm của ASEAN.
Về mặt kinh tế, thúc đẩy thương mại và đầu tư, tạo môi trường kinh doanh thuận lợi và nâng cao khả năng cạnh tranh của các doanh nghiệp ASEAN, các nhà lãnh đạo trên thế giới đã thực hiện một số cam kết và nhất trí thúc đẩy các "2025 Cộng đồng Kinh tế ASEAN Quy hoạch tổng thể" bê tông thêm.
Nhân dịp này, các nhà lãnh đạo ASEAN đã gặp Hội đồng Tư vấn Doanh nghiệp ASEAN (ABAC).
Trong khía cạnh xã hội và văn hóa, các nhà lãnh đạo ASEAN đã và đang xúc tiến nghiên cứu và thực hiện các dự án cụ thể đối với việc thực hiện các mục tiêu xây dựng Cộng đồng ASEAN người làm trung tâm, đồng thời nhất trí, thông qua "2025 nối ASEAN Quy hoạch tổng thể" và liên quan đến sự phát triển rút ngắn .
Thứ hai, về mối quan hệ giữa ASEAN và các nước đối thoại, hiện có tổng cộng 11 quốc gia đối thoại ASEAN, bao gồm bảy nước đối tác chiến lược như Trung Quốc, Hàn Quốc, Nhật Bản, Ấn Độ, Hoa Kỳ, Úc, New Zealand.
Trong mỗi cuộc họp lĩnh vực, đối thoại ASEAN Partners nhấn mạnh sự quan tâm lãnh đạo để quan hệ với ASEAN, và hy vọng sẽ tăng cường hợp tác thiết thực và toàn diện với ASEAN, trong khi cam kết của ASEAN để tiếp tục hỗ trợ việc thúc đẩy tiến trình hội nhập, tăng cường khả năng tương tác trong khu vực, thu hẹp khoảng cách phát triển và giải quyết các khu vực .
Cùng lúc đó, các nhà lãnh đạo ASEAN cũng nhấn mạnh rằng tiếp tục làm sâu sắc thêm quan hệ với các nước đối thoại, và khuyến cáo rằng việc thực hiện có hiệu quả các chương trình hợp tác hiện có của họ và tập trung vào thương mại, đầu tư, tài chính, phát triển bền vững, khả năng tương tác, giảm khoảng cách phát triển, du lịch .
Thứ ba, về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm, các nhà lãnh đạo trên thế giới đã đồng ý rằng, theo tình hình mới trong khu vực và quốc tế đang ngày càng phức tạp và bối cảnh khó lường, kinh dị, bạo lực cực đoan, an ninh hàng hải, tội phạm mạng, buôn bán người, biến đổi khí hậu, thiên tai .
tình hình mới gần đây trên Biển Đông Trung Quốc, các nhà lãnh đạo thế giới kêu gọi tất cả các bên kiềm chế và không sử dụng vũ lực hoặc đe dọa vũ lực, giải quyết hòa bình các tranh chấp trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế, trong đó có "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" 1982 (UNCLOS) trên .
Li Huaizhong cũng nói rằng, nó là đáng nói đến là trong ASEAN - Trung Quốc Hội nghị thượng đỉnh các nhà lãnh đạo trên thế giới nhất trí thông qua "Biển đáp ứng vô tình Rules" (CUES) và "ASEAN và Trung Quốc quan chức ngoại giao đường dây nóng để đối phó với tình trạng khẩn cấp tại hướng dẫn nền tảng biển".
Việt Nam đang trên sự đóng góp của hội nghị thượng đỉnh, Li Huaizhong nói rằng trong cuộc họp, ngoài việc tham dự ngày 28 và Hội nghị cấp cao ASEAN 29 và các loạt các cuộc họp, đoàn Việt Nam cũng tiến hành các cuộc họp song phương với các nhà lãnh đạo ASEAN và các nước đối thoại.
Việt Nam không làm việc ASEAN và các nước đối thoại cùng nhau thực hiện việc rà soát, mà còn phát triển các tài liệu liên quan đến các hoạt động của ASEAN, ASEAN trong thời gian tới nhằm nâng cao hiệu quả công việc thực hiện.
Hơn nữa, để tăng cường sự đoàn kết và vai trò trung tâm của ASEAN, đồng thời tăng cường kết nối và trao đổi giữa các nước ASEAN và tăng cường mối quan hệ giữa ASEAN với các nước đối thoại.
Trong mỗi cuộc họp lĩnh vực, Thủ tướng Việt Nam đã thực hiện một bài phát biểu quan trọng về các biện pháp tăng cường hợp tác giữa ASEAN và các nước đối thoại thực hiện đánh giá và khuyến nghị, và làm cho một điểm của Việt Nam về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm.
Về vấn đề Biển Đông, Thủ tướng Nguyễn Dujuan đã bày tỏ sự hiểu biết của mình về những mối quan tâm của cả khu vực và cộng đồng quốc tế về tình hình gần đây ở Biển Hoa Đông, mối đe dọa đối với hòa bình khu vực và tự do hàng hải, an toàn..
Ruan Chunfu Wen nhấn mạnh rằng Việt Nam ủng hộ những nỗ lực để duy trì hòa bình Biển Đông Trung Quốc, hợp tác và phát triển thực hiện bởi các hy vọng rằng các đối tác ASEAN tiếp tục duy trì hòa bình Biển Đông Trung Quốc, sự ổn định và an ninh và tự do hàng hải và hàng đóng góp, đồng thời thúc đẩy tất cả các bên liên quan kiềm chế và không .
Cùng lúc đó, Ruan Chunfu Thủ tướng hoan nghênh việc thông qua nhất trí của ASEAN và Trung Quốc, "Biển đáp ứng vô tình Rules" (CUES) và "ASEAN và Trung Quốc quan chức ngoại giao đường dây nóng để đối phó với tình trạng khẩn cấp tại hướng dẫn nền tảng biển", và khuyến cáo rằng nhân dịp "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc." .
