Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã hỏi về công nhân tại Nhà máy xử lý chất thải rắn Dover vào mùa xuân
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng vào ngày 02:00 (tức là Trung-Nhật chiến tranh trong lũ đền thờ) đã đến nhà máy xử lý chất thải rắn Dover tại thành phố Hồ Chí Minh Pingzheng County, thăm chia buồn nhà máy xử lý chất thải rắn tiên tiến nhất của Việt Nam tất cả các nhà lãnh đạo và cán bộ, công nhân.
Quận ping Nhà máy xử lý chất thải rắn Việt Nam có vị trí, Dover Township, đang sống tại Hoa Kỳ vào Việt Nam của Hoa Kỳ và Trung Quốc đầu tư ra nước ngoài trong các chuyên gia xây dựng để cung cấp hỗ trợ kỹ thuật, kể từ cuối tháng mười một năm 2007 đưa vào hoạt động, quy mô bãi rác là 10.000 tấn một ngày, mỗi ngày có mặt tại thành phố Hồ Chí Minh .
Trong một chuyến thăm phân loại chất thải, xử lý và quá trình khác của công ty, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao quá trình mô hình thực hiện và chất thải xử lý của công ty đã sử dụng.
Đây là mức cao nhất của công nghệ xử lý chất thải ở Việt Nam.
Đồng thời, ông cũng đánh giá cao việc chuyển tiền của các đồng bào Hoa Kỳ sang đầu tư xây dựng nhà máy xử lý rác thải.
Ông cũng cho biết thành phố Hồ Chí Minh là một thành phố lớn với dân số gần 10 triệu người, do đó rất cần thiết phải xây dựng một nhà quản lý chất thải có trình độ.
Nhân dịp này, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã thăm và hỏi ý kiến ​​cán bộ công chức trong dịp lễ hội mùa xuân và tặng quà Lễ hội mùa xuân.
