Các tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2014.2.2
-----------------
· Tỉnh Bình Dương, Việt Nam đề xuất thu hút đầu tư trực tiếp nước ngoài vào năm 2014 Tổng vốn đầu tư trên 1 tỷ USD.
· Ngân hàng Thế giới dự đoán rằng GDP toàn cầu sẽ tăng 3,2% vào năm 2014 so với 2,4% vào năm 2013.
· Vào tháng 1 năm 2014, xuất khẩu nông, lâm, thuỷ sản của Việt Nam đạt khoảng 2,32 tỷ đô la Mỹ, giảm 9,7%.
· Thống kê của Hiệp hội Chế biến và Xuất khẩu Thủy sản Việt Nam (VASEP) cho thấy trong năm 2013, xuất khẩu tôm của Việt Nam đã vượt mức 3 tỷ USD.
Các chuyên gia nuôi trồng thủy sản cho biết kết quả phụ thuộc vào sự gia tăng giá cả của các sản phẩm tôm trên thị trường thế giới.
· Theo thống kê, năm âm lịch Trung-Nhật Bản từ ngày đầu tiên đến ba ngày, khách du lịch Thừa Thiên-Huế Tỉnh Việt Nam lên tới 60.000 người, trong đó khách du lịch quốc tế lên tới gần 41.000, tăng đáng kể so với năm 2013 Lễ hội mùa xuân.
Tháng 1 năm 2014 Xuất khẩu của An Giang lên đến 74,8 triệu đô la Mỹ, tăng 21,3%.
· 2013 đến chấp nhận tổng cộng khoảng 80 tỷ yen (US $ 816 triệu), giao thông tiếp tục là một trong những sự chấp nhận của quỹ hỗ trợ phát triển chính thức của Nhật Bản cung cấp bởi hầu hết các lĩnh vực của Việt Nam.
Trong năm 2013, Việt Nam đã chuyển tổng cộng 11 tỷ đô la Mỹ vào tiền chuyển ra nước ngoài.
Ước tính thu nhập từ chuyển tiền từ Việt Nam sẽ tăng 20%.
· Trong tháng 1 năm 2014, Việt Nam xuất khẩu khoảng 517.000 tấn gạo với tổng số 243 triệu đô la Mỹ, tăng 16,4% và 19,5%.
Tháng 1 năm 2014, Việt Nam đã ký 15 dự án đầu tư nước ngoài tại Thành phố Hồ Chí Minh với tổng vốn đầu tư 20 triệu đô la Mỹ và 2 dự án tăng vốn với tổng vốn tăng 3,3 triệu đô la Mỹ.
Theo thống kê của Phòng Thương mại và Công nghiệp Đồng Nai tại Việt Nam, tính đến tháng 1 năm 2014, xuất khẩu của tỉnh là 1.031 triệu đô la Mỹ, tăng 0.4% so với quý trước và tăng 9.4%.
· Các sinh viên và thanh thiếu niên sinh viên năm cuối của trường Đại học Việt Nam và bóng đá mùa đông đã mở cửa vào ngày 1 tháng 2 tại sân vận động của Đại học Hữu nghị nhân dân Nga ở Moscow, thủ đô của Nga.
