Việt Nam và ASEAN đi theo hướng tương lai
-----------------
Việt Nam và ASEAN cùng hướng tới tương lai ", bài báo của Hiệp hội Việt Nam xin giới thiệu với độc giả như sau: Năm ngoái, ASEAN đã đạt được nhiều thành tựu đáng ghi nhận, bao gồm cả việc đẩy nhanh đến năm 2015 .
Năm ngoái, những thành tựu chung Việt Nam đã làm cho ASEAN đã có những đóng góp tích cực cho năm nay, Việt Nam sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác với các nước khác trong tinh thần đoàn kết ASEAN và hợp tác với các nước ASEAN để vượt qua những thách thức, và phấn đấu để xây dựng Cộng đồng ASEAN vào năm 2015 thành công.
Có thể nói, thêm ASEAN mười tám năm trước đây, đặc biệt là trong năm qua, từ năm 2015 để xây dựng Cộng đồng ASEAN thời gian đang cạn kiệt dưới nền của mạnh Việt Nam tích cực tham gia trong việc giải quyết một số vấn đề của ASEAN chung.
Không chỉ đối với các nước ASEAN thực hiện hiệu quả và kịp thời trong những nhiệm vụ ưu tiên hàng đầu để làm cho những nỗ lực tích cực, Việt Nam cũng tham gia trực tiếp và đưa ra quyết định quan trọng để làm cho một đóng góp quan trọng đối với ASEAN, đặc biệt là tích cực tham gia vào việc soạn thảo và công bố kế sinh nhai, phụ nữ và trẻ em người dân của ASEAN tại Việt Nam, ngăn chặn quản lý dịch bệnh và thảm họa .
Những nỗ lực nhằm thúc đẩy hội nhập vào quá trình kinh tế của khu vực Năm ngoái, những thành tựu xuất sắc của ASEAN đã có những bước tiến lớn trong tiến trình xây dựng Cộng đồng Kinh tế ASEAN.
Trong đó, 80% các lĩnh vực thuộc Kế hoạch Xây dựng Cộng đồng Kinh tế ASEAN đã được hoàn thành và thể hiện rõ ràng rằng hội nhập kinh tế giữa các nước thành viên ASEAN đã đạt được một mức cao.
Trong quá trình đạt được mục tiêu xây dựng Cộng đồng ASEAN, Việt Nam được đánh giá là nước có mức độ hoàn thành, tiến bộ và khối lượng công việc cao nhất, chỉ đứng sau Singapore, Malaysia và Thái Lan.
Ông Fan Pingming, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam, cho biết: "Cộng đồng ASEAN đã hoàn thành mục tiêu 80% hoàn thành Kế hoạch Cộng đồng ASEAN vào năm 2015 về ba trụ cột về an ninh chính trị, kinh tế và xã hội văn hoá. .
Việt Nam hoàn thành 84% kế hoạch đề ra.
Hai năm 2014 và 2015 sẽ là hai năm quan trọng để chúng tôi hoàn thành cam kết của mình đối với ASEAN và mở đường cho việc thành lập Cộng đồng ASEAN vào năm 2015.
"Duy trì tình đoàn kết nội khối ASEAN Trong khi thúc đẩy sự đoàn kết trong khối ASEAN, Việt Nam đã góp phần mở rộng sâu rộng và mở rộng quan hệ đối ngoại của ASEAN, khuyến khích các đối tác tham gia xây dựng ASEAN và nỗ lực thực hiện các ưu tiên của ASEAN.
Việt Nam là 2012--2015 ASEAN - EU điều phối quan hệ đối thoại của đất nước, tốt để chơi vai trò của nó, đặt nền tảng cho quan hệ ASEAN-EU tiếp tục phát triển hai khu vực.
Bên cạnh đó, Việt Nam cũng hợp tác chặt chẽ với các đối tác ASEAN và Điều phối viên quốc gia cho các bên khác, và tăng cường quan hệ song phương lên tầm cao mới, đặc biệt là Việt Nam và Thái Lan để thúc đẩy hợp tác giữa ASEAN và Trung Quốc quan hệ, trong đó có Biển Đông Trung Quốc để giải quyết tranh chấp và thúc đẩy "Biển Đông .
Fan Pingming cho biết: "Trong ASEAN, năm ngoái, ASEAN đã đạt được một sự nhất trí cao về vấn đề Biển Đông Trung Quốc.
Đây là kết quả xuất sắc đạt được sau Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN lần thứ 45 năm 2012 không đưa ra một tuyên bố chung.
Trong những nỗ lực của Việt Nam và các nước thành viên khác của ASEAN, Trung Quốc đã đồng ý vào năm ngoái để trở thành ASEAN cho các nước ASEAN để bắt đầu cuộc đàm phán "Bộ luật Biển Đông Trung Quốc tắc ứng xử" và đạt được tiến bộ trong một năm.
Trong năm 2012 và ở Việt Nam là đầu mối quốc gia của quan hệ ASEAN-Trung Quốc, các nước Việt Nam và ASEAN cùng nhau phát triển tất cả các yếu tố cơ bản của "Bộ luật Biển Đông Trung Quốc tắc ứng xử", hiện nay, ASEAN và Trung Quốc được dựa trên các yếu tố cơ bản của chủ trương mở rộng cho tư vấn.
Hướng tới xây dựng Cộng đồng ASEAN Bất chấp những thành tựu nồng nhiệt của ASEAN trong năm qua, ASEAN vẫn phải đối mặt với nhiều thách thức như thiếu nhân lực và cạnh tranh gay gắt từ các cường quốc khu vực trong vài năm tới.
Điều này đòi hỏi mỗi quốc gia thành viên của ASEAN nỗ lực hơn nữa để duy trì sự thống nhất và đạt được mục tiêu đặt ra trong Lộ trình Xây dựng Cộng đồng ASEAN.
Theo quan điểm của Việt Nam, việc xây dựng Cộng đồng ASEAN không hoàn thành vào ngày 31 tháng 12 năm 2015, nhưng cũng nên đặt ra định hướng cho sự phát triển và vai trò của ASEAN sau năm 2015.
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Phạm Quang Vinh cho biết: "đoàn kết ASEAN hướng tới mục tiêu hội nhập ở Việt Nam nên chú ý đến vấn đề.
ASEAN đoàn kết quan tâm đến các lợi ích thiết yếu của Việt Nam.
Trong tương lai, sẽ có một tiêu chuẩn cao hơn để xây dựng cộng đồng ASEAN.
Điều này là để nâng cao chất lượng hội nhập ASEAN, các nước trong khu vực trong phạm vi mức sống của nhân dân tăng gấp đôi tỷ lệ hộ nghèo giảm còn một nửa.
Đây là những gì mà Việt Nam đang nghiên cứu, đề xuất và cố gắng thực hiện.
Để thành công xây dựng Cộng đồng ASEAN, các biện pháp này phải được thực hiện mạnh mẽ, có ý nghĩa quan trọng đối với hòa bình khu vực..
"Xây dựng ASEAN thành một cộng đồng thống nhất và mạnh mẽ là Việt Nam và mong muốn của tất cả các nước thành viên ASEAN.
Việc hoàn thành Cộng đồng ASEAN vào năm 2015 chỉ là một sự kiện quan trọng và vẫn còn rất nhiều việc phải làm để thực sự xây dựng một nước ASEAN ngày càng khẳng định vị thế của mình trên thế giới.
Trong quá trình này, Việt Nam chủ trương làm việc với các nước khác để thúc đẩy ASEAN tiếp tục phát triển mạnh vào năm 2015 và 2015.
