Năm 2013, Việt Nam và các công ty đa quốc gia nâng cao quan hệ song phương
-----------------
Dựa trên lợi ích của dân tộc, gắn bó với đảng của độc lập, hòa bình và phát triển hợp tác, nhiều mặt, quan hệ quốc tế đa dạng, luôn luôn chủ động hội nhập vào hội nhập kinh tế quốc tế của tuyến đường bên ngoài, năm 2013, Việt Nam có quan hệ với năm nước để tăng cường hợp tác chiến lược .
Việt Nam, Ý và châu Á, Pháp, Thái Lan, Indonesia, Singapore sẽ tăng cường mối quan hệ của họ trong quan hệ đối tác chiến lược, Ý và châu Á đối với châu Á và Ý của chuyến thăm chính thức vào năm 2013 20-ngày 22 tháng 1 trong Đảng Cộng sản Việt Nam Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, .
Dựa trên các lĩnh vực đang tồn tại của sự hợp tác và mở rộng các khu vực mới hợp tác, quan hệ đối tác chiến lược Ý sẽ thúc đẩy sự phát triển toàn diện, lâu dài của quan hệ song phương, đặc biệt, để tăng vấn đề chính trị và ngoại giao, toàn cầu và khu vực, kinh tế, văn hóa, giáo dục và đào tạo, khoa học và công nghệ .
Để đạt được kết quả tốt đẹp của Tổng Thư ký Ngurah 13 Foo trong chuyến thăm này, hai bên nhất trí đồng ý thực hiện nhiều biện pháp nhằm tăng cường quan hệ giữa hai nước.
Việt Nam hứa sẽ thúc đẩy hợp tác giữa các doanh nghiệp và các nhà đầu tư ở cả hai nước tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực như cơ sở hạ tầng, sản xuất máy móc, y tế, chăm sóc sức khoẻ và môi trường, có lợi thế là Việt Nam và Việt Nam..
23-ngày 25 tháng 9, Phó Thủ tướng Việt Nam Hoàng Trung Hải đã đến thăm Ý và châu Á để làm giàu nhằm làm sâu sắc thêm quan hệ đối tác chiến lược, và để thúc đẩy hợp tác giữa các biện pháp Italia trong các lĩnh vực khác nhau để trao đổi quan điểm.
Thứ hai, Thủ tướng Pháp Nguyễn Tấn Dũng trong chính phủ Việt Nam về ngày 24-ngày 26 tháng 9 chuyến thăm chính thức sang Pháp, hai nhà lãnh đạo đã ký một tuyên bố chung nhằm tăng cường mối quan hệ đối tác chiến lược hơn về hợp tác.
Đây là cột mốc quan trọng trong việc thúc đẩy quan hệ hợp tác hữu nghị giữa Việt Nam và Pháp.
đối tác chiến lược không chỉ là một điểm đến mà là một điểm khởi đầu mới, tạo cơ hội phát triển cho sự hợp tác song phương và đa phương giữa hai nước để mang lại hiệu quả thiết thực của lợi ích song phương.
Hai bên nhất trí thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực như quốc phòng, an ninh, thương mại và đầu tư, khoa học công nghệ, giáo dục và đào tạo, hỗ trợ nhau tham gia vào các tổ chức quốc tế.
Pháp hứa sẽ hỗ trợ Việt Nam trong hợp tác toàn diện với EU, nhất là trong các lĩnh vực kinh tế và thương mại.
Thứ ba, Thái Lan Thái Lan đã chọn Việt Nam làm quốc gia đầu tiên thiết lập quan hệ đối tác chiến lược trong khu vực.
Nhấn vào đây, hai bên đã nhất trí năm trụ cột chính của chính trị, quốc phòng, an ninh, hợp tác kinh tế, văn hóa-xã hội, quốc tế và khu vực, việc thành lập quan hệ đối tác hợp tác chiến lược Thái.
Hai bên nhấn mạnh các chuyến thăm cấp cao và đối thoại chính trị chiến lược, mở rộng 15 tỉ $ trong quốc phòng, an ninh và nâng cao hiệu quả hợp tác, nỗ lực tăng cường đầu tư và hợp tác thương mại, và phấn đấu đến năm 2020, thương mại song phương lên tới.
Hai bên hứa sẽ tăng cường hợp tác quốc tế và khu vực nhằm xây dựng một cộng đồng ASEAN có liên quan về chính trị, liên kết kinh tế và có trách nhiệm với xã hội.
Lãnh đạo hai nước nhất trí thống nhất đưa kế hoạch hành động do các cơ quan chức năng của hai nước xây dựng, ký kết và đưa ra vào năm 2013 trong nhiều lĩnh vực.
Indonesia Một ngày sau khi Việt Nam và Thái Lan thiết lập quan hệ đối tác hợp tác chiến lược, Inđônêxia đã chính thức trở thành quốc gia thứ hai của đối tác chiến lược của Việt Nam tại Đông Nam Á nhân dịp chuyến thăm của Chủ tịch nước Trương Kỳ Tráng tới Indonesia.
Hai nước đã ký 30 thỏa thuận và thỏa thuận hợp tác trong các lĩnh vực quan trọng về chính trị, quốc phòng, an ninh, thương mại và đầu tư, giáo dục, nông nghiệp, tạo nền tảng pháp lý cho hợp tác song phương.
Đáng lưu ý là hai bên thống nhất nhất trí đạt được mục tiêu 10 tỷ đô la Mỹ trong thương mại song phương vào năm 2018.
Trong Thứ năm, Singapore Thủ tướng Chính phủ về ngày 11-ngày 13 tháng 9 chuyến thăm chính thức tới Việt Nam, hai bên công bố năm trụ cột sau đây để tăng cường quan hệ hữu nghị mới và quan hệ hợp tác toàn diện với đối tác chiến lược, cụ thể là: đào sâu sự tin tưởng của các mối quan hệ chính trị, tăng cường hợp tác kinh tế .
Singapore là đối tác chiến lược thứ ba của Việt Nam với Đông Nam Á, phải giúp thúc đẩy sự tin cậy chính trị và tăng tốc rút ngắn khoảng cách phát triển giữa các quốc gia trong khu vực, cho quá trình xây dựng Cộng đồng ASEAN năm 2015.
Việt Nam thành lập quan hệ hợp tác toàn diện với Hoa Kỳ và Đan Mạch I. Theo lời mời của nữ hoàng Đan Mạch Margrethe II, Chủ tịch nước Trương Gia Cảng đã đến thăm Đan Mạch từ ngày 18 đến ngày 20 tháng 9..
Khi gặp gỡ với Thủ tướng Đan Mạch Helle Thorning-Schmidt (Helle Thorning-Schmidt), hai nhà lãnh đạo nhất trí tăng cường quan hệ đối tác chiến lược với Dan trong một số lĩnh vực cho quan hệ đối tác toàn diện và hợp tác, tăng cường song phương .
Thứ hai, Hoa Kỳ Theo lời mời của Tổng thống Mỹ Barack Obama, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành và một phái đoàn cao cấp từ Việt Nam đã đến thăm chính thức Hoa Kỳ từ ngày 24 đến ngày 26 tháng 7.
Sau khi Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Tổng thống Barack Obama đã hội đàm tại Nhà Trắng, hai nhà lãnh đạo đã quyết định dựa trên sự tôn trọng Hiến pháp của Liên Hợp Quốc, luật pháp quốc tế, tôn trọng hệ thống chính trị, sự độc lập của họ và nguyên tắc toàn vẹn lãnh thổ, việc thành lập quan hệ đối tác toàn diện Việt Nam-Mỹ; ở hai quốc gia .
Hai nhà lãnh đạo nhất trí thúc đẩy hợp tác khoa học và công nghệ, đặc biệt là trong lĩnh vực năng lượng hạt nhân, công nghệ vũ trụ và nghiên cứu biển..
Đến nay, Việt Nam đã thiết lập quan hệ hợp tác chiến lược với 13 quốc gia và thiết lập quan hệ đối tác toàn diện với 11 quốc gia.
Đáng chú ý là, trong đó có năm thành viên của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc và các quốc gia chủ chốt của ASEAN, Việt Nam đã thiết lập quan hệ đối tác chiến lược toàn diện với Nga, Trung Quốc, hai cường quốc lớn nhất thế giới, giúp cải thiện tình trạng quốc tế của Việt Nam, tạo ra hòa bình, ổn định, .
