Các tin tức của cơ quan tin tức khác 2014.1.31
-----------------
· Buổi tối của tháng 30 (âm lịch năm mới Eve), Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và Chủ tịch Ủy ban Li Huangjun nhân dân thành phố Hồ Chí Minh đã đến thăm trong thành phố street-kiêm-hoa Nguyễn Huệ Đường Sách.
· Trùng với dịp Tết Nguyên Đán 2014 Year of the Horse, tối 30 (đêm giao thừa Tết Nguyên đán của) vào tháng Giêng, sự lãnh đạo của tỉnh Việt Phú Thọ thay mặt cho tất cả các đồng hương của chúng tôi để Tôn trọng Hall of hương treo ở các nước khu vực đền thờ, đặc biệt là di tích lịch sử, trân trọng ký ức của bạn Hùng Vương.
· Tết Nguyên Đán trùng với 2014 Sino-Nhật Bản kiêm 84 kỷ niệm năm thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam nhân dịp buổi chiều ngày 30 tháng 1 (Việt Nam thời gian 24 30), Đại sứ quán Pháp tại Việt Nam tổ chức lễ dâng hương, trân trọng ký ức về Chủ tịch Hồ Chí Minh.
· 31 tháng 1 (âm lịch), các lãnh đạo tỉnh Tongnanba Rịa-Vũng Tàu đã tổ chức một buổi lễ tại Tropicana Beach Resort (Tropicana Beach Resort), vội vã đến các doanh nghiệp du lịch của tỉnh trong nhiều hi.
· 31 tháng 1 (âm lịch), Cục Chính trị Trung ương Đảng, Bí thư Thành uỷ đồng chí Hồ Chí Minh Li Thanh Hải và đảng của ông đến thăm là Liwen Shi, Peng (Bông) và sau khi cây cầu sông và công nhân xây dựng khác.
· Tối ngày 30 tháng 1, tỉnh Datong của Việt Nam long trọng tổ chức lễ công bố quyết định của Thủ tướng Chính phủ về thành lập thành phố Shali thuộc thẩm quyền của tỉnh Tonga.
Ngày 31 tháng 1 (ngày đầu tiên của tháng đầu tiên âm lịch), người dân ở mọi miền đất nước vui vẻ tổ chức lễ mừng năm mới.
· 31 tháng 1 (âm lịch), tàu chở hàng Panama đăng ký MAGNOLIA ACE và Than Mining Group Việt Nam (Vinacomin) tàu số 2 hàng để đạt được cảng Cẩm Phả, tỉnh Quảng Ninh, Việt Nam "trong hi đỏ" và nạp trong lần đầu tiên Trung-Nhật chiến tranh vào năm 2014 .
· Tỉnh Bình Dương, Việt Nam đề xuất thu hút đầu tư trực tiếp nước ngoài vào năm 2014 Tổng vốn đầu tư trên 1 tỷ USD.
· Ngân hàng Thế giới dự đoán rằng GDP toàn cầu sẽ tăng 3,2% vào năm 2014 so với 2,4% vào năm 2013.
· Trong lễ hội mùa xuân trước và sau khi công ty Việt Nam Doosan đầu tư hơn 200 triệu đồng (mười ngàn đô la) đã sắp xếp chín điều lệ người lao động gửi về nhà cho năm mới, tiếp theo là 3 tháng 2 công ty Nhật Bản sẽ sắp xếp đón công nhân điều lệ trở lại làm việc.
