Công tác ngoại giao của Việt Nam luôn quan tâm đến việc bảo vệ chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của quê hương
-----------------
Vào đầu năm mới 2014, Fan Pingming, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam, phỏng vấn các nhà báo về những thành tựu đạt được trong năm 2013 Công tác ngoại giao của Việt Nam và nhiệm vụ trọng tâm năm 2014.
Chúng tôi sẽ giới thiệu các nội dung chính như sau.
Phó Việt Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cho biết năm 2013 thế giới hòa bình và hợp tác và phát triển chung, đầu tư và thương mại toàn cầu hóa và kết nối kinh tế, cường quốc thế giới, chuyển từ bắc xuống nam, từ tây sang đông, bạo lực cách mạng, sự phát triển của công nghệ và tình hình thế giới đa cực .
Khu vực Châu Á Thái Bình Dương là trọng tâm chiến lược của cạnh tranh giữa các cường quốc trên thế giới.
Năm 2013, môi trường hòa bình và an ninh ở khu vực Châu Á - Thái Bình Dương, Đông Nam Á và Đông Á phức tạp và biến động, và vẫn không có dấu hiệu nới lỏng các điểm nóng trong khu vực.
Thông tin về các thành tựu đạt được trong năm 2013, công tác ngoại giao Việt Nam, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đã chỉ ra rằng về mặt ngoại giao chính trị, vào năm 2013, mối quan hệ giữa Việt Nam và Italy, Indonesia, Thái Lan, Singapore và Pháp và các nước khác thúc đẩy hợp tác chiến lược, Việt Nam .
Trong ngoại giao đa phương, Việt Nam lần đầu tiên được bầu Nhiệm kỳ của các thành viên của Liên hiệp quốc Hội đồng Nhân quyền 2014-2016 năm; Việt Nam được bầu làm và phục vụ như là các thành viên hạn Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) Ban 2013-2014; Việt Nam được bầu làm 2.013--2.017 năm hạn UNESCO .
Bên cạnh đó, Việt Nam hiện đang tích cực theo đuổi tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc, và cho cuộc bầu cử không thường trực Hội đồng năm hạn 2020--2021 năm LHQ An ninh và tham gia vào 2016-- cuộc bầu cử năm 2018 của Hội đồng Kinh tế và Xã hội của Liên hợp quốc để chuẩn bị đầy đủ cho các nhiệm kỳ.
Phát biểu với bảo vệ chủ quyền lãnh thổ biên giới lãnh hải của quê hương, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh nhấn mạnh rằng công việc bên ngoài của Việt Nam đã được quan tâm về công việc của biên giới và bảo vệ lãnh thổ chủ quyền và các vấn đề khác của quê hương.
Hiện trạng tình hình biên giới đất liền giữa Việt Nam với Trung Quốc, Việt Nam và Lào, Việt Nam và Campuchia tương đối ổn định.
Đối với Biển Đông Trung Quốc, Việt Nam có nguyên tắc đứng vững chắc trên chủ quyền của Trung Quốc và vi phạm các quyền hợp pháp của hành vi biển Việt Nam không đấu tranh cho ý kiến ​​định kỳ mối quan tâm quốc tế và khu vực và hỗ trợ để đảm bảo việc mở rộng bình thường trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm lục địa trong phạm vi 200 hải lý .
Đồng thời, Việt Nam tiếp tục đàm phán về các vấn đề song phương với phía Trung Quốc, nhắm vào những căng thẳng nới lỏng và dần dần tìm ra các biện pháp cơ bản và lâu dài để giải quyết vấn đề trong tranh chấp Biển Đông Trung Quốc trên cơ sở luật pháp quốc tế.
Về năm 2014, nhiệm vụ trọng tâm của công tác ngoại giao của Việt Nam, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh nhấn mạnh rằng một trong những ưu tiên hàng đầu trong công tác ngoại giao của Việt Nam vào năm 2014 là tiếp tục duy trì môi trường hòa bình và ổn định, tạo ra một môi trường thuận lợi cho chủ trương phát triển quốc gia.
Trong số đó, họ cam kết thực hiện các nhiệm vụ trọng tâm sau: (1) ưu tiên thực hiện Nghị quyết 22 của Chính phủ về CPLHXH gắn với cộng đồng quốc tế.
(Ii) tiếp tục dành ưu tiên củng cố mối quan hệ ổn định hợp tác và hữu nghị giữa Việt Nam và các nước láng giềng, đặc biệt là mối quan hệ giữa Việt Nam và các nước khác của Lào, Campuchia, Trung Quốc, các quốc gia và vùng lãnh thổ Đông Nam Á.
(III) Tiếp tục thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và các nước khác, đặc biệt là tăng cường và tăng cường quan hệ song phương với Việt Nam trong việc thiết lập quan hệ đối tác chiến lược và hợp tác toàn diện..
(D) tiếp tục thúc đẩy ngoại giao kinh tế theo hướng các quốc gia Việt Nam tham gia "Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương" (TPP) và "Hiệp định toàn diện về quan hệ đối tác khu vực kinh tế" (RCEP) và hỗ trợ khác cho quá trình đàm phán; đôn đốc mạnh Hoa để nhận biết tình trạng kinh tế thị trường của Việt Nam .
(E) chủ động hội nhập vào cộng đồng quốc tế, sử dụng triệt để trong quá trình hội nhập quốc tế cho sự tiện lợi mang về việc thành lập sự nghiệp vệ quốc vĩ đại.
(6) Đồng bộ hóa và triển khai đầy đủ các công việc ngoại giao trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế, văn hoá và các lĩnh vực khác cũng như công việc của người Việt Nam ở nước ngoài, tăng cường vị thế của Việt Nam trong cộng đồng quốc tế.
(Vii) tăng cường sức mạnh của sự hợp tác và hợp tác trong việc thực hiện và lồng ghép các nhiệm vụ bên ngoài, chẳng hạn như: ngoại giao đảng chính trị với nước ngoài của quốc gia, quốc phòng và an ninh của chính sách ngoại giao phi chính phủ và ngoại giao chính thức, vv.
