Bản tin khác 2014.01.30
-----------------
· 2014 Trung-Nhật tiếp cận năm mới, tháng 30, Phó Thủ tướng và Chính phủ Việt Nam Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và Nhà nước Trung Quốc Dương Khiết Trì Hội viên Hội đồng trên điện thoại, năm mới khác.
· Gần đây, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chúc mừng Thủ tướng mới của CH Séc, Bohuslav Sobotka.
· Vừa qua, Phó Thủ tướng Việt Nam và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đến bộ trưởng ngoại giao mới của Cộng hòa Séc Lubomir · Zhaaolalai gram (Lubomir Zaoralek) Thông điệp của Congratulation.
· Tỉnh Bình Dương, Việt Nam đề xuất thu hút đầu tư trực tiếp nước ngoài vào năm 2014 Tổng vốn đầu tư trên 1 tỷ USD.
· Ngân hàng Thế giới dự đoán rằng GDP toàn cầu sẽ tăng 3,2% vào năm 2014 so với 2,4% vào năm 2013.
· Tiếp cận 2014 Trung-Nhật năm mới, Đại sứ quán Việt Nam tại Vương quốc Anh thời gian gần đây được tổ chức để chào mừng Tết Nguyên Đán 2014 hoạt động Trung-Nhật.
· Pang Mok, Huyện Changxing, tỉnh Lạng Sơn, Việt Nam Một số sĩ quan và nam giới vẫn còn dính vào biên giới của quê hương vào mùa xuân này.
Gần đây, một cuộc triển lãm ảnh mang tên "Năm mới 2014 - vẻ đẹp quê hương của hương" đã được tổ chức tại Trung tâm Văn hóa Qinghe tại Nha Trang Beach Park..
· Trong lễ hội mùa xuân trước và sau khi công ty Việt Nam Doosan đầu tư hơn 200 triệu đồng (mười ngàn đô la) đã sắp xếp chín điều lệ người lao động gửi về nhà cho năm mới, tiếp theo là 3 tháng 2 công ty Nhật Bản sẽ sắp xếp đón công nhân điều lệ trở lại làm việc.
· Về tình hình chính trị hiện nay ở Thái Lan, các chuyên gia tin rằng, mặc dù dự kiến ​​vào ngày 02 tháng hai cuộc tổng tuyển cử sắp tới, nhưng quá trình bầu cử ở Thái Lan sẽ tiếp tục đi về mở rộng.
· Huyện Xicheng, tỉnh Xining, Trung Quốc "Hai địa điểm, Giồng Nần và" Xoá bỏ Quân đội Hoa Kỳ - Trắng lớn ", được chính thức thành lập là các di tích lịch sử và văn hoá quốc gia.
· 2014 năm Trung-Nhật của ngựa Tết Nguyên Đán đang đến gần, Đại sứ quán Việt Nam tại cuộc họp Vương quốc Morocco sẽ được tổ chức năm mới.
· Nhân dịp Lễ hội mùa xuân năm 2014, Đại sứ quán Việt Nam tại Hàn Quốc đã thăm một số gia đình sống ở Việt Nam và Việt Nam.
