Chủ tịch nước Trương Tấn Thành thăm tỉnh Long An
-----------------
84 kỷ niệm năm thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam giá trị gia kiêm-2014 Sino-Nhật Bản Lễ hội mùa xuân đang đến gần, ngày 28 tháng 1, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang đã đến thăm tỉnh Long An, chiến sĩ cách mạng cũ địa phương và tết dương lịch, các nhà lãnh đạo cổ xưa, lực lượng vũ trang và nhân dân.
Ông Ôn Wenzheng, Bí thư Tỉnh ủy Long Nguyên, đã giới thiệu tóm lược cho Chủ tịch Hội Triết về tình hình kinh tế, xã hội và an ninh ở tỉnh Long An.
Năm 2013, tốc độ tăng trưởng kinh tế dài tỉnh An đã đạt được mục tiêu của đề xuất tổng thu nhập hàng năm của GDP của tỉnh lên tới 40 triệu người đồng (khoảng hai ngàn đô la); năng lực sản xuất hạt 2,6 triệu tấn; chính trị và an ninh để .
Tổng thống Việt Trương Tấn Sang đánh giá cao những thành tựu và sự lãnh đạo của các lực lượng vũ trang tương ứng Ontario Long và con người thực hiện trong năm qua, và nhấn mạnh sự hiệp nhất các nhà lãnh đạo tỉnh, các lực lượng vũ trang và nhân dân cần được tăng cường, mỗi người trong số các lực lượng vũ trang nên làm việc chặt chẽ với chính quyền tỉnh, .
Chủ tịch Trương kêu gọi tất cả các đơn vị địa phương và lực lượng vũ trang để đảm bảo rằng người dân địa phương cùng nhau tổ chức một lễ hội mùa xuân hạnh phúc và yên bình.
Ông nhấn mạnh rằng trong mọi tình huống, các lực lượng vũ trang ở các vùng khác nhau đã giữ được phong độ chuẩn bị cho chiến tranh và duy trì hợp tác chặt chẽ với chính quyền địa phương trong việc đóng góp tích cực để đảm bảo ổn định chính trị ở tỉnh Long An..
