Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Phuôu nhớ về Chủ tịch Hồ Chí Minh
-----------------
Chiến tranh Trung-Nhật Bản vào năm 2014 trùng hợp với sự xuất hiện của Tết Nguyên Đán kiêm 84 kỷ niệm năm thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam nhân dịp này, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng 28 Tháng một buổi chiều tại nhà trong đống đổ nát quận số 67 của Phủ Chủ tịch, Hà Nội Hồ Chí Minh hương, trân trọng ký ức về Chủ tịch Hồ Chí Minh.
Tổng thư ký Nguyễn Phú Hùng bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc đối với Chủ tịch Hồ Chí Minh và trân trọng những thành tựu to lớn của nhà lãnh đạo vĩ đại của quốc gia Việt Nam và bày tỏ lòng tri ân vô hạn đối với Chủ tịch Hồ Cẩm Đào..
Nhân dịp này, Tổng Thư ký Nguyễn Phương đã tổ chức một cuộc trò chuyện thân mật với cán bộ công nhân viên trong khu vực Chủ tịch Hồ Chí Minh.
Ông chỉ ra rằng phần còn lại của Chủ tịch Hồ Chí Minh không chỉ là những địa điểm thăm viếng mà còn là những nơi thiêng liêng.
Đây là nơi mọi người nhớ và hiểu được sự đóng góp to lớn của Hồ Huber đối với sự nghiệp của Đảng Việt Nam và Cách mạng Việt Nam của dân tộc Việt Nam..
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng bày tỏ hy vọng rằng các cán bộ, nhân viên của khu di tích Chủ tịch Hồ Chí Minh là một tấm gương tốt, để đóng một vai trò chủ đạo trong các nhà lãnh đạo học tập tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh tại nơi làm việc, cố gắng hết sức để làm việc công khai, mọi người trên cả nước và bạn bè quốc tế hiểu biết sâu sắc hơn về Bác Hồ .
Giá trị của ngựa đang đến gần, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chúc lành cho những tàn tích của cán bộ và nhân viên huyện, chúc họ sức khỏe tốt, hạnh phúc gia đình, cũng được thực hiện Đảng, Nhà nước và nhân dân trong những nhiệm vụ được giao phó cho.
Ông Chủ tịch Hồ Chí Minh, Giám đốc phần còn lại của Chủ tịch Ủy ban Quản lý quận Nguyễn Văn làm việc trong chính phủ, cho biết tổng cộng 2,5 triệu du khách nước ngoài đến thăm 3300 và 2013 nhóm đến để hiểu, học hỏi tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh.
Giám đốc Nguyễn Văn làm việc thay mặt cho tất cả cán bộ, nhân viên cam kết với Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng sẽ tiếp tục đóng những thành tựu, tinh thần đoàn kết, thực hiện tốt Đảng, Nhà nước và nhân dân trong những nhiệm vụ được giao phó cho.
Chiều cùng ngày, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Phú đã chuyển đến Bí thư thứ nhất của Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Li Shumin và Khu nhà ở Long March để tôn kính các thành viên gia đình của Tổng Bí thư của năm mới.
