Tin tức của cơ quan tin tức nhiều hơn 2014.1.28
-----------------
· Giá trị phù hợp Năm ngựa năm 2014 và kỷ niệm 84 năm ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam, Bí thư Đảng ủy Nguyễn Phuntsuan và Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã đến Chủ tịch Hồ Chí Minh,.
· Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng vừa ban hành của Chính phủ về việc phê duyệt kế hoạch phát triển kinh tế và xã hội đối với vùng kinh tế trọng điểm Bắc Bộ của Việt Nam, 198 năm 2020 và triển vọng cho năm 2030 quyết định.
Gần đây, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã ban hành Quyết định số 197 về Cải cách Ủy ban Quốc gia Người cao tuổi Việt Nam.
· Thủ tướng Chính phủ Việt Nam đã ban hành về việc phê duyệt kế hoạch phát triển ngành công nghiệp điện ảnh của Việt Nam xuống vị trí thứ 199 trong năm 2020 và triển vọng cho năm 2030 quyết định.
· Trùng với Năm Horse 2014 Tết Nguyên Đán đang đến gần, các tỉnh Bí thư Đảng ủy Hồ Đức Phúc, dẫn dắt bởi Yee Yee dẫn đầu phái đoàn đến làng sen tỉnh phía Nam bàn thờ County khu di tích Chủ tịch Hồ Chí Minh hương.
· Giá trị tương xứng năm 2014 ngựa Năm mới sắp đến, vào tối ngày 27 tháng 1, các nhà lãnh đạo tỉnh Qinghe ở Việt Nam phát sóng trực tiếp qua đài phát thanh và truyền hình của tỉnh này để vinh danh các nhà lãnh đạo, lính và người dân đảo Trường Sa.
· Theo lời mời của Hiệp hội Gôn Sri Lanka, nghệ sĩ Việt Nam xuất sắc Nguyễn Thuần Rồng và tay guitar Nguyễn Văn Foo sẽ tham dự Lễ hội Gôn năm 2014 ở Sri Lanka từ ngày 25 tháng 1 đến ngày 27 tháng 1.
· Đại sứ quán Việt Nam tại Vương quốc Anh và Bắc Ailen và Hiệp hội Anh Việt Nam và Hiệp hội Sinh viên Việt Nam Anh đã tổ chức buổi tiệc Gala năm mới của năm học 2014.
· Chiều ngày 27 tháng 1, Đại sứ quán Việt Nam tại Trung Quốc đã tổ chức buổi tiệc tối năm mới của năm mới 2014.
· Lãnh đạo quân đội Thái Lan ngày 28 tháng Giêng đã bác bỏ các đội đối lập phe đối lập về vấn đề lính để bảo vệ yêu cầu an toàn của người biểu tình.
· KADIN dự đoán rằng trong năm 2014 tốc độ tăng trưởng kinh tế của đất nước sẽ đạt 5,2% lên 5,8%.
