Zhang Jin, Chủ tịch Hội đồng Nhà nước, đã trả một phúc lợi cho Tổng cục An ninh Công cộng lần thứ 5
-----------------
Ông Zhang Jinchuan, Chủ tịch Hội đồng Nhà nước và lãnh đạo Bộ Công an đã đến thăm văn phòng tổng hợp số 5 của Bộ Công an vào ngày 27 tháng 1 để chào mừng các cán bộ và chiến binh.
Bộ Công Cục An ninh kỷ lục lãnh đạo thứ năm báo cáo Chủ tịch Zhang Jin đến các hoạt động của hội đồng, và nói rằng chính quyền thứ năm đã phối hợp tương tác với các bộ phận liên quan để chơi một trung tâm và vai trò chủ đạo trong việc duy trì an ninh chính trị và công tác trật tự xã hội; làm việc ở nước ngoài .
Chủ tịch nước Trương Nghệ Mưu đánh giá cao những hy tế và đóng góp của các cán bộ và chiến sĩ trước ngày 5.
Trương Tấn Sang bày tỏ tin tưởng rằng Tổng thống của Tổng thứ năm để tiếp tục thực hiện chuyển tiếp truyền thống, để giải quyết khó khăn, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, những nỗ lực để đánh bại các thế lực thù địch, chống các loại tội phạm, góp phần quan trọng vào việc bảo vệ chủ quyền quốc gia, để bảo vệ các hệ thống xã hội chủ nghĩa và sự nghiệp xây dựng quốc gia.
