Chủ tịch Zhang Jinchuang đã gửi lời chào năm mới tới Lực lượng Phòng vệ Không quân Việt Nam
-----------------
Lễ hội mùa xuân đang đến gần, Chủ tịch Việt Trương Tấn Sang của Bộ lãnh đạo Quốc phòng Việt Nam ngày 27 tháng một lần và kiểm tra tổ công tác đào tạo sẵn sàng chiến đấu của 64 chống máy bay phân chia nghĩa vụ quân sự 361 Không quân Việt Nam, trong khi lời chào lễ hội mở rộng cho cán bộ, chiến sĩ cùng.
Khi Tổng thống Trương Tấn Thành xem xét lại sự khai thác của không quân, quốc phòng và không quân của Việt Nam, ông nói rằng Chủ tịch Hồ Chí Minh đã có một cảm giác sâu sắc đối với không quân phòng không khi ông còn sống.
Ông Cheung hy vọng rằng trong tương lai 361 Sư đoàn số 64 nhóm và các lực lượng phòng không và không khí Việt cán bộ, chiến sĩ tiếp tục đóng một anh hùng truyền thống, xứng đáng với "lính Bác Hồ" title.
Chủ tịch Zhang Jinchuang nhấn mạnh rằng đó là trách nhiệm của toàn dân để bảo vệ quê hương thiêng liêng.
Ông nói ông tin rằng các lực lượng vũ trang của Không quân sẽ được chuẩn bị đầy đủ cho sự khôn ngoan, can đảm và đổi mới của người dân Việt Nam và kiên quyết bảo vệ chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của đất nước.
