Các tin tức của cơ quan tin tức nhiều hơn 2014.1.27
-----------------
2014 Tết Nguyên Đán đang đến gần, January 27, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang dẫn đầu một phái đoàn của Bộ Quốc phòng dẫn đến các dịch vụ vũ trang New Year 61 Không quân đoàn phòng không 361 lính bộ phận, đào tạo sẵn sàng công việc và kiểm tra.
· Đoàn trùng với Tết Nguyên Đán 2014 Year of the Horse và 84 kỷ niệm năm thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam nhân dịp này, Ban Đảng Trung ương Đảng, Chủ tịch nước, Quốc hội, Chính phủ, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc và khác đặt một vòng hoa tại Chủ tịch Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh.
· Lễ hội mùa xuân năm 2014 sắp tới, ngày 27 tháng 1, Nguyễn Thị, Phó Chủ tịch nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa, đến Hà Nam, Sở và nhân dân Tết.
· Tổng Thư Ký Ủy Ban Trung Ương Nguyễn Hữu Phước chủ trì cuộc họp năm mới, cựu đảng, nhà nước, lãnh đạo quê hương, lãnh đạo Trung ương và thành phố Hà Nội, năm mới.
Trong 1 tháng đầu năm 2014, Anjiang xuất khẩu khoảng 74,8 triệu đô la Mỹ, tăng 21,3%.
· Năm 2013, GDP của Cần Thơ tăng 11,67%, GDP bình quân đầu người đạt 2.989 đô la Mỹ, sản lượng công nghiệp đạt 87.000 tỷ đồng, tổng thu ngân sách đạt 11 nghìn tỷ đồng, vượt kế hoạch 24,5%.
· Ủy ban nhân dân tỉnh Thanh Đảo vừa ban hành kế hoạch triển khai Đề án "Tăng cường tuyên truyền về quản lý, bảo vệ và phát triển bền vững quần đảo biển ở Việt Nam" giai đoạn 2014-2015.
Sáng ngày 27 tháng 1, UBND thành phố Cần Thơ tổ chức lễ kỷ niệm 84 năm ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam.
· Gần đây, Đại sứ quán Việt Nam tại Anh và Bắc Ailen phối hợp tổ chức cuộc Gala tối Tết Nguyên đán năm 2014 với Hiệp hội Anh Việt và Hiệp hội Sinh viên Việt Nam Anh..
Gần đây, Đại sứ quán Việt Nam tại Hoa Kỳ đã tổ chức Đại lễ 1000 năm âm lịch.
