Tỉnh Viêng Chăn, đoàn Lào đến thăm tỉnh Yên Bái ở Việt Nam
-----------------
Chiến tranh Trung-Nhật Bản vào năm 2014 trùng với lễ hội mùa xuân đến gần, January 26, Phó Thống đốc tỉnh Viêng Chăn Singkham Khongsavanh đã dẫn đầu một phái đoàn đến thăm tỉnh Nanan Pei, trụ sở tỉnh Yên Bái và các nhà lãnh đạo chính phủ để chào mừng năm mới.
Thay mặt lãnh đạo của Tỉnh ủy, HĐND, UBND tỉnh và tỉnh khác Yên Bái, Bí thư Đảng ủy tỉnh Du Yên Bái, tỉnh giới thiệu sự phát triển chiến tranh kinh tế và xã hội cũng như các loại trái cây của tỉnh Viêng Chăn của Yên Bái, vv để phó thống đốc Singkham Khongsavanh hợp tác và và đảng của ông, và hy vọng .
tỉnh Yên Bái và Viêng Chăn tiếp tục tăng cường trao đổi, học hỏi lẫn nhau và học hỏi từ những kinh nghiệm và giúp đỡ lẫn nhau, làm việc cùng nhau để thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội cho các tỉnh một tầm cao mới, trong khi cũ của hai nước tăng cường hơn nữa quan hệ hữu nghị truyền thống và quan hệ đoàn kết đặc biệt.
Singkham Khongsavanh Yên Bái, Phó thống đốc trụ sở tỉnh, với chính phủ và nhân dân chủ trương hợp tác và phát triển kinh tế và xã hội tỉnh Viêng Chăn, cũng như giúp tỉnh phát triển một đức cả cán bộ, học sinh và sinh viên trong các lĩnh vực nông nghiệp, y tế, giáo dục, vv, .
Ông tin rằng, vào năm 2014, tỉnh Yên Bái và Viêng Chăn tiếp tục tăng cường hơn nữa trao đổi và hợp tác, để hữu nghị truyền thống và tình đoàn kết giữa hai tỉnh quan hệ đặc biệt lên một tầm cao mới.
Nhân dịp này, tại lễ hội truyền thống Việt Nam năm 2014, Phó Thống đốc Singkham Khongsavanh đã gửi lời chúc mừng năm mới tới lãnh đạo Đảng, các nhà lãnh đạo chính phủ và nhân dân tỉnh Yên Lạc.
Vào ngày hôm đó, công việc của các đoàn công tác của tỉnh Lào Viêng Chăn đến thăm trường tỉnh Yên Bái Yên Bái tỉnh Bình thường College và chăm sóc sức khỏe cao đẳng, và Happy New Year trên hai giáo viên trung học và sinh viên cũng như sinh viên tại Lào.
