Tăng cường hơn nữa hợp tác nhiều mặt giữa Vùng VIII của Việt Nam và Quân đội Hoàng gia Campuchia
-----------------
Gần đây, Bộ Tư lệnh Quân sự Quốc gia lần thứ 9 và Bộ đội Hoàng gia Campuchia đã cùng nhau tổ chức cuộc họp tổng kết công tác bên ngoài vào năm 2013.
Trong năm 2013, Bộ Quốc phòng khu vực quân sự lần thứ chín Việt Nam đã theo hướng dẫn dọc theo biên giới của nó với các đơn vị chính quyền địa phương và hợp tác chặt chẽ với các bộ phận có liên quan mạnh mẽ thúc đẩy biên giới quân sự này với chính quyền địa phương Campuchia và lực lượng bảo vệ biên giới tích cực mở rộng quan hệ hợp tác nhiều mặt, .
Đoàn đã trao đổi thường xuyên các chuyến thăm ở các cấp, tiếp tục tăng cường tin cậy lẫn nhau và hiểu biết về những đóng góp kịp thời và hiệu quả để giải quyết sự cố biên giới.
Thêm vào đó, Quân khu 9 và nhiều tỉnh, thành phố khác nhau ở miền Nam Việt Nam đã tổ chức nhiều chuyến khám chữa bệnh cho Campuchia nhiều lần để cung cấp dịch vụ điều trị và cung cấp thuốc miễn phí cho gần 7.000 cư dân Campuchia.
Đồng thời, trong 2012--2013 giai đoạn mùa khô, với sự giúp đỡ tích cực của nhân dân Campuchia, quân đội và chính quyền địa phương, Bộ Quốc phòng Việt Nam khu vực quân sự lần thứ chín đã được chuyển thành công để trở về nhà cho imputation mai táng và 253 tình nguyện viên Việt Nam và các chuyên gia tại các chi phí của Campuchia .
Phát biểu tại buổi làm việc, Phó chỉ huy Hoàng Quân đội Campuchia và chỉ huy của sắc tố quân đội da dày đặc (Meas Sophea) bày tỏ cho biết: "Bộ Quốc phòng khu vực quân sự lần thứ chín để được giúp đỡ và ủng hộ của họ đối với các lực lượng vũ trang Hoàng gia Campuchia và quân đội Việt Nam củng cố và duy trì chất lượng .
Hoàng Quân đội Campuchia đã sẵn sàng để làm việc với Bộ Quốc phòng Việt Nam khu vực quân sự lần thứ chín với nhau để tăng cường hơn nữa hợp tác nhiều mặt giữa hai bên, trong đó tập trung vào các lĩnh vực an ninh quốc gia, đối với việc duy trì hai nước vì hòa bình, ổn định và đối phó với mỗi nỗ lực thù địch phá hoại quan hệ hữu nghị truyền thống và tình đoàn kết giữa hai nước .
"Trong tương lai, tinh thần" láng giềng tốt đẹp, hữu nghị, hợp tác toàn diện, ổn định lâu dài, "tinh thần hợp tác, Bộ Quốc phòng Việt khu vực quân sự chín tiếp tục hướng dẫn các tỉnh biên giới Việt Nam với Quân đội Hoàng gia Campuchia tăng cường hợp tác giữa khu vực biên giới, nhằm chống lại tội phạm xuyên biên giới; thúc đẩy đất .
