Diễn đàn Kinh tế Thế giới 2014: Phóng viên Fan Pingming nhấn mạnh vai trò trung tâm của ASEAN
-----------------
Trong khi tham dự 2014 World Economic Forum, buổi chiều giờ địa phương ngày 24 tháng 1 (giờ Hà Nội lúc 23:00 trên Xu 24) Phó Việt Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Ngoại giao đã tham dự mang tên "ASEAN định hình lại mô hình tác động đến tăng trưởng ở Đông Á" hội nghị .
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh tin, 2008 - Khi năm 2008 cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu, phát triển hoạt động kinh tế của các nước thành viên ASEAN đã trở thành một yếu tố quan trọng trong việc duy trì mục tiêu tăng trưởng kinh tế ở Đông Á.
ASEAN đóng một vai trò quan trọng trong việc thúc đẩy khả năng tương tác khu vực bằng việc thiết lập tiến trình Cộng đồng ASEAN vào năm 2015 và bắt đầu các hiệp định hợp tác kinh tế với các nước đối tác như Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc, Ấn Độ và Úc.
Ông nói rằng định hình lại nền kinh tế thế giới, tăng cường khả năng tương tác và liên kết cải cách và phát triển mô hình kinh tế theo hướng tiến trình phát triển đất nước bền vững sẽ mang lại nhiều cơ hội cho khu vực, nhưng họ cũng phải đối mặt với những thách thức.
Trong bối cảnh này, khả năng của ASEAN trong việc thích ứng cần phải được tăng cường, do đó khu vực trên một mặt để duy trì và tăng tốc độ tăng trưởng, một mặt có thể đóng một vai trò trung tâm trong việc thúc đẩy khả năng tương tác của Đông Á.
Fan Pingming cũng đưa ra 3 điểm mà ASEAN cần chú ý trong tương lai.
Thứ nhất, để đóng một vai trò trung tâm trong kết nối khu vực, ASEAN cần có sức mạnh to lớn, đặc biệt là nền kinh tế.
ASEAN cần thiết lập một cấu trúc kinh tế ổn định có thể thích ứng với những thay đổi trong môi trường bên ngoài.
Cũng giống như các nước khác, chuyển dịch cơ cấu kinh tế Việt Nam hiện đang được tích cực theo đuổi, tập trung vào tái cơ cấu đầu tư công, tái cơ cấu doanh nghiệp và tổ chức lại các công việc hệ thống ngân hàng, và tích cực tham gia Chương trình Kết nối kinh tế khu vực và quốc tế nhằm thúc đẩy hợp tác nhiều mặt với các đối tác.
Thứ hai, đồng thời với quá trình xây dựng Cộng đồng ASEAN, nhiều nước cần xác định lộ trình kết nối sau năm 2015 dựa trên những thành tựu đạt được và mức độ phát triển của ASEAN.
Thứ ba, đảm bảo môi trường thông thoáng cho các nước đối tác khởi động và hoàn thành các mục tiêu kết nối và hội nhập.
ASEAN cần được đoàn kết và tận tâm trong việc giải quyết vấn đề chiến lược về hòa bình, ổn định và an ninh trong khu vực có liên quan.
Đặc biệt, ASEAN cần hệ thống hoá và mở rộng phạm vi áp dụng Quy tắc Ứng xử.
Ngoài ra, Phó Thủ tướng Fan Pingming cũng tin rằng ASEAN cần đóng một vai trò quan trọng trong việc đối mặt với những thách thức như thách thức an ninh truyền thống và phi truyền thống.
Sự tranh chấp lãnh thổ ở Biển Đông đã không chỉ ảnh hưởng đến tất cả các bên liên quan, mà còn có tác động đến hòa bình, ổn định, an ninh và an toàn hàng hải khu vực..
nước Việt Nam và ASEAN hỗ trợ để giải quyết tranh chấp thông qua biện pháp hòa bình, kiềm chế và không sử dụng vũ lực và tuân thủ với "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 và các luật pháp quốc tế và hoàn toàn thực hiện "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc," để đạt cho "Bộ luật Biển Đông Trung Quốc tắc ứng xử" để đảm bảo .
