Cơ quan thông tin khác trong tuần này (2014.1.20 - 2014.1.26) xem lại tin tức
-----------------
Thứ nhất, đảng và nhà nước lãnh đạo Việt Nam và ghé thăm các lễ hội mùa xuân 20 Tháng 1, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng dẫn đầu một phái đoàn của các tỉnh miền Trung làm việc Fu Ning Bình, và các tỉnh trên sự lãnh đạo tỉnh trong việc thực hiện phát triển kinh tế và nhiệm vụ phát triển xã hội liên quan đến công tác xây dựng đảng .
Khi đến thăm quê hương của huyện Jiayuan, Tổng Thư ký Nguyễn Phú Sông ca ngợi thành tựu của thị trấn.
Năm 2013, thu nhập bình quân hàng năm của người dân đạt 23,3 triệu đồng, tỷ lệ người nghèo giảm xuống còn 2,84%, triển vọng nông thôn được đổi mới, cơ sở hạ tầng nông thôn phát triển nhanh.
Trung-Nhật chiến tranh vào năm 2014 trùng hợp với tiếp cận Tết Nguyên Đán sắp tới, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tỏ sự vui mừng chân thành và tết dương lịch có nhu cầu đẹp nhất tỉnh Ninh Bình, Jia Yuan County Kerry cuộc sống làng quê tất cả cán bộ lãnh đạo, đảng viên và công chúng.
Sáng ngày 20 tháng 1, tại trụ sở Bộ Chỉ huy Bộ Quốc phòng Biên phòng, Chủ tịch Trương Tấn Thành của Việt Nam đã viếng thăm Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng và gửi lời chúc tốt nhất đến các cán bộ, chiến sĩ ở đây.
Trong năm 2013, biên giới đã duy trì một trạng thái tốt của sự sẵn sàng, nắm bắt chính xác tình hình tại khu vực biên giới, các sáng kiến ​​Bộ Quốc phòng lập kế hoạch để giải quyết các vấn đề liên quan đến chủ quyền lãnh thổ, biên giới, vv.
Thay mặt Đảng, lãnh đạo nhà nước, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang mở rộng năm mới chúc đến trụ sở biên giới của tất cả các cán bộ, chiến sĩ.
Trùng với dịp 2014 Sino-Nhật Bản Lễ hội mùa xuân, Chủ tịch Sáng Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân ngày 24 tháng 1 Ruanwen Ren để dạy Hà Nội tổng giám mục và mục sư của bạn Happy New Year.
Chủ tịch Hội đồng bào tôn giáo Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân hy vọng sẽ làm việc cùng với tất cả các đồng hương của chúng tôi, công ty "được hưởng lợi từ Đạo luật Road, mà sẽ giúp thế giới này" triết lý của cuộc sống, và tích cực tham gia các phong trào thi đua yêu nước, và đời sống văn hóa trong xây dựng khu dân cư, xây dựng nông thôn mới.
Thứ hai, trong cuộc họp giữa Thủ tướng Chính phủ Việt Nam và Phó Thủ tướng Chính phủ Hàn Quốc trong chuyến thăm Nam Hàn ngày 21/1, Phó Thủ tướng Nguyễn Huỳnh Fu và Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Kế hoạch Tài chính Xuan Zang đã tổ chức hội đàm.
Hai bên nhất trí tiếp tục thúc đẩy và tăng cường hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực kinh tế và thương mại, thúc đẩy sự tiến bộ của các cuộc đàm phán, và phấn đấu để Việt Nam ký một thỏa thuận thương mại tự do với Hàn Quốc và thỏa thuận hợp tác vào năm 2014, năm 2020 và phấn đấu để đạt được kim ngạch thương mại hai chiều giữa hai nước đạt 70 tỷ $ .
Hàn Quốc hứa sẽ xem xét tạo điều kiện cho hàng hoá Việt Nam gia nhập thị trường Hàn Quốc và thúc đẩy hợp tác giữa hai nước trong các ngành công nghiệp công nghệ cao và phụ trợ.
Trong ngày, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp Chủ tịch Quốc hội Hàn Quốc Chang-Hsi-Chang.
Thứ ba, Hội nghị hạt nhân châu Á năm 2014 tổ chức tại Hà Nội trong thời gian ba ngày vào năm 2014, Hội nghị hạt nhân châu Á lần thứ 5 tổ chức tại Hà Nội vào ngày 20 tháng 1.
Từ Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế, kế hoạch phát triển điện hạt nhân ở nhiều quốc gia Hiệp hội Thế giới hạt nhân, các phòng ban có liên quan của Nhà nước và các khu vực liên quan đến nhà cung cấp kinh doanh và hoạt động của năng lượng hạt nhân và các ngành công nghiệp khác tham gia vào hàng trăm chuyên gia hàng đầu tham dự cuộc họp.
Cuộc họp là cơ hội cho các đại biểu cung cấp kiến ​​thức sâu rộng về các vấn đề quan trọng và kinh nghiệm và bài học kinh nghiệm trong việc phát triển các dự án điện hạt nhân.
Tại cuộc họp, các đại biểu thảo luận về vấn đề điện hạt nhân.
cát Thứ tư, lịch sử đã chứng minh và Trường Sa hai hòn đảo thuộc về Việt Nam Đà Nẵng, thông tin Bộ Truyền thông Việt Nam, được tổ chức ngày 19 tháng 1 "hòn đảo cát vàng và Quần đảo Trường Sa Việt Nam - bằng chứng lịch sử" triển lãm thông tin.
Triển lãm thông tin cho thấy các chuyên gia và học giả trong và ngoài nước thu thập dữ liệu, tài liệu, hiện vật, ấn phẩm và gần 150 bản đồ.
Bao gồm cả nhà Thanh và Trung Hoa Dân Quốc xuất bản 4 tập bản đồ.
Các tập bản đồ này mô tả mũi cực nam của đảo Hải Nam ở Trung Quốc, hoàn toàn loại trừ hai hòn đảo Hoàng Sa và Trường Sa.
Chương trình cũng cho thấy bằng chứng khẳng định đầy đủ chủ quyền không thể tranh cãi của Việt Nam đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa.
Chương trình sẽ kết thúc vào ngày 25 tháng 1.
Trước đó, Cục Văn hoá Thể thao và Du lịch Hà Nội đã tổ chức một cuộc triển lãm ảnh mang tên "Quần đảo Hoàng Sa và Quần đảo Trường Sa của Việt Nam - Bằng chứng lịch sử" tại Bảo tàng Hà Nội.
Chương trình sẽ được tổ chức tại Hà Nội vào cuối tháng 3.
V. Kỷ niệm chương Juguang 2014 Một loạt 700 đồng bào Việt Nam đến từ 30 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới đã tập trung tại thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 21 tháng 1 để kỷ niệm Lễ hội mùa xuân năm của ngựa 2014.
Tại phần trình bày, Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh Lihuang Jun nói rằng khi số lượng đời sống trong nước ra nước ngoài các thành phố lớn ở Việt Nam, trụ sở đảng Thành phố Hồ Chí Minh và chính phủ đã tích cực cải cách và thực hiện chính sách và pháp luật của Đảng và Nhà nước về người Việt Nam ở nước ngoài .
Các chi tiết số của Trung Quốc ở nước ngoài trở về quê hương làm tăng mỗi năm, vào năm 2013 số lượng có hơn 120 triệu người, trong đó 50-60% và Trung Quốc ở nước ngoài sống tại nơi cư trú thành phố Hồ Chí Minh.
Công việc tương lai của Trung Quốc ở nước ngoài, Li Huangjun Chủ tịch nói rằng thành phố Hồ Chí Minh sẽ chủ động cung cấp thông tin liên quan đến đất nước và thành phố sống ở nước ngoài, tổ chức, Hoa kiều và người thân của họ để hỗ trợ họ để giải quyết lưu trú và những khó khăn gặp phải trong các khoản đầu tư để bảo vệ lợi ích hợp pháp của họ, và .
Các hoạt động năm mới của năm 2014 của Trung Quốc từ tháng 12 âm lịch âm lịch 19 tháng 1 đến âm lịch năm thứ năm âm lịch tại Thành phố Hồ Chí Minh, thu hút sự chú ý của nhiều cư dân địa phương.
Sau buổi lễ khai mạc, 50 nhà soạn thảo thư sẽ cùng nhau tổ chức một lễ bút chì và trình bày thư pháp cho người dân.
Trong cuộc chiến tranh Trung-Nhật Bản vào năm 2014 hoạt động Tết Nguyên Đán, ban tổ chức tổ chức tại TP Hồ Chí Minh trong cuộc triển lãm mùa xuân, sách và tạp chí hội chợ xuân, các hoạt động giao lưu nghệ thuật, hội chợ thương mại và nhiều sự kiện khác.
Tại Hà Nội, lễ hội năm mới âm lịch năm 2014 đã được khởi động vào tối ngày 21 tháng 1 tại sân vận động Chia Ma.
Khách tham dự sự kiện này có cơ hội để tham gia vào cuộc chiến kéo, chơi swing và các trò chơi dân gian khác.
Để đáp ứng nhu cầu mua sắm mùa xuân, ban tổ chức cũng đã thiết lập 250 gian hàng sản phẩm.
Chiến dịch kết thúc vào ngày 26 tháng bởi Thái Lan Ủy ban Bầu cử Quốc gia đề nghị hoãn cuộc bầu cử Ủy ban Bầu cử Quốc gia Thái Lan ngày 21 tháng một Tòa án Hiến pháp để đất nước được trình bày một bản kiến ​​nghị yêu cầu Tòa án Hiến pháp thực hiện vào việc hoãn kế hoạch cho ngày 02 tháng hai cuộc tổng tuyển cử .
Sau khi chính phủ Thái Lan vào ngày 22 thực hiện một nhà nước 60 ngày khẩn cấp ở Bangkok và các vùng lân cận của nó, Ủy ban Bầu cử quốc gia Thái ngay lập tức đưa ra tuyên bố trên, nhằm đảm bảo sự an toàn của thủ đô Bangkok và công tác phòng chống bạo lực xung đột.
Mặt khác, cảnh sát và quân đội Thái Lan đã thiết lập một số trạm tuần tra chung vào ngày 21 tháng 1 để đảm bảo sự an toàn của đường phố ở Bangkok.
người chăm sóc Thủ tướng Yingluck của "thành phố khép kín" hiện tại của Thái Lan biến thành hành động bạo lực quan ngại sâu sắc.
Bà kêu gọi các lực lượng nổi dậy làm việc chặt chẽ với các lực lượng chức năng tương ứng để đảm bảo an toàn cho người biểu tình.
Hiện tại, hoạt động "phong tỏa Băng Cốc" vẫn chưa đạt được mục tiêu, nhưng mỗi ngày chi phí là 10 triệu baht.
