Việt Nam đã trao Huân chương Nhật Bản cho Huân chương "Doanh nghiệp Tài nguyên và Môi trường Việt Nam"
-----------------
Gần đây, tại Hà Nội, Bộ Tài nguyên và Môi trường Việt đã tổ chức một buổi lễ, trao giải thưởng "Tài nguyên Việt Nam và Môi trường kinh doanh" huy chương cho Đại sứ quán Nhật Bản tán Daito Michio Việt Nam và Cơ quan Hợp tác Quốc tế Nhật Bản (JICA) Trưởng đại diện tại Việt Nam Mutsuya Mori.
Phát biểu tại buổi lễ, Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Việt Nam Nguyễn Minh Triết nhấn mạnh Nhật Bản là một trong những đối tác quan trọng của Việt Nam.
Trong những năm gần đây, Đại sứ quán Nhật Bản tại Việt Nam và Văn phòng đại diện của Cơ quan Hợp tác Quốc tế tại Việt Nam đã ủng hộ mạnh mẽ Bộ này.
Đặc biệt, ông Daito Michio và Mutsuya Ông Mori phát huy đầy đủ vai trò của cầu nối giữa Nhật Bản và Chính phủ Việt Nam như hợp tác trong lĩnh vực tài nguyên và môi trường.
Ruan Mingguang tướng nhấn mạnh rằng Việt Nam Tài nguyên và Môi trường, ông Daito Michio Ông Mutsuya Mori cho những nỗ lực và đóng góp của các đối tác chiến lược Việt Nam-Nhật Bản và hợp tác giữa Bộ Tài Môi trường Việt Nam và đánh giá cao của đối tác Nhật Bản.
Ông Daito Michio Ông Mutsuya Mori Tài nguyên Việt Nam và Bộ Môi trường trao giải thưởng "kỷ luật môi trường kinh doanh của Việt Nam," đọc chương đại diện cho một đặc ân tuyệt vời, và tiếp tục khẳng định quan hệ đối tác chiến lược vào ngày hôm sau, đặc biệt là trong lĩnh vực tài nguyên để tạo ra một môi trường tích cực .
