Tin tức của cơ quan tin tức nhiều hơn 2014.1.26
-----------------
· Kỷ niệm lần thứ 84 ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam "Tự tin vững chắc sẽ luôn đi cùng với bữa tiệc" Art evening tổ chức vào ngày 25 tháng 1.
· Năm 2014 Thành phố Hà Nội xác định mạnh mẽ việc vi phạm các quy định bảo vệ môi trường liên quan của các đơn vị nhằm mục đích bảo vệ môi trường vốn.
· Trùng với dịp Tết Nguyên Đán của người tuổi Ngọ năm 2014, trong lịch sử thành phố Hồ Chí Minh và văn hóa dân tộc Memorial Park Hùng Vương, chính phủ thành phố Hồ Chí Minh có một buổi lễ hoành tráng được tổ chức ngày 26 tháng 1, cung cấp cho bạn một bánh bao hình trụ Hùng Vương.
Ngày 26 tháng 1, Hiệp hội Động vật và Cây cảnh trang trí tỉnh Quảng ngộ đã tổ chức lễ bế mạc Nhà máy Thanh Đảo Chào mừng Triển lãm Cây Cảnh năm mới và trao nhiều giải thưởng cho các nghệ sỹ.
· Trong những năm gần đây, Chương trình Phát triển Liên Hợp Quốc cho phát triển kinh tế, xã hội và xóa đói giảm nghèo ở Việt Nam và Việt Nam để giải quyết các nước thu nhập trung bình đang phải đối mặt những thách thức mới cung cấp cái bẫy sự giúp đỡ to lớn.
· Tỉnh Ping-Phanh, Việt Nam, đã tổ chức Lễ hội Mùa Xuân năm 2014 vào dịp Tết nguyên đán vào ngày 25 tháng 1.
· Ban Chỉ đạo Huyện Nishihara của Việt Nam hỗ trợ người nghèo ở tỉnh Linhsi 1 tỉ để giúp người dân trong tỉnh có được một Lễ hội mùa xuân ấm áp và tốt đẹp.
· Lễ hội mùa xuân năm 2014 đang đến gần, Lễ hội mùa xuân được tổ chức tại Fu'an, Việt Nam, Lễ hội hoa xuân và Triển lãm nghệ thuật.
· Có được hướng dẫn Thủ tướng Việt Nam, Bộ Tài chính vừa phân bổ 5494 tấn gạo từ nguồn dự trữ lương thực trung tâm, phân phối đến Sơn La, Hà Nam, Sidel, Ninh Bình, Kon Tum, Thanh Hóa và sáu tỉnh khác.
· Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản, Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Sydney, Australia và Tổng lãnh sự quán Hoa Kỳ tại Houston, Texas, Hoa Kỳ.
· Công đoàn tỉnh Bình Dương đã bố trí 30 xe buýt vào ngày 26 và đưa 1.300 công nhân miễn phí về nhà năm mới.
Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh nhấn mạnh vai trò trung tâm của ASEAN tại cuộc họp thường niên của Diễn đàn Kinh tế Thế giới năm 2014.
· 26 Tháng một trước khi cuộc bầu cử tổ chức ở Thái Lan tất cả các điểm bỏ phiếu sớm bao quanh bởi các cuộc biểu tình chống chính phủ.
Indonesia và Ả-rập Xê-út ký Hiệp định Hợp tác Quốc phòng.
· Bộ trưởng Bộ Campuchia SUN Zhan hỏi ông nói rằng dựa trên những nỗ lực của chính phủ Campuchia và khu vực tư nhân, cùng với gạo chất lượng tốt, năm 2015. Campuchia dự kiến ​​sẽ đạt 100 triệu tấn mục tiêu xuất khẩu gạo.
