Thư ký Ban thư ký CPPCC cho năm mới cho trí thức
-----------------
Trùng với Năm Horse 2014 Tết Nguyên Đán và kỷ niệm 84 kỷ niệm năm thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam nhân dịp này, Sáng nay ngày 26, các bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam đã làm việc với các nhà trí thức, nhà khoa học và đại diện của các nhà văn và nghệ sĩ để đáp ứng Tết Nguyên Đán của họ.
Tổng thư ký Việt Nam Nguyễn Phú Nhok Chung đã chủ trì cuộc họp Ban thư ký Li Hongying và Bộ trưởng Ding Xiongxiong của Ban Tuyên giáo Trung ương Đảng đã tham dự cuộc họp.
Tại hội nghị, đại diện các trí thức, các nhà khoa học, nhà văn và nghệ sĩ cho biết, trong tương lai, đất nước sẽ phải đối mặt với nhiều cơ hội và thách thức, nhưng họ sẵn sàng làm việc với cả nước và nỗ lực hết mình để góp phần xây dựng Nhà nước của quốc gia.
Họ hy vọng rằng đảng và nhà nước sẽ tiếp tục tạo điều kiện cho họ tiếp tục sử dụng tài năng của họ và đóng góp vào khả năng và trí tuệ của quốc gia để đóng góp.
Tổng Thư ký Nguyễn Phương Phượng đánh giá cao những ý kiến ​​của các đại biểu và gửi lời chào trân trọng và lời chúc tốt đẹp nhất đến trí thức, nhà khoa học, nhà văn và nghệ sĩ của cả nước.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh rằng Đảng và Nhà nước Việt Nam chú trọng đến giới trí thức, các nhà khoa học, nhà văn và đội ngũ nghệ sĩ, tôi hy vọng họ tiếp tục đóng những kinh nghiệm tích lũy và truyền thống, Bên Việt Nam và các quốc gia để góp phần.
Ông nói rằng năm 2014 đất nước sẽ tổ chức một số sự kiện lớn, đó là họ tạo ra những tác phẩm mới có ý nghĩa và công trình phục vụ đất nước và con người.
