Ding anh trai để trí thức, các nhà khoa học và nghệ sĩ một năm mới điển hình
-----------------
Chào mừng Tết Nguyên Đán 2014 Year of the Horse trong khí quyển, thành viên Bộ Chính trị Đảng tướng của Ủy ban Trung ương CPC, các phòng giáo dục trung tâm truy cập gần đây trí thức Ding Shixiong, các nhà khoa học và mô hình nghệ sĩ, và để mở rộng lời chúc năm mới của họ.
Đồng chí Ding Brother nhấn mạnh rằng đảng và chính phủ đánh giá cao những đóng góp của các nhà khoa học và nghệ sĩ trong cuộc cách mạng của đảng và trong các lĩnh vực khoa học, giáo dục và đào tạo, y tế, văn hoá và nghệ thuật.
Ông hy vọng rằng các nghệ sĩ và các nhà khoa học tiếp tục có những đóng góp to lớn cho sự nghiệp cách mạng cho đất nước, và tham gia vào việc tạo, nghiên cứu và đào tạo cán bộ khoa học trẻ.
Các trí thức, nghệ sỹ và các nhà khoa học biết ơn đảng và chính phủ đã quan tâm và nhấn mạnh rằng họ sẽ tiếp tục đóng góp cho sự phát triển của giáo dục, đào tạo, khoa học, y tế, văn hoá và nghệ thuật.
