Thủ tướng Nguyễn Chun Dun họp với Peter R. Ryder, Tổng giám đốc của Tập đoàn Indochina Capital
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu tối 09 tháng 9 tại trụ sở Chính phủ, đáp ứng với Indochina Capital Group CEO Peter · R · Ryder TTXVN Hà Nội - Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu tối 09 tháng 9, gặp nhau tại trụ sở của chính phủ của Indochina Capital .
Thủ tướng Nguyễn đã vinh dự được hy vọng Tập đoàn Indochina Capital sẽ tiếp tục mở rộng quy mô kinh doanh và đạt được thành công.
Thủ tướng Nguyễn Duk Hood nói rằng sự phát triển kinh tế vĩ mô ở Việt Nam đang diễn ra tốt đẹp.
Chính phủ Việt Nam sẵn sàng tạo điều kiện cho các doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài đầu tư nhiều hơn vào hoạt động kinh doanh của mình. Bất động sản hiện đang là kênh đầu tư quan trọng ở Việt Nam, đặc biệt là bất động sản giải trí và nghỉ ngơi.
Thủ tướng Nguyễn Du Chun nhấn mạnh, trong 5 năm tới, Việt Nam sẽ phấn đấu đạt mục tiêu tăng gấp đôi lượng khách du lịch và coi đây là một trong những trụ cột của nền kinh tế quốc dân.
Vì vậy, khách du lịch, khách sạn, khu nghỉ dưỡng đang tăng nhu cầu.
Trong cuộc họp, Ryder chân thành mong muốn sự phát triển trong tương lai của Việt Nam và bày tỏ hy vọng rằng Tập đoàn Đầu tư Indochina sẽ góp phần vào sự thành công của Việt Nam..
Ông cho biết Indochina Capital Group sẽ hợp tác với một số tập đoàn quốc tế để mở rộng quy mô đầu tư và xây dựng khách sạn cao cấp tại Việt Nam.
