Zhang Jin, tổng thống của Việt Nam, đã dành tâm trí của mình cho Wu Yuanjia
-----------------
Tổng thống Việt Nam Zhang Jinchuang Ngày 25 tháng 1 đến Wu Yuan Một tướng lĩnh dành cho Hồng, một kỷ niệm của tướng Wu Yuan Jia.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tỏ lòng kính để Đại tướng Võ Nguyên Giáp, Giáp bộ nhớ lớn của Bên Việt Nam và các quốc gia sẽ là sự nghiệp cách mạng của những thành tựu vĩ đại.
Zhang Jin Chong liên quan đến vợ và gia đình.
Khi lễ hội mùa xuân tiếp cận, Chủ tịch Zhang Jinchuang mở rộng mong muốn tốt nhất của mình cho vợ và các thành viên trong gia đình.
Theo Wu Yuanjia con trai cả Wu Dian cho biết, tướng Wu Yuanjia để nghỉ ngơi trong hòa bình để nhận được 1.000-2.000 người một ngày, và đôi khi lên đến 6.000 người đến để đốt hương.
Điều này phản ánh cảm xúc sâu sắc của nhân dân đối với nhân cách vĩ đại của thời đại Hồ Chí Minh - tướng Wu Yuanjuan.
