Nguyễn Thiện Hân năm mới đến nhà thờ Phật giáo
-----------------
Ông Nguyễn Thanh Khẩn, thành viên Bộ Chính trị của Đảng Cộng sản Việt Nam và Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, đã đến thăm Hiệp hội Phật giáo Việt Nam và phát biểu bài phát biểu với Tổng thống Dah Sing Puk và các nhà thờ Phật giáo.
Ông Ruan Shanren nói rằng nhà thờ Phật giáo Việt Nam đã là một thành viên tích cực của mặt trận quê hương Việt Nam trong những năm gần đây.
Ông nói rằng mặt trận tổ quốc sẽ hỗ trợ nhà thờ Phật giáo Việt Nam trong việc tổ chức thành công Ngày Quốc tế Phật giáo của LHQ.
Chủ tịch Nguyễn Shanren chúc các nhà thờ Phật giáo Việt Nam ngày càng phát triển và đóng góp cho sự nghiệp giáo phái Đạo giáo, quốc tịch và chủ nghĩa xã hội.
Pu Hui Dade phát hành nhấn mạnh rằng Giáo Hội Phật Giáo Việt Nam Mặt trận Tổ quốc Việt Nam muốn tiếp tục đóng một vai trò tăng cường đại đoàn kết của nhân dân, mối quan hệ giữa Đảng, Nhà nước và nhân dân, và góp phần vào sự thịnh vượng và phát triển đất nước.
