Các tin tức của cơ quan tin tức nhiều hơn 2014.1.25
-----------------
· Trùng với 226 kỷ niệm của Úc (1788.1.26-2014.1.26) dịp, tháng 25, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, tương ứng, đến Úc vải đốc Quentin .
· 25 tháng một buổi sáng tại trụ sở của Ủy ban Trung ương CPC, Đảng ủy Tổng cục của bản gốc Đảng Cộng CPC Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư Đỗ Mười của Ủy ban Trung ương Việt Nam trao tặng 75 năm của chương đứng bên.
· Năm mới âm lịch Trung-Nhật năm 2014 đến gần, vào ngày 25 tháng 1, Tổng thống Trương Quách Phi đã đi đến Tướng Ngô Nguyên A đến Hồng, yêu mến bộ nhớ của Ngô Yuan Jia.
· Ngày 25/1 tại trụ sở chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã triệu tập một cuộc họp chính phủ thường kỳ để thảo luận về các nhiệm vụ phát triển kinh tế xã hội trong quý I năm 2014.
· 25 tháng một buổi sáng, tỉnh Phú Thọ đã tổ chức kỷ niệm 50 năm ngày Bác Hồ về thăm tỉnh Clearwater vinh quang Township (nay Peach nhà Township), Đảng Cộng sản Việt Nam thành lập 84 lễ kỷ niệm, và ra mắt ngày Trung-Nhật Xuân Arbor 2014.
· Các tỉnh Bình Thuận tàn tật và trẻ mồ côi với Hiệp hội Liên đoàn Bảo vệ ngày 25 tháng 1 tại Cung điện Văn hóa tỉnh Bình Thuận cho trẻ em là 500 trẻ mồ côi, trẻ em khuyết tật và trẻ em sống trong nghèo tổ chức "Cây mùa xuân 2014" chiến dịch.
· Trong năm 2013, Việt Nam đã xuất khẩu hơn 88.000 dịch vụ lao động để hoàn thành mục tiêu ban đầu.
Điều này cũng mang lại nhiều cơ hội mới cho việc xuất khẩu lao động trong năm nay.
· Đáp ứng "2014 tình nguyện viên" hoạt động, ngày 25 tháng 1 tại Hà Nội Fu County, hơn 500 quận thành viên Đoàn Thanh niên Cộng có tuổi thọ để thực hiện vệ sinh môi trường hoạt động dọn dẹp, và quà tặng của quận cho học sinh nghèo.
· Ăn mừng 84 kỷ niệm 2014 Liên hoan Trung-Nhật mùa xuân và Đảng Cộng sản Việt Nam, nhân dịp kỷ niệm 60 năm Đường Điện Biên Phủ, tỉnh Thanh Hóa đã tổ chức triển lãm Lễ hội mùa xuân báo Thư viện January 25, thư pháp và lễ hội văn hóa, "Điện Biên Phủ Victory" đặc biệt phòng tài liệu tham khảo, vv .
Tháng 1 năm 2014, số khách quốc tế đến Việt Nam tham quan và du lịch đạt trên 722.300 người, tăng 7,5% so với tháng trước và tăng 21% so với cùng kỳ năm ngoái..
· Triển lãm 2014 International Innovation Thanh niên Trung Quốc Đài Loan tổ chức, Việt Nam đã nhận được một đoàn đại biểu của các học sinh đoạt giải đặc biệt, một vàng, 3 bạc, 1 huy chương đồng.
