Các nhà lãnh đạo thành phố Hồ Chí Minh tỏ lòng tôn kính nhà thờ Phật giáo tại thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
January 24, do Cục Trung ương Đảng Chính trị, đoàn đại biểu Thành phố Hồ Chí Minh Bí thư Đảng ủy Li Thanh Hải đối với cán bộ lãnh đạo bởi thành phố Hồ Chí Minh đến thăm trong Giáo hội Phật giáo Thành phố Hồ Chí Minh của Việt Nam và Chi nhánh của Hiệp hội năm mới Phật giáo Thành phố Hồ Chí Minh.
Khi đến thăm nhà thờ Phật giáo Việt Nam tại thành phố Hồ Chí Minh, Lý Thanh Hải đã chứng minh cho Giáo hội Phật giáo Việt Nam rằng các trưởng lão của hội đồng, các bậc trưởng lão của hội đồng, đã cho thành phố thành tựu kinh tế và xã hội.
Dạy thay mặt lãnh đạo thành phố Hồ Chí Minh, Li Thanh Hải tốt nhất năm mới mong muốn Giáo hội Phật giáo Việt Nam và Hiệp hội Phật giáo Việt của Đức Phật "được hưởng lợi từ Đạo luật Road, mà sẽ giúp thế giới này" của tôi bắt đầu.
Đức đóng góp ngành phương pháp phát hành Phó chúa tể của Thành phố Hồ Chí Minh tại Việt Nam đối với sự nghiệp phát triển đất nước và thành tựu của những thành tựu của thành phố trong các khía cạnh khác nhau của sự phát triển kinh tế và xã hội đánh giá cao.
Cùng ngày, Lý Thanh Hải và đoàn tùy tùng đến thăm trụ sở chính của Chi hội Thành phố Hồ Chí Minh của Nhà thờ Phật giáo Việt Nam và trao cống cho các trưởng lão và tăng ni.
Chủ tịch Giáo hội Phật giáo của Hội đồng Chi nhánh Thành phố Việt Nam Hồ Chí Minh phát hành Zhiguang trưởng lão nói rằng Hiệp hội Phật giáo Việt Nam chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh sẽ nỗ lực hơn nữa để truyền cảm hứng cho tín đồ Phật giáo theo đuổi "có lợi cho Đạo luật Road, mà sẽ giúp thế giới này," và có những đóng góp lớn hơn vào sự phát triển của thành phố.
Li Thanh Hải, cho biết kết quả tại thành phố Hồ Chí Minh và các khu vực khác của thành tựu kinh tế và xã hội không thể tách rời đoàn kết, đổi mới và công việc khó khăn của tín đồ Phật giáo và như vậy thông qua tinh thần cứng.
