Nguyễn Tấn Dũng đến Hồng Kông Chủ tịch Hồ Chí Minh
-----------------
Chiến tranh Trung-Nhật Bản vào năm 2014 trùng với 84 kỷ niệm Tết Nguyên Đán và Đảng Cộng sản Việt Nam (1930.2.3-2014.2.3) nhân dịp này, vào ngày 25 tháng một vào buổi trưa, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và lãnh đạo Văn phòng Chính phủ đã đi xuống vị trí thứ 67 trong phòng khu vực di tích của Tổng thống President Palace Hồ Chí Minh hương .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cảm ơn Chủ tịch Hồ Chí Minh vì đã ghi nhớ sự cống hiến và sự cống hiến cho những thành tựu đáng khâm phục của Hồ Cẩm Đào trong sự nghiệp giải phóng dân tộc và thống nhất đất nước..
Sau khi bày tỏ lòng tôn kính Chủ tịch Hồ Chí Minh, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đến thăm các cán bộ từ những chiếc còn lại của Chủ tịch Hồ Chí Minh và tặng quà Tết Nguyên đán.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hy vọng còn lại của cán bộ huyện để tiếp tục những nỗ lực của họ cho thế hệ tương lai để giữ lại quà lưu niệm toàn vẹn và các đối tượng liên quan đến sự nghiệp cách mạng của Bác Hồ, để giải thích và làm cho mọi người làm việc cho khách du lịch trong nước và quốc tế.
Khu di tích lịch sử của Chủ tịch Hồ Chí Minh đặt tại Tổng thống nhận được khoảng 2,5 triệu du khách mỗi năm.
Điều này thể hiện đầy đủ những cảm xúc mạnh mẽ của bữa tiệc Hu của người Việt và du khách quốc tế.
