Tỉnh Xining và Campuchia của Việt Nam tăng cường hợp tác thương mại biên giới ở 3 tỉnh
-----------------
Trùng với gần 2014 Trung-Nhật năm mới, 24 Tháng 1 hàng đầu Việt Nam Ninh Tây Ninh Tây, Tỉnh ủy Tây Ninh, Mặt trận Tổ quốc chi nhánh của Ủy ban Trung ương Việt Nam của Tây Ninh, UBND tỉnh Tây Ninh và như vậy với Vương quốc Campuchia Kampong Cham (Kampong Cham) .
lãnh đạo tỉnh Tây Ninh của Việt Nam nhấn mạnh rằng chương trình hợp tác giữa phát triển kinh tế và giao lưu văn hóa giữa tỉnh Tây Ninh dọc theo biên giới với Vương quốc Campuchia tại các tỉnh tiếp tục di chuyển theo hướng bề rộng và chiều sâu của sự phát triển, đặc biệt là hai bên trong y tế, giáo dục, giao thông, đầu tư vào việc sản xuất các sản phẩm nông nghiệp, cây công nghiệp .
Trong năm 2013, công tác phân giới cắm mốc biên giới đất liền dựng lên giữa các tỉnh biên giới Việt Nam và Campuchia của Tây Ninh đã đạt được những kết quả quan trọng, đối với việc duy trì an ninh và ổn định cũng như để xây dựng biên giới riêng của họ về hòa bình, hữu nghị, phát triển và ổn định lâu dài của đường ranh giới để góp phần vào Campuchia.
