Tổng Bí thư Nguyễn Phương Phù gặp Bộ trưởng thứ hai Jun Bo, Giám đốc Đảng Dân chủ Tự do tại Nhật Bản
-----------------
Tổng thư ký Ruan Fuzhong và Đảng Tự do Dân chủ của Tổng thư ký Nhật Bản Toshihiro Nikai lắc tay (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Chiều ngày 09 tháng 9, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong tại trụ sở Trung ương Đảng, đáp ứng với Đảng Tự do Dân chủ Nhật Bản .
Toshihiro Nikai, nhận xét, Tổng thư ký Ruan Fuzhong chuyến thăm chính thức trong tháng 9 năm 2015 đến Nhật Bản, trong đó mở ra triển vọng mới cho quan hệ song phương; nhấn mạnh trên sự tin tưởng lẫn nhau về chính trị và hợp tác thực dụng là một nền tảng vững chắc cho hai nước để đưa nhân dân hai nước .
Toshihiro Nikai đánh giá cao những tiến triển tích cực trong quan hệ song phương Nhật Bản gần đây hơn, nhấn mạnh cầm quyền Dân chủ Tự do Đảng của Nhật Bản của Nhật Bản đã được quan tâm về hợp tác giữa Việt Nam và đặt vị trí ưu tiên hàng đầu của mình, bày tỏ hy vọng sẽ tăng cường hơn nữa Đảng Tự do Dân chủ Nhật Bản và Đảng Cộng sản Việt Nam .
Jun Jun, tổng thư ký cấp thứ hai, báo cáo với Tổng thư ký Nguyễn Phú, về các hoạt động do đoàn của ông thực hiện tại Việt Nam.
Tổng thư ký Ruan Fuzhong nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng quan hệ hợp tác hữu nghị với Nhật Bản, và Nhật Bản là một đối tác quan trọng và lâu dài Việt Nam.
Ông đã đánh giá cao vai trò và đóng góp tích cực của Junbo cấp hai.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Chí nhấn mạnh tầm quan trọng của sự hợp tác chặt chẽ giữa hai Chính phủ, Quốc hội, Đảng cầm quyền và tất cả các địa phương, góp phần tăng cường lòng tin chính trị lẫn nhau và thúc đẩy phát triển kinh tế..
Ông đề nghị hai nước Quốc hội, đặc biệt là hai Nghị viện Liên minh để thúc đẩy hợp tác và trao đổi để đặt một nền tảng chính trị vững chắc cho việc thúc đẩy sự phát triển liên tục của "bề rộng và chiều sâu của đối tác chiến lược Nhật Bản", để góp phần vào hòa bình và phồn vinh ở châu Á.
