Ông Nguyễn Bạch Đằng, Phó Chủ tịch Quốc hội, cam kết thực hiện kiểm toán về cơ cấu lại nền kinh tế
-----------------
Ngày 22 tháng 1, Văn phòng Kiểm toán Quốc gia đã tổ chức cuộc họp triển khai nhiệm vụ năm 2014 tại Hà Nội.
Ủy ban Quốc gia CPPCC, Phó Chủ tịch Hội đồng Vàng của Nguyễn đã tham dự và phát biểu.
Văn phòng Kiểm toán Quốc gia thông báo rằng vào năm 2013 Văn phòng Kiểm toán Quốc gia khuyến cáo rằng xử lý tài chính hơn 16 nghìn tỷ đồng, trong đó thu nhập 3150000000000 VND, tiết kiệm 4,36 nghìn tỷ đồng, 794 tỷ đồng tăng nợ tài chính, thanh toán của tài chính nhà nước .
Ông Nguyễn Bạch Đằng, Phó Chủ tịch Quốc hội đã phát biểu tại cuộc họp để ghi nhận kết quả của Văn phòng Kiểm toán Quốc gia trong bối cảnh khó khăn, đòi hỏi của năm.
Bà yêu cầu Văn phòng Kiểm toán Quốc gia nên tập trung công tác kiểm toán vào hiệu quả của các nghị quyết của đảng, quốc hội và chính phủ.
Trong đó, hoạt động kiểm toán phải được đẩy mạnh, để thực hiện một cuộc kiểm toán tình hình và kết quả của tái cơ cấu nền kinh tế, đầu tư công, việc sử dụng trái phiếu chính phủ và kiểm toán kỹ thuật dự án, kết hợp nhà nước Tập đoàn Tổng công ty và các cải cách Kiểm toán và mô hình tăng trưởng.
Quốc hội Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị vàng và bạc nhấn mạnh rằng năm nhiệm vụ cốt lõi của Văn phòng Kiểm toán Quốc gia, và ngay lập tức thực hiện "Hiến pháp" của các quy định có liên quan của Văn phòng Kiểm toán Nhà nước về nội dung, và tập trung vào một phiên bản hoàn thành "Quốc Đạo luật Văn phòng Kiểm toán" lên Quốc hội bằng cách trình bày những tiến bộ.
Quốc hội Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị vàng và bạc nên được chỉ ra hoạt động kiểm toán một cách kịp thời, đầy đủ bằng chứng và những nỗ lực thuyết phục vào khu vực kiểm toán mới, nâng cao vai trò của Văn phòng Kiểm toán Quốc gia trong cuộc chiến chống tham nhũng và lãng phí trong.
Bà cũng yêu cầu nhóm kiểm toán tuân thủ kỷ luật, thực tiễn văn hoá và đạo đức nghề nghiệp.
Tất cả các bộ phận tiếp tục triển khai chiến lược phát triển kiểm toán quốc gia đến năm 2020, đánh giá thường xuyên và đánh giá các ưu tiên chiến lược.
