Thành phố Hồ Chí Minh, lãnh đạo Việt Nam gặp gỡ với đại diện các cơ quan ở Việt Nam để gặp gỡ
-----------------
Vào năm 2014, khi Lễ hội mùa xuân đang đến gần, các nhà lãnh đạo của thành phố Hồ Chí Minh của Việt Nam sẽ gặp các đại diện của các tổ chức nước ngoài tại thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 23 tháng 1.
Hơn 200 đại diện từ các phòng ban khác nhau của thành phố Hồ Chí Minh tại Việt Nam, như Tổng Lãnh sự quán Thành phố Hồ Chí Minh, các văn phòng kinh tế, văn hoá và văn hoá, các tổ chức quốc tế, các tổ chức phi chính phủ và hiệp hội doanh nghiệp đã tham dự cuộc họp.
Hội nghị, thay mặt UBND thành phố, ông Li Huangjun tịch Việt Hồ Chí Minh trong những năm mới tới các đại biểu và nêu công việc chính của thành phố Hồ Chí Minh đã được đốt theo hướng của năm mới 2014.
Ông nói rằng sự lãnh đạo của Thành phố Hồ Chí Minh trong năm 2014 sẽ tập trung các biện pháp kiên quyết hơn để mở rộng hướng dẫn, thông qua tất cả những khó khăn của đất nước với Việt Nam.
Thành phố Hồ Chí Minh mạnh mẽ sẽ thúc đẩy các hoạt động sản xuất kinh doanh, tiếp tục cải thiện môi trường đầu tư, kiềm chế lạm phát ưu tiên, ổn định kinh tế vĩ mô, duy trì tốc độ tăng trưởng hợp lý và các nhiệm vụ khác.
Trong thời gian chờ đợi, Hồ Chí Minh sẽ tiếp tục cải cách các thủ tục hành chính, phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao và làm cho nó có hiệu quả hơn cho thành phố để đáp ứng nhu cầu phát triển và hội nhập vào cộng đồng quốc tế.
Thành phố Hồ Chí Minh vào năm 2014 đã đề xuất đạt được tốc độ tăng trưởng GDP của thành phố từ 9,5% lên 10%.
Đại diện các cơ quan ngoại giao và tổ chức quốc tế tại các quốc gia khác nhau tại thành phố Hồ Chí Minh, Lãnh sự Nga chung Borovik (AVBorovik) tại thành phố Hồ Chí Minh Thành phố Hồ Chí Minh mở rộng năm mới mong muốn lãnh đạo và nhân dân, và đánh giá cao những thành tựu năm 2013 tại thành phố Hồ Chí Minh đạt được, .
Borodik Consul nhấn mạnh rằng thành phố Hồ Chí Minh đã thực sự trở thành trung tâm kinh tế và tài chính của Việt Nam với khả năng thu hút đầu tư mạnh mẽ và tăng trưởng kinh tế nhanh chóng.
