Tổng Bí thư Nguyễn Phú Ngộ: Bộ Nội vụ nên đóng vai trò là đảng của Đảng
-----------------
Đảng Bộ Nội vụ vào ngày 23 đã tổ chức một cuộc họp tại Hà Nội, để tổng hợp tình hình thực hiện nhiệm vụ trong lĩnh vực này, và nhiệm vụ triển khai vào năm 2014.
Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam và Giám đốc Trung tâm Chống Tham nhũng Trung ương trộm cắp tham dự buổi họp.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng Phát biểu tại cuộc họp rằng Bộ Nội vụ để khôi phục lại việc thành lập Đảng Cộng sản miền Trung Việt Nam đúng vị trí sẽ giúp tăng cường sự lãnh đạo đảng đối với công việc của công việc nội bộ và chống tham nhũng công tác chống tham nhũng, phản ánh mức độ cao của sự cam kết để công tác chống tham nhũng đảng chống tham nhũng của.
Ông nhấn mạnh rằng Bộ Nội vụ là một tổ chức nhân sự chiến lược về công việc nội bộ và chống tham nhũng của đảng và nên tham gia vào công tác kiểm toán và chống tham nhũng của đảng..
Bộ Nội vụ trong công tác pháp luật, đặc biệt là công việc pháp luật trong phòng, chống tham nhũng khía cạnh đưa ra ý tưởng và định hướng; đưa ra ý tưởng và chính sách liên quan đến an ninh quốc gia và các khía cạnh khác của chống tham nhũng và chống tham nhũng.
Tổng Bí thư Nguyễn Phương Nuan đã ca ngợi kết quả công việc của Bộ Nội vụ Trung ương năm 2013.
Ông nói rằng như Ban chỉ đạo phòng chống tham nhũng cơ quan điều hành chống tham nhũng Trung ương, Bộ Nội vụ để tập trung vào việc ngăn ngừa và đấu tranh chống tham nhũng làm việc từ trung ương đến địa phương; tiếp tục tăng cường giám sát tình hình hoạt động của công việc nội bộ, thanh tra và xử lý.
