Đại sứ New Zealand tại Việt Nam: Làm tất cả những gì bạn có thể làm để tăng cường tình hữu nghị giữa Nhật Bản và Nhật Bản
-----------------
23 tháng 1 tại Hà Nội, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã gặp gỡ với một cuộc gọi đến các Đại sứ mới của Nhật Bản để Oshima Hiroshi (Hiroshi Fukada).
Tại buổi làm việc, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Măng nhấn mạnh Việt Nam coi trọng quan hệ với Nhật Bản.
Hiện nay, Việt Nam đang nỗ lực để thúc đẩy chuyển đổi mô hình tăng trưởng kinh tế và hy vọng sẽ tiếp tục nhận được sự hỗ trợ và hỗ trợ của Nhật Bản để chia sẻ với Việt Nam những kinh nghiệm thành công..
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng bày tỏ niềm tin của ông rằng với tình cảm sâu sắc và hiểu biết về Việt Nam, Oshima lớn sẽ thúc đẩy Trung Quốc-Nhật Bản hợp tác chiến lược tiếp tục phát triển cả chiều rộng và chiều sâu theo hướng làm cho một đóng góp tích cực để đáp ứng sự mong đợi của nhân dân hai nước.
Hiroshi Oshima cảm ơn Tổng Bí thư Nguyễn Phú Phước đã gặp ông.
Ông nói rằng 20 năm trước, rất hân hạnh có cơ hội làm việc tại Việt Nam, bây giờ có cơ hội để trở về Việt Nam, Việt Nam thành tựu to lớn đã bất ngờ.
Đại sứ Oshima đã hứa rằng trong tương lai sẽ có mọi nỗ lực nhằm thúc đẩy tình hữu nghị giữa Nhật Bản và Việt Nam và tăng cường hợp tác giữa hai nước.
