Các tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2014.01.23
-----------------
Ngày 23 tháng 1, Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Trung ương tại Hà Nội và Giám đốc Ban Chỉ đạo Trung ương về Chống tham nhũng, ông Ruan Fuzhong, và các lãnh đạo chính của Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc đã tổ chức cuộc họp về công việc hiện tại.
· Ban Chấp hành Trung ương Hội hữu nghị Việt Nam-Campuchia đã tổ chức cuộc họp lần thứ 9 vào ngày 23 tháng 1 năm 2008 tại Beining, Beining, 2014.
2014 Tết Nguyên Đán đang đến gần, Kampong Thom của Campuchia (Kampongthom), Mondulkiri (Mudulkiri), Kompong Cham (Kampongcham), Kratie (Kratie) và Stung Treng (Stungtreng) và năm tỉnh khác dẫn đầu phái đoàn đến thăm Việt Nam, tỉnh Bình Phước .
Triển lãm ảnh về Tranh Khổng Tử Khôi của Việt Nam từ ngày 21 tháng 1 đến 25 tháng 1 tại thủ đô Việt Nam Đền Khổng Tử - tàn tích của Đại học Hoàng gia Taiyuanedian tổ chức.
· Buổi tối của ngày 22 tháng 1, Việt Nam và sinh viên Việt Nam sống ở Ấn Độ với Đại sứ Việt Nam ống Ấn Độ, tùy viên quân sự tại Đại sứ quán Việt Nam tại Ấn Độ, tham gia các ngựa Trung-Nhật để kỷ niệm hoạt động Tết Nguyên Đán thay mặt cho cán bộ cơ quan TTXVN và nhân viên ở Ấn Độ.
· Danh sách 240 sinh viên Việt Nam được đào tạo về điện hạt nhân tại Nga tại Hội nghị và Triển lãm hạt nhân Châu Á lần thứ 5 tại Hà Nội từ ngày 20 tháng 1 đến 22 tháng 1.
· Lên kế hoạch cách đây vài ngày, Quản lý KCN Ông Mei Wenren Ban Phó Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai của Việt Nam vào năm 2014 hợp tác với Mitsubishi Tokyo Ngân hàng Nhật Bản để thúc đẩy hoạt động thương mại và đầu tư của các đoàn đại biểu đã tổ chức cuộc họp.
· Xining, lãnh đạo của Việt Nam, hướng dẫn các phòng ban liên quan của tỉnh soạn thảo đề xuất thành lập Uỷ ban Kiểm soát Hải quan Quốc gia Xining tới Campuchia vào ngày 15 tháng 2.
· Tháng 1 năm 2014, thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam đã đón 382.000 du khách, tăng 12%.
· Thặng dư thương mại nước ngoài của Việt Nam vào năm 2013 lên tới $ 10 triệu, thấp hơn nhiều so với ước tính trước đây 860 triệu $.
· Singapore quyết định tăng khoản đóng góp tài chính vào Ngân hàng Tái thiết và Phát triển Quốc tế (IBRD) của Ngân hàng Thế giới từ 38,6 triệu USD lên 672 triệu USD.
Năm 2013, tổng đầu tư xã hội của Indonesia đạt 32,08 tỷ đô la Mỹ, tăng 25%.
Ngân hàng TMCP Thái Lan (BOT) thông báo sẽ duy trì lãi suất cơ bản là 2,25%, bất kể tác động bất lợi hiện tại của cuộc khủng hoảng chính trị ở Thái Lan.
