Chủ tịch nước Trương Tấn Dũng gặp mặt với Tổng thống Sri Lanka
-----------------
Ngày 23 tháng 1 tại Hà Nội, Chủ tịch nước Trương Gia Cảng đã gặp gỡ D.E.W. Gunasekera, đặc phái viên của Tổng thống Sri Lanka đang thăm viếng Việt Nam..
Trong cuộc họp, ông Goonesekere Chủ tịch nước Trương Tấn Chong để truyền đạt lời chào thân ái đến Tổng thống Sri Lanka, và nhấn mạnh rằng Việt Nam và Sri Lanka có nhiều trong lịch sử chung, phải trải qua những năm dài chiến tranh lễ rửa tội.
Hiện nay, Sri Lanka đang bước vào một giai đoạn mới của tái cấu trúc, tái định cư và hàn gắn vết thương chiến tranh và hàng loạt dự án ở giữa tích cực thúc đẩy.
Sri Lanka hy vọng giành được sự ủng hộ của tất cả các nước trên thế giới, bao gồm Việt Nam.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tin rằng sự hợp tác giữa hai nước trong chính sách ngoại giao chính trị Andean đã làm cho những thành tựu hài lòng trong tương lai xa hơn nên thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực của nền kinh tế, thương mại, nông nghiệp, vv, do đó tiềm năng hợp tác giữa hai nước tương xứng với.
Chủ tịch nước Trương cho biết, để giành được độc lập dân tộc, hàng chục triệu người Việt Nam đã hy sinh to lớn và do đó đã hiểu rõ những khó khăn và áp lực của người dân Sri Lanka ngày nay.
Ngày nay, Việt Nam là nhân đạo và nhân quyền được bảo vệ hơn bao giờ hết.
Tổng thống Zhang nhấn mạnh rằng hợp tác cùng có lợi là xu hướng chủ đạo trong việc phát triển quan hệ giữa tất cả các nước trong kỷ nguyên mới và tôi muốn mọi người Sri Lanka tiếp tục có những thành tựu mới trong phát triển.
