Tướng Ruan Zhi Yong sẽ gặp gỡ với viên chức quân sự Úc tại Việt Nam
-----------------
Ngày 22 tháng 1 tại Hà Nội, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam Nguyễn Chí Vịnh sẽ được đáp ứng với các tùy viên quân sự Úc tại Việt Nam đi Matthew Dudley (Matthew Dudley) mới tá không quân của Úc và tùy viên quân sự tại Việt Nam Darren Kerr (Darren .
Trong cuộc họp, Đô đốc Nguyễn Chí Vịnh đánh giá cao sự phát triển âm thanh của các mối quan hệ hợp tác giữa Trung Quốc và Australia Bộ Quốc phòng, đặc biệt là trong các tùy viên quân sự Úc Đại tá Matthew Dudley trong lĩnh vực đào tạo kinh doanh và đào tạo tiếng Anh cho sự đóng góp của những người lính và thường dân Việt.
Đặc biệt, kể từ năm 2011, Australia đã ủng hộ mạnh mẽ cho việc Việt Nam chuẩn bị tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của LHQ.
Ngoài ra, sự hợp tác thực tế giữa hai bộ quốc phòng trong việc bảo vệ an ninh hàng hải, chống khủng bố và khắc phục hậu quả chiến tranh đã mang lại kết quả rất hiệu quả.
Đại tá Matthew Dudley cảm ơn Bộ Quốc phòng Việt Nam để tạo điều kiện thuận lợi cho việc hoàn thành sứ mệnh của mình trong nhiệm kỳ của ông, và hy vọng Bộ Quốc phòng Việt Nam tiếp tục hoàn thành nhiệm vụ trong tùy viên quân sự Úc mới tá Darren Kerr cung cấp sự tiện lợi.
Tướng Ruan Zhiyong chúc mừng Đại tá Darren Kerr trong cuộc gặp làm bổ nhiệm quân sự Úc tại Việt Nam và hy vọng Daulanker sẽ có những đóng góp tích cực để thúc đẩy sự phát triển quan hệ quốc phòng giữa Việt Nam và Úc..
