Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2013.1.22
-----------------
· Trùng với Năm Horse 2014 Tết Nguyên Đán đang đến gần, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã 22 hỏi chia buồn với bạn và những nhà văn cách mạng cũ học Philippines, cẩu Artist Pei dừng nhân dân và Chủ tịch của Hiệp hội Động vật học Việt Nam, Giáo sư Đặng Huihuang và họ kéo dài những lời chúc năm mới.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng vào chiều ngày 22 tại trụ sở chính phủ với sự cố vấn của các chuyên gia để thảo luận về các nhiệm vụ và biện pháp để bắt đầu kế hoạch phát triển kinh tế xã hội năm 2014 và ngân sách nhà nước.
· Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh dẫn đầu đoàn Việt Nam tham dự Diễn đàn Kinh tế Thế giới lần thứ 44 tại Davos, Thụy Sĩ.
· Đại sứ quán Lào tại Hà Nội họp vào ngày 22 tháng 1 để tóm tắt và triển khai nhiệm vụ năm 2014 cho sinh viên Lào học tập tại Việt Nam trong năm học 2012-2013.
Năm 2013, khối lượng thương mại hai chiều giữa Singapore và Việt Nam đạt 13,1 tỷ đô la Mỹ, tăng 10,7%.
Năm 2013, xuất khẩu của Việt Nam sang Nga đạt khoảng 2 tỷ đô la Mỹ, tăng 17,69% so với cùng kỳ năm trước..
Thặng dư thương mại của Việt Nam đạt 10 triệu đô la Mỹ vào năm 2013.
Năm 2013, Tập đoàn khai thác than Việt Nam đã sản xuất 42,6 triệu tấn than thô và bán 39,1 triệu tấn than, chiếm 100% kế hoạch năm, không thay đổi so với năm 2012.
· Văn phòng Thành phố Cần Thơ cho biết năm 2014 thành phố đã cố gắng nâng GDP lên 97,6 nghìn tỷ đồng (khoảng 4,61 tỷ đô la Mỹ), tăng 12,5% so với năm trước.
· Theo hãng tin quân sự InterfaxAVN báo cáo rằng Nga là thứ hai được xây dựng Kilo tàu ngầm thông thường của Việt Nam 636M "Hồ Chí Minh" số (số HQ-183) đóng quân tại căn cứ bắt đầu đi đến Việt Nam.
· Bảo tàng Dân tộc học Việt Nam sẽ tổ chức một loạt các hoạt động vào sáng ngày 23 tháng 1 (tức là tháng âm lịch 12) để đón chào năm mới Niên năm 2014.
Vào thời gian được chỉ định, những người tham dự sự kiện có thể tham dự buổi chào đón cây cột trong khu trưng bày của Nhà Việt Nam trong bảo tàng, thờ phụng linh mục.
Bảo tàng đầu tiên của Việt Nam trưng bày quần áo dài tay truyền thống của Việt Nam chính thức được khai trương tại Thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 22. Tổng cộng có 36 bộ quần áo dài tay.
Bên cạnh trưng bày quần áo dài, Bảo tàng Truyền thống Việt Nam còn cho thấy 3.000 phụ nữ Việt Nam mặc quần áo dài.
Hội Văn hoá Giáo hội Phật giáo Việt Nam Chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 22 tháng 1 mang tựa đề "Văn hoá Quốc gia và Lễ hội Phật giáo".
· Tổng lượng hàng nhập khẩu và xuất khẩu của Campuchia đạt 15,9 tỷ đô la Mỹ vào năm 2013, tăng 18%.
Trong đó, tổng khối lượng xuất khẩu gạo đạt 385.296 tấn, tăng 51%.
