Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết thăm chính thức Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng
-----------------
Trùng hợp với năm 2014 Liên hoan Trung-Nhật mùa xuân đang đến gần, January 21, tương ứng, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang đã đến thăm Hà Nội, Cục Công an Việt Nam, trực thuộc Bộ Công an trụ sở cảnh sát cơ động về phía đông bắc của nhóm cảnh sát cơ động; Ủy ban Trung ương Hội Chữ thập đỏ Việt Nam, vv .
Khi đến Văn phòng Công an Hà Nội, Chủ tịch UBND xã Trương Trọng Giang đã gửi lời chúc tốt đẹp nhất đến tất cả cán bộ, chiến sĩ của Cục An ninh Công cộng.
Ông nói rằng dưới sự che chở và giúp đỡ trực tiếp và toàn diện lãnh đạo Hà Nội trụ sở đảng, chính quyền và Bộ Công an và nhân dân thủ đô lực lượng công an Hà Nội luôn luôn là một lập trường chính trị vững vàng, tuyệt đối trung thành với Đảng, Nhà nước và nhân dân tiếp tục xây dựng một ngày càng công bằng và trung thực .
Trương Tấn Sang tại Công an thành phố chủ tịch Cục Hà Nội cho rằng mạnh mẽ thúc đẩy "quốc phòng an ninh quốc gia của Tổ quốc" phong trào; tiếp tục cuộc cách mạng tất cả các khía cạnh của công việc, đổi mới và tinh thần kinh doanh và tư duy pháp lý, những nỗ lực để ngăn chặn tất cả các loại hành vi phạm tội; chủ động phòng, chống và tích cực ngăn chặn thù địch .
Khi truy cập vào phía đông bắc của trung đoàn cảnh sát cơ động, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh rằng trong việc thực hiện nhiệm vụ của mình, nhiều người cảnh sát cơ động, cán bộ cảnh sát đặc biệt và máy bay chiến đấu đã chết anh dũng hoặc để lại một phần máu thịt của mình, để bảo vệ đảng, bảo vệ an ninh trật tự của đất nước .
Sự hy sinh của họ là một minh chứng sinh động cho các đơn vị anh hùng của Lực lượng Vũ trang Nhân dân Việt Nam.
Cùng ngày, khi Hội Chữ thập đỏ đến thăm Việt Nam, Trương Tấn Sang Chủ tịch cho rằng chi nhánh Hội Chữ thập đỏ Việt Nam ở tất cả các cấp cần tăng cường và phát triển sức mạnh, để đảm bảo công tác an ninh xã hội và xây dựng đời sống nhân dân chiến đấu bảo vệ Tổ quốc, bảo vệ quê hương từ khu vực biên giới nhằm góp phần.
Chủ tịch Zhang Jinchuang nhấn mạnh rằng đây là một nhiệm vụ chính giúp Hội Chữ thập đỏ Việt Nam duy trì vị trí vững chắc và niềm tin vào trái tim của đảng, đất nước và nhân dân nếu nó được thực hiện theo cách thức hạ xuống trái đất.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang khẳng định rằng tổ chức này sẽ cần phải sắp xếp, tình nguyện viên và các đối tác trong khi phát triển sức mạnh, nhưng phải đảm bảo rằng số lượng và chất lượng; tích cực với các tổ chức trong và ngoài nước, các cá nhân và doanh nghiệp với sự giúp đỡ của thực phẩm và quần áo người dân có thể sống một cuộc sống hạnh phúc.
