Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm thăm chính thức Hàn Quốc
-----------------
Trong chuyến thăm Hàn Quốc, ngày 21 tháng 1, Phó Thủ tướng Nguyễnlùphuok đã gặp Chủ tịch Quốc hội Hàn Quốc Kang Chang Hee,.
Quốc hội Hàn Quốc Loa Kang Chang-hee đã bày tỏ hy vọng sẽ tăng cường hơn nữa trao đổi và hợp tác giữa Hàn Quốc và Quốc hội Việt Nam, trong khi nhấn mạnh Quốc hội Hàn Quốc để hỗ trợ và tạo điều kiện thuận lợi để thúc đẩy sự phát triển liên tục của quan hệ đối tác hợp tác chiến lược giữa Hàn Quốc.
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh Việt Nam coi trọng hợp tác chiến lược Việt Nam - Hàn Quốc và đánh giá cao tiến độ hợp tác song phương trong thời gian gần đây của hai Quốc hội.
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh Việt Nam coi quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Hàn Quốc là một phần quan trọng trong mối quan hệ tốt đẹp giữa Việt Nam và Hàn Quốc.
Ông đề nghị rằng loa Kang Chang-hee tiếp tục hỗ trợ, giúp đỡ các mối quan hệ song phương và hợp tác với Hàn Quốc và các thành viên Quốc hội Hàn Quốc, cho hai cơ quan đưa ra một thực hiện có hiệu quả các thỏa thuận đạt được giữa hai bên để tạo điều kiện; tiếp tục Việt sống tại Hàn Quốc, cô dâu đặc biệt Việt .
