Thủ tướng Nguyễn Dyốt gặp Phó Tổng giám mục Hội đồng Công giáo Việt Nam
-----------------
Chiều ngày 21 tháng 1, tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có buổi làm việc với đoàn công tác của Hội đồng Công giáo Việt Nam do ông Pei Wen-đọc, Phó Tổng giám mục.
Thay mặt Chính phủ Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng để mở rộng Pei Wenzhong, phó chủ tịch của các giám mục đọc và người đẹp nhất của Hội đồng Công giáo Việt Nam của năm mới muốn chúc mừng bạn giám mục, linh mục, giáo sĩ và giáo dân trong cả nước sức khỏe năm mới và hòa bình, theo đuổi lợi ích từ Đạo luật Road, mà sẽ giúp thế giới này .
Qua nhiều năm, Giáo hội Công giáo Việt đã tổ chức một số sự kiện tích cực, hầu hết đồng bào Công giáo thực hiện các ý tưởng và các tuyến đường của đảng cũng như việc tuân thủ nghiêm ngặt các chính sách và pháp luật của nhà nước, tham gia phát triển kinh tế và xã hội, xóa đói giảm nghèo và các môn thể thao khác; tổ chức nhiều sự kiện từ thiện, giúp gặp phải trong cuộc sống hàng ngày .
Các hoạt động trên phản ánh sự tích hợp tích cực của cộng đồng Công giáo trong mọi khía cạnh của đời sống xã hội.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã nhắc lại rằng Đảng, Nhà nước và các cấp chính quyền Việt Nam luôn quan tâm và tạo điều kiện cho các hoạt động tôn giáo đúng đắn.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng tất cả các tôn giáo đều bình đẳng trước pháp luật và nhà nước tôn trọng và bảo vệ quyền tự do tôn giáo của người dân..
Phó chủ tịch Hội đồng Giám mục Công giáo Việt Nam Pei Wenzhong đọc nhờ vào tình cảm tốt đẹp và mối quan tâm của Hội đồng Đảng và Nhà nước và các cộng đồng Công giáo ở Việt Nam đưa ra, và nhấn mạnh rằng Việt Nam sẽ tích cực tham gia vào sự phát triển kinh tế của phong trào xã hội Công giáo, để chung tay xây dựng một quốc gia thịnh vượng và mạnh mẽ, và .
