Lễ kỷ niệm 226 ngày Quốc khánh Úc được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Liên đoàn các tổ chức hữu nghị Việt Nam, Việt Nam và Hội hữu nghị Úc phối hợp tổ chức tại chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 21 tháng 1 Australia Day 226 kỷ niệm (1788.1.26-2014.1.26) lễ kỷ niệm.
Phát biểu tại buổi lễ, ông Liang và Nghệ thuật Thành phố Hồ Chí Minh Chương Chủ tịch nước Việt Nam và Hội Hữu nghị Australia cho biết rằng kể từ tháng 9 năm 2009 thành lập quan hệ đối tác toàn diện giữa Trung Quốc và Australia, hai nước bước vào thời kỳ hợp tác phát triển mạnh mẽ.
Trong chín tháng đầu năm 2013, thương mại song phương giữa hai nước đạt 3,55 tỷ đô la Mỹ, tăng 10% so với cùng kỳ năm ngoái.
Ông Liang Wenli nhấn mạnh rằng chính sách nhất quán của Việt Nam coi trọng và hy vọng sẽ tăng cường mối quan hệ hợp tác toàn diện với Australia nhằm đem lại lợi ích cho hai dân tộc và đóng góp cho hòa bình, ổn định và phát triển trong khu vực và trên thế giới..
Tổng Lãnh sự Úc tại TP Hồ Chí Minh, Ông John 麦克安劳蒂 (John McAnulty) cho biết trong một bài phát biểu, Việt Nam và Australia thiết lập quan hệ ngoại giao 40 năm, hợp tác song phương trong giáo dục, viện trợ phát triển, thương mại, đầu tư, quốc phòng, chống tội phạm xuyên quốc gia và các lĩnh vực khác .
Ngoài ra, Úc đang nỗ lực hết mình để giúp Việt Nam cải thiện cơ sở hạ tầng và cam kết sẽ tiếp tục cung cấp cho Việt Nam sự hỗ trợ phát triển chính thức rất lớn.
Hiện nay, Việt Nam đứng thứ 4 trong danh sách các nước nhận viện trợ phát triển chính thức từ Australia.
John MacAndrewi nhấn mạnh rằng Việt Nam hiện là một trong những đối tác quan trọng nhất của Australia ở khu vực Châu Á Thái Bình Dương.
Hợp tác thương mại giữa hai nước có một lịch sử lâu dài và đặt nền móng vững chắc cho việc thúc đẩy hợp tác trong tương lai giữa hai nước.
