Các tin tức của cơ quan tin tức khác 2013.1.21
-----------------
· Đúng vào dịp Giáng sinh của Liên hoan Mùa Xuân Kennedy, chiều ngày 21 tháng 1, Chủ tịch nước Trương Khấn Hân đã đến thăm Lữ đoàn Công an Thành phố Hà Nội và Hội Chữ Thập Đỏ Trung ương để chúc Tết.
Chiều ngày 21 tháng 1, tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với đoàn đại biểu Hội đồng Công giáo Việt Nam do ông Pei Wen- đọc,.
· Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng vào ngày 21 tháng 1 để tham dự Văn phòng Chính phủ vào năm 2013 để tóm tắt hội nghị video và đưa ra một bài phát biểu chỉ thị.
· 21 tháng 1 buổi chiều, chính trị Cục Trung ương Đảng, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đã đi đến Thành phố Hồ Chí Minh Quận Thủ Đức ba trung tâm bảo vệ mức con tặng quà năm mới cho trẻ em.
· Kỷ niệm 226 ngày Quốc khánh Úc (26/1/1788 - 26/1/2014) do Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam và Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam-Úc tổ chức vào ngày 21 tháng 1.
· Từ ngày 21-ngày 25 tháng một, rất khó để chính phủ ở phía tây nam của đoàn thăm Ban chỉ đạo vùng sâu vùng xa và hộ nghèo đặc biệt chăm sóc tại nhà, hải đảo, biên giới khu vực của các lực lượng vũ trang tặng quà Lễ hội mùa xuân của họ.
· Chen Qinglian, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Pingyang, Việt Nam, gần đây đã có buổi làm việc với đoàn công tác của Cơ quan hợp tác quốc tế Nhật Bản (JICA) về Quan hệ đối tác công tư nhân (PPP).
Đầu năm 2014, một số lượng lớn các dòng nước ngoài của Bình Dương ở Việt Nam.
Thương mại hai chiều giữa Việt Nam và Tây Ban Nha lên tới 1.65 nghìn tỷ Euro trong 9 tháng đầu năm 2013, tăng 13,6%.
· Tính đến cuối năm 2013, hệ thống ngân hàng tổng thể của Việt Nam có tỷ lệ nợ xấu là 3,79% trong tổng dư nợ.
· Hội thảo về Triển vọng Kinh tế Toàn cầu 2014: Giải quyết các vấn đề bình thường hoá các chính sách ở các nước có thu nhập cao tại Hà Nội vào ngày 21 tháng 1, hợp tác với Viện Nghiên cứu Kinh tế Trung ương và Ngân hàng Thế giới.
· Bộ Tài chính Việt Nam vừa đề nghị Chính phủ phân phối 1434 tấn gạo cho 956006 người tại 3 tỉnh Ninh Thuận, Lào Cai và Yênpei..
· Trùng hợp với việc thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Thụy Điển vào dịp kỷ niệm lần thứ 45, tại Hà Nội, Việt Nam, ngày 21 tháng một - Hiệp hội Thụy Điển cho hữu nghị với Đại học Luật Hà Nội phối hợp tổ chức một "Thụy Điển văn hóa và giáo dục trao đổi".
Trung tâm Văn hoá và Khoa học Nhà nước Trung tâm Văn hoá và Hoạt động Văn hoá Ngày 21 tháng 1 tại Khu di tích đền thờ Đền Khổng Tử Hà Nội tổ chức Triển lãm ảnh "Triển khai và hình thành hệ thống Khổng Tử Nho Việt Nam".
