Đồng chí Ruan Shanren: Tỉnh Trà-Rồng nên tiếp tục thực hiện công việc tôn giáo và sắc tộc của mình theo chiều sâu
-----------------
Vào ngày 20 tháng 1, ông Ruan Shanren, thành viên của Ban Chính trị Trung ương Đảng và Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, đã đến thăm tỉnh Cha Rong, Việt Nam và tổ chức một cuộc họp làm việc với các cán bộ lãnh đạo từ tỉnh Cha Rong.
Đồng chí Ruan Shanren nói rằng vẫn còn một khoảng cách nhất định giữa mức độ phát triển kinh tế và xã hội ở tỉnh Cha Rong và các tỉnh ở đồng bằng sông Cửu Long và phần lớn người Khmer ở ​​tỉnh vẫn gặp nhiều khó khăn.
Năm 2013, tỉnh Cha-Rong đã tập trung cải thiện điều kiện sống của đồng bào người Khmer và cải thiện công tác an sinh xã hội.
Đặc biệt, phía trước nơi làm việc, tỉnh Trà Vinh đã được đóng một vai trò tích cực hiệp hội và các tổ chức của các hiệp hội nông dân tỉnh, Liên đoàn phụ nữ, Đoàn Thanh niên Cộng sản, các hiệp hội cựu chiến binh, vv.
Dân tộc Chè-Rồng Khmer chiếm 30% tổng dân số của tỉnh, tín ngưỡng tôn giáo chiếm 51% tổng dân số của tỉnh,.
Do đó, sự lãnh đạo của đồng chí Nguyễn Thiện Nhân đề nghị Mặt trận Tổ UBND tỉnh Trà Vinh tiếp tục chú trọng đến công tác dân tộc và tôn giáo, và không ngừng làm việc để thúc đẩy phía trước đổi mới, gần gũi với mọi người và yêu cầu họ lắng nghe những tiếng nói và nguyện vọng, để tăng cường lòng tin của người dân đối với Đảng và Nhà nước.
Nhân dịp này, đồng chí Nguyễn Thiện Nhân cũng đã đến Vĩnh tuần Trà Quận Village và Hoa Kỳ được Hoa Kỳ Green Village, quà tặng đến hai làng 100 hộ gia đình chăm sóc đặc biệt, các gia đình nghèo và nạn nhân chất độc da cam, thăm nhà thờ Phật giáo chi phối Trà Vinh .
