Đồng chí Li Hongying: thành phố Cần Thơ là động lực thúc đẩy sự phát triển đồng bằng sông Cửu Long
-----------------
Vào chiều ngày 20 tháng 1, Li Hongying, thành viên Bộ Chính trị của Ban Chấp hành Trung ương Đảng và thư ký của Ban Thư ký Trung ương, đã đến Cần Thơ để tiến hành nghiên cứu và thảo luận với lãnh đạo chính quyền thành phố.
Lãnh đạo Cần Thơ báo cáo với ông Lý Hồng Ánh về sự phát triển kinh tế xã hội của tỉnh năm 2013.
Năm 2013, thu ngân sách của thành phố đạt 11 nghìn tỷ đồng (khoảng 521 triệu đô la Mỹ), vượt kế hoạch 24,5%.
Thành phố cũng tập trung đầu tư xây dựng cơ sở hạ tầng xã hội, đặc biệt ở nông thôn, để nông thôn nhìn lại thành phố, tiếp tục khẳng định thành phố cấp 1.
An ninh của Đô thị này được bảo đảm và hệ thống chính trị được củng cố.
Công tác xây dựng đảng, Chính phủ, Mặt trận Tổ quốc và các nhóm khác nhau và các công việc khác đã mang lại nhiều kết quả tích cực.
Đồng chí Lê Hồng Anh nhấn mạnh, thành phố Cần Thơ có vai trò quan trọng trong lĩnh vực kinh tế, xã hội, quốc phòng và an ninh quốc gia quốc gia và Cửu Long Đồng bằng sông Cửu, là động lực để thúc đẩy khu vực và đất nước của bùng nổ.
Năm 2013, dưới nền nhiều khó khăn đang phải đối mặt với nền kinh tế quốc dân, Cần Thơ đã tận dụng được truyền thống của tỉnh, làm việc chăm chỉ và hoàn thành đầy đủ các mục tiêu đề ra.
tốc độ tăng trưởng kinh tế của tỉnh cao hơn mức tăng trưởng bình quân trong khu vực và trên toàn quốc, việc tái cơ cấu kinh tế theo hướng chỉ đạo chính xác, từng bước nâng cao đời sống tinh thần vật chất và.
