Phó Thủ tướng Ruan Chun-fu thăm Hàn Quốc
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Hàn Quốc báo cáo rằng Phó Thủ tướng Việt Nam Ruanchun Fu dẫn đầu một phái đoàn vào thăm chính thức Hàn Quốc từ ngày 19-ngày 23 Tháng Một.
Trong chuyến thăm Hàn Quốc vào ngày 20/1, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp Thủ tướng Chung Hong Won, thủ tướng Hàn Quốc..
Thủ tướng Hàn Quốc Chung Hong-won, hoan nghênh Phó Thủ tướng Ruanchun Fu dẫn đầu một lần đoàn đi Hàn Quốc, và được coi là sự khởi đầu của năm 2014 cấp cao chuyến thăm trao đổi phái đoàn Hàn Quốc và Việt Nam sự kiện có ý nghĩa lớn, và giúp thúc đẩy sự phát triển liên tục của quan hệ song phương.
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gửi lời chúc mừng của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tới Thủ tướng Stephen CHENG.
Ruanchun Fu Phó Thủ tướng và Thủ tướng Chung Hong-won đã bắt đầu thực hiện các biện pháp cụ thể Gần đây, các nhà lãnh đạo cấp cao của hai bên nhất trí để thảo luận về các vấn đề như.
Hai bên nhất trí đồng ý tăng cường hơn nữa sự tin cậy lẫn nhau về chính trị ở hai nước và thúc đẩy sự phát triển mạnh mẽ của quan hệ hợp tác toàn diện giữa hai nước trong tương lai.
Phó Thủ tướng Ruanchun Fu nhắc lại rằng phía Việt Nam, Chính phủ và nhân dân đã luôn luôn có giá trị quan hệ với Hàn Quốc, và xem nó như một trong những ưu tiên trong chính sách đối ngoại của Việt Nam, Việt Nam sẽ làm việc với nhau để tăng cường thương mại, đầu tư, hợp tác dịch vụ lao động với Hàn Quốc vv .
Ông cũng hy vọng rằng chính phủ Hàn Quốc để vào thị trường Hàn Quốc đối với hàng hóa tại Việt Nam, được thiết kế để giảm thâm hụt ngoại thương Việt Nam tạo điều kiện thuận lợi, Việt Nam hoan nghênh các doanh nghiệp Hàn Quốc để mở rộng đầu tư kinh doanh tại Việt Nam và chuyển giao công nghệ cho Việt Nam để hỗ trợ trong việc phát triển công nghiệp phụ trợ tại Việt Nam.
Thủ tướng Chung Hong-won đã nhắc lại rằng chính phủ Hàn Quốc sẽ tiếp tục đến Việt Nam như một đối tác quan trọng trong việc hợp tác phát triển Hàn Quốc, chính phủ Hàn Quốc sẽ tích cực mở rộng các thỏa thuận đạt được giữa hai nước, mở rộng và đẩy nhanh tiến độ thực hiện các dự án hợp tác kinh tế, khoa học và công nghệ.
Ông hy vọng rằng cả hai bên cần thực hiện mọi nỗ lực trong năm nay để ký thỏa thuận thương mại tự do Hàn Quốc, để đạt được thương mại hai mặt giữa hai nước vào năm 2020 lên tới 70 tỷ $ mục tiêu động lực mới, cũng hứa sẽ tiếp tục các biện pháp, được thiết kế để giúp giảm Việt Nam .
Hai bên thống nhất nhất trí hợp tác chặt chẽ và điều phối các diễn đàn quốc tế và khu vực và bảo vệ hòa bình, ổn định, tự do và hàng hải trên biển và không phận phù hợp với luật pháp quốc tế..
Về tình hình trên Bán đảo Triều Tiên, Phó Thủ tướng Vương Xuân Phủ nhắc lại rằng Việt Nam hỗ trợ một bán đảo Triều Tiên hòa bình, ổn định và không có hạt nhân.
Cùng ngày, Phó Thủ tướng Ruanchun Fu gặp với bộ phận an ninh của Hàn Quốc và Bộ Hành chính công, Quốc phòng, Tư pháp, và gặp gỡ với lãnh đạo doanh nghiệp Hàn Quốc và các đại diện khác.
Mặt khác, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đến thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Hàn Quốc vào chiều cùng ngày và trao đổi với tất cả nhân viên và nhân viên đại sứ quán.
