Công giáo Công giáo cố gắng góp phần vào sự phát triển kinh tế xã hội của đất nước
-----------------
Hồ Chieh, thư ký Ban Thư ký Trung ương Đảng Cộng sản Trung ương và phong trào ủng hộ dân chủ trung ương, đã gặp ông Wen Wen, cương vị tổng giám mục giáo phận Hà Nội, tại Hà Nội vào ngày 20 tháng 1.
Trong cuộc họp, bà Jiejie nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn luôn theo đuổi chính sách tự do tín ngưỡng và khuyến khích tất cả các tín đồ tôn giáo trong nước tham gia tích cực vào các hoạt động xã hội khác nhau của đất nước..
Bà Judeie hy vọng người Công giáo sẽ làm việc cùng với người dân trên cả nước để cùng nhau thúc đẩy quá trình phát triển kinh tế xã hội và nỗ lực để đạt được mục tiêu của người giàu, quốc tịch mạnh, dân chủ, công bằng và văn minh.
Ông Ruan Wenren cho biết sẽ tiếp tục kêu gọi giáo sĩ và giáo dân cửa thực hiện những ý tưởng tốt đẹp của chính sách Đảng và Nhà nước, tuân thủ pháp luật và các quy định, vững chắc "được hưởng lợi từ Đạo luật Road, mà sẽ giúp thế giới này" triết lý của cuộc sống, để góp phần phát triển kinh tế và xã hội quốc gia.
