Đại sứ Phái đoàn Đào tạo Quân đội Ấn Độ đến thăm Việt Nam
-----------------
20 tháng 1 tại trụ sở của Bộ Quốc phòng Việt Nam, Quân đội Phó Chánh nhân dân Việt Nam Nhân viên Wu Wenjun sẽ đã được đáp ứng với Tổng giám đốc của công tác đào tạo quân đội Ấn Độ Rajiv Bala (Rajiv Bhalla) sẽ ghé thăm.
Wu Wenjun tại Cục Đào tạo Quân đội đánh giá cao chuyến thăm của đoàn công tác của Ấn Độ và nói rằng càng Trung Quốc và Ấn Độ có nhiều điểm tương đồng về văn hóa, quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước từ Chủ tịch Việt Hồ Chí Minh và Thủ tướng Ấn Độ Jawaharlal cựu Sahara .
Việt Nam sẽ không bao giờ quên được sự khích lệ tinh thần và sự hỗ trợ vật chất của quân đội Ấn Độ và nhân dân Ấn Độ trong việc xây dựng đất nước Việt Nam.
Chuyến thăm này là cơ hội tốt cho quân đội hai nước, đặc biệt là các học viện quân sự ở hai nước, học hỏi kinh nghiệm về công nghệ chiến đấu miền núi, đào tạo nhân lực và đào tạo nguồn nhân lực..
Chúng tôi hy vọng trong tương lai cả hai lực lượng vũ trang của hai nước sẽ tiếp tục tăng cường chuyến thăm lẫn nhau của các phái đoàn, tăng cường hợp tác và đào tạo giữa các cán bộ và tăng cường sự trao đổi giữa các nhân viên quân sự trẻ..
Rajiv Bala trong quân đội Việt Nam và nhân dân Việt Nam sẽ bày tỏ sự khâm phục đối với tinh thần chiến đấu anh dũng trong thời kỳ chiến tranh, những thành tựu trong sự nghiệp đổi mới ở Việt Nam đã đạt được hài lòng.
Ông nói rằng trong tương lai, hai lực lượng vũ trang sẽ làm việc chặt chẽ với nhau để thực hiện có hiệu quả thỏa thuận đạt được của cả hai bên chuyến thăm.
