Các chuyên gia Nga đã bày tỏ mối quan ngại về sự năng động của Trung Quốc ở Biển Đông Trung Quốc
-----------------
Nhiều bài báo của cơ quan thông tin ở Nga có tựa đề "tranh chấp chủ quyền trên Biển Đông và ảnh hưởng của nó đối với vị trí địa lý của" Đại học Khoa học Quốc gia St Petersburg ở Nga đã tổ chức tại Sở Phương Đông.
Trong hội thảo, các đại biểu đã bày tỏ về lịch sử của chủ quyền tranh chấp Biển Đông Trung Quốc với Trung Quốc để giải quyết một loạt các chính sách liên quan đến xung đột quốc gia, vai trò của luật pháp quốc tế trong việc giải quyết xung đột và những nhận xét khác.
Các đại biểu tin rằng tuyên bố chủ quyền của Trung Quốc trên hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa phức tạp hơn quá trình giải quyết tranh chấp.
Tất cả các đại biểu đều nhấn mạnh rằng việc Trung Quốc công bố bản đồ có "Đường JiuDou" (dòng lưỡi bò) sẽ gây ra cuộc khủng hoảng trong cuộc chạy đua vũ trang khu vực và đe doạ an ninh,.
Trong khi đó các đại biểu bày tỏ lo ngại sâu sắc về sự leo thang căng thẳng ở Biển Đông Trung Quốc và bất ổn trong khu vực và tin rằng trong đó có "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển năm 1982" Luật quốc tế và "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc," sớm kết thúc "Bộ luật Biển Đông Trung Quốc tắc ứng xử" (COC .
Các đại biểu cũng cho rằng, Nga, Ấn Độ và Hoa Kỳ và các nước lớn khác là rất quan tâm đến hòa bình và ổn định ở Biển Đông Trung Quốc, chúng tôi hy vọng các nước liên quan giải quyết tranh chấp thông qua biện pháp hòa bình, để làm cho các nỗ lực vì lợi ích của các nước trong khu vực về chính trị, kinh tế, vv.
