Chủ tịch Zhang Jinchong gặp gỡ với các đại diện của Liên đoàn các hiệp hội UNESCO ở Việt Nam
-----------------
Nhân dịp kỷ niệm 20 năm ngày thành lập Liên hiệp các hiệp hội UNESCO Việt Nam, ngày 20-1, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã gặp thân mật với tất cả các đại biểu từ Liên hiệp UNESCO UNESCO Việt Nam.
Việt Nam Liên đoàn các Hiệp hội UNESCO ngày 03 Tháng Tám 1993 đã chính thức được thành lập, sau 20 năm hình thành và phát triển, Liên đoàn đã vượt qua rất nhiều khó khăn và đạt được nhiều kết quả, chỉ có vài chục thành viên của Liên đoàn, hiện nay, số lượng thành viên tiếp tục .
Liên đoàn đã trở thành tổ chức phi chính phủ có thẩm quyền tại Việt Nam, như các nước đang phát triển thực hiện các mục tiêu của văn hóa, kinh tế và xã hội, vv để làm cho một đóng góp tích cực, đặc biệt là những người ngoại giao, hợp tác quốc tế, góp phần vào việc bạn bè quốc tế Đề nghị hải quan Việt Nam và thúc đẩy Việt Nam .
Trong cuộc họp, các đại diện của Đảng và Nhà nước Việt Nam, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang thừa nhận sự đóng góp của các thành viên của Liên đoàn trong dân gian Gần đây ngoại giao và hợp tác quốc tế trong các lĩnh vực văn hóa, khoa học, kinh tế và xã hội được thực hiện.
Ông gợi ý rằng liên tục nên đóng vai trò của nó, nó nhằm mục đích thúc đẩy các tập quán của Việt Nam đến bạn bè quốc tế, đặc biệt là trong hiện đại hóa công nghiệp hóa và hội nhập vào cộng đồng quốc tế trong suốt.
