Đại sứ Marốc đến Việt Nam: Việt Nam sẽ tiếp tục đạt được những thành tựu mới trong năm 2014
-----------------
Lễ tiếp đón năm mới 2014 của Bộ Ngoại giao Việt Nam đã được tổ chức tại Hà Nội vào tối ngày 20 tháng 1.
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội Ông Ruan Shi Cao Tổ chức Lễ tân.
bộ ngành trung ương của Việt Nam, các cơ quan Hà Nội, đại diện các tổ chức quốc tế và các nước khác trên thế giới với Đại sứ tham dự.
Phát biểu tại buổi tiếp, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh và Chủ tịch của Ruan Shi cỏ luôn luôn là về Hà Nội và bạn bè quốc tế của Việt Nam để hỗ trợ và giúp đỡ những tình cảm tốt đẹp của lòng biết ơn và đưa ra, tôi tin rằng sự ủng hộ lẫn nhau, tôn trọng lẫn nhau và niềm tin chính trị lẫn nhau vv .
Đại diện các đoàn ngoại giao trên thế giới, người đứng đầu cơ quan ngoại giao, Đại sứ Vương quốc Morocco Huoxin · Pháp Dani El Houcine Fardani) chúc mừng những thành tựu của Việt Nam vào năm 2013 làm việc trong các lĩnh vực ngoại giao, kinh tế và xã hội làm.
· Đại sứ Huo Xin Pháp Dani đã bày tỏ niềm tin của mình rằng Việt Nam sẽ đi về đà, tiếp tục thực hiện nhiều thành tựu mới, để thúc đẩy sự thành công của tái cơ cấu kinh tế, năm 2020 sang các nước công nghiệp phát triển cơ bản trở thành.
