Thủ tướng Nguyễn Dykin gặp Phó Thủ tướng Bỉ
-----------------
Tại trụ sở chính phủ vào chiều ngày 20 tháng 1, ông Nguyễn Tấn Đính, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam, đã thân thiện gặp gỡ Phó Thủ tướng Johannesburg Johan Vande Lanotte..
Trong cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thay mặt Chính phủ Việt Nam, chuyến thăm, Phó Thủ tướng Chính phủ đến La Nuote đánh giá cao của Việt Nam và tin tưởng rằng chuyến thăm này sẽ tăng cường quan hệ hợp tác hữu nghị song phương đã có những đóng góp quan trọng.
Đồng thời, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng trong năm 2014, Việt Nam nên tiến hành nhiều hoạt động hơn là kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước, đây là cột mốc quan trọng trong quan hệ giữa hai nước.
Việt Nam mong muốn thúc đẩy quan hệ ngoại giao và chính trị với Bỉ, do đó thúc đẩy hợp tác song phương về kinh tế, thương mại, đầu tư, viện trợ phát triển chính thức và tăng cường sự phối hợp song phương và hợp tác trong các vấn đề quốc tế.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã nhắc lại rằng chính phủ Việt Nam sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho các nhà đầu tư Bỉ.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng của Việt Nam đề nghị Bỉ để thúc đẩy các cuộc đàm phán với EU miễn phí thỏa thuận thương mại kết thúc sớm, và khuyến cáo rằng ví dụ sớm công nhận quy chế kinh tế thị trường của Việt Nam.
Phó Thủ tướng Ranaud nhấn mạnh, Bỉ hy vọng tăng cường hợp tác với Việt Nam và mở rộng hợp tác ở các khu vực biên giới, nhất là trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại và đầu tư.
Ông nói các nhà đầu tư Bỉ muốn mở rộng đầu tư vào Việt Nam.
Ví dụ Việt Nam là sẵn sàng để tăng xuất khẩu sang thị trường châu Âu để xây dựng cây cầu, trong khi sẵn sàng để thúc đẩy hợp tác song phương trong lĩnh vực công nghệ cao, không gian, vệ tinh và hỗ trợ phát triển chính thức, vv.
Phó Thủ tướng Ranaud nhắc lại rằng Bỉ đang nỗ lực để đẩy nhanh quá trình đàm phán và ký kết Hiệp định Thương mại Tự do của EU.
Trước đó, Phó Thủ tướng Chính phủ Hoàng Trung Hải và Phó Thủ tướng John Vander Lanot đã đến dự lễ ký kết hợp đồng tổng thể dự án vệ tinh viễn thám VNREDSat-1B.
