Các tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2014.01.20
-----------------
Chiều ngày 20-1, Thủ tướng Nguyễn Dy Dang đã gặp gỡ với Johan Vande Lanotte, Phó Thủ tướng Vương quốc Bỉ, người đang làm việc tại Việt Nam..
· Gần đây, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam đã ký về việc giải quyết tranh chấp đầu tư quốc tế với việc ban hành cơ chế 04/2014 quyết định / QĐ-TTg.
· Tỉnh Cửu Long Đồng bằng sông Cửu năm 2014 sẽ phấn đấu để tăng cường khu vực nuôi trồng thủy sản đến 800.000 ha, tăng hơn năm 2013 5000 ha, do đó, việc sản xuất 2014 Thủy sản trong khu vực sẽ đạt 2,4 triệu tấn, tăng 40 triệu tấn.
· Tỉnh Taiping phấn đấu đạt tổng công suất xây dựng 3,7 nghìn tỷ đồng vào năm 2014 trên địa bàn tỉnh, tăng 22,5%.
· Tháng 1 20 tại Hà Nội, Văn phòng Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam đã ban hành "tình trạng sức khỏe của đánh giá môi trường đô thị Đông Á và Thái Bình Dương: các hành động cần thiết" và "hoạt động đánh giá quản lý nước thải đô thị tại Việt Nam" và hai báo cáo khác.
· Việt Nam - Tóm tắt Lễ kỷ niệm 5 năm thành lập Hội nghị Hiệp hội Người Thái Lào ngày 20 tháng 1 (năm 2009-2014).
· Taiping lễ Jia Jia Lun năm 2014, Triển lãm Lễ hội mùa xuân năm mới được tổ chức từ ngày 19 đến 26 tháng 1 tại Cung điện Văn hóa Lao động Taiping.
Đại hội lần thứ 4 của Liên đoàn các Tổ chức Hữu nghị Haiti được tổ chức vào ngày 20 tháng 1 năm 2010 với chủ đề "Hòa bình, Hữu nghị, Hợp tác và Hội nhập".
· Hội nghị thượng đỉnh các nhà khoa học trẻ toàn cầu lần thứ 2 tổ chức tại Singapore từ ngày 19 tháng 1 đến ngày 24 tháng 1.
· Đại sứ quán Việt Nam tại Úc vào tối ngày 19 tháng 1 với những người Việt Nam sinh sống tại Úc đã tổ chức một cuộc họp ngày đầu năm mới.
· Giá trị phù hợp Trong dịp lễ hội mùa xuân năm 1949, Đại sứ quán Việt Nam tại Hàn Quốc đã tổ chức một cuộc họp năm mới với người Việt Nam tại Hàn Quốc vào chiều ngày 19 tháng 1.
