Công tác Giám sát Sáng tạo Mặt trận Dân tộc Việt Nam và Công tác Xã hội
-----------------
Một trong những chủ đề quan trọng của kỳ họp thứ 7 của Ban Chấp hành Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tổ chức tuần này là thực hiện kế hoạch giám sát và trình diễn xã hội theo tinh thần hiến pháp của nước CHXHCN Việt Nam.
Đây là một nhiệm vụ quan trọng đối với Mặt trận Tổ quốc Việt Nam trong nhiều năm nay và hơn thế nữa.
Sự giám sát và biện minh xã hội là những nhiệm vụ quan trọng của mặt trận quê hương Việt Nam.
Lần đầu tiên, việc giám sát và lập luận xã hội đã được xây dựng một cách có hệ thống trong hiến pháp của nước CHXHCN Việt Nam.
Theo đó, Mặt trận Tổ quốc các cấp và năm tổ chức chính trị xã hội là Hội Nông dân, Hội Phụ nữ, Hội cựu chiến binh, Tổng Liên đoàn Lao động và Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, .
Tăng cường giám sát nhân sự và biện minh xã hội không phải là một vấn đề mới mẻ nhưng đã được đặc biệt quan tâm trong các hoạt động của phía trước quê hương.
Hiện nay, công tác giám sát và kiểm tra cơ sở chủ yếu được tiến hành thông qua giám sát của người dân và giám sát cộng đồng.
Chỉ có một vài nơi có các nguồn lực để đáp ứng đầy đủ các yêu cầu, và hầu hết các tổ chức vẫn không có mảng nơi tổ tiên từ việc thực hiện, và vì chi phí và hạn chế năng lực con người hiệu lực thi hành là không tốt.
Vì vậy, cần nâng cao năng lực cán bộ để thực hiện các hoạt động giám sát và trình diễn xã hội.
Cựu Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Đà Nẵng Ruanqing Guang nói: "Tôi nghĩ rằng, đào tạo tuyển dụng cán bộ Mặt trận để thay đổi với sự thay đổi xã hội, nhằm xây dựng một mức độ chuyên nghiệp và có kiến ​​thức, hàng ngũ phía trước của cuộc sống mãnh liệt.
Ngoài ra, chính sách nhân tài của chúng tôi, giới thiệu tài năng và đầu tư cũng không hoàn hảo.
Vì vậy, tôi đề nghị chúng tôi chú ý đến việc lập kế hoạch đào tạo và sử dụng của cán bộ tuyến đầu để đáp ứng các yêu cầu của xã hội hiện tại. ".
Gần với công chúng Theo quy định, hoạt động giám sát, trình diễn không ảnh hưởng đến công việc của các cơ quan, tổ chức, cá nhân.
Cựu chủ tịch TTXVN, Du Feng, giám đốc Hội đồng Tư vấn Khoa học và Giáo dục của Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc nói, biết làm thế nào để lựa chọn các vấn đề giám sát thích hợp, trước khi xem xét các vấn đề lý luận.
Đặc biệt, để gần gũi hơn với quần chúng, mảng Zu ở tất cả các cấp độ nên thay đổi cách hoạt động.
Ông nói: "Nội dung giám sát và lập luận nên được chọn.
Ví dụ, những gì để giám sát trong năm nay để biện minh cho những gì? .
Liên lạc với công chúng nên được chuyên nghiệp.
Chúng ta phải cải cách các hoạt động liên quan để gần gũi hơn với công chúng để phía trước của chúng tôi có thể hoàn thành nhiệm vụ của chúng tôi. ".
Lu Wen-gui, Giám đốc Hội đồng Tư vấn Dân tộc của Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc Trung ương Mặt trận Tổ quốc, cho rằng một vấn đề quan trọng trong việc thực hiện cơ chế giám sát và kiểm tra là các cán bộ tuyến đầu phải hiểu được ý chí của người dân.
Mặt trận Tổ quốc nên nghiên cứu sâu sắc, cụ thể và thực tiễn để giải quyết các vấn đề khác nhau và tránh nói chuyện rỗng.
Mặt trận Tổ quốc phải không chỉ lắng nghe người dân, nói người dân hiểu, mà còn làm sự tin tưởng của người dân.
Đồng thời, công tác giám sát và trình diễn phải được thể chế hóa thành luật để giám sát và tranh luận có thể được thực hiện có hiệu quả.
Ông nói: "Chúng ta phải điều chỉnh và sửa đổi tuyến đầu càng sớm càng tốt.
Việc giám sát và tranh luận cũng phải dựa trên luật pháp.
Để được thực hiện tốt, cần phải thể chế hóa ".
Nhiệm vụ chính của Tổ quốc tại Việt Nam nhằm xác định việc giám sát và trình diễn năm nay là thực hiện chính sách nhà nước, chính sách bảo hiểm xã hội, quản lý vật tư nông nghiệp và sử dụng chính sách pháp luật.
Chỉ bằng cách cải cách các hoạt động và nội dung của mặt trận tổ quốc, công việc giám sát và trình diễn xã hội có thể được thực hiện theo cách thức trái đất và đạt được kết quả hữu hình.
