Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Guangrong đã phỏng vấn các phóng viên về kết quả của cuộc họp không chính thức của Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN
-----------------
Hội nghị không chính thức Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN tại thành phố Bagan ở Myanmar được tổ chức vào ngày 16-ngày 17 tháng 1, sau cuộc họp, kết quả của Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Phạm Quang Vinh nói với các phóng cuộc họp này.
Thứ trưởng Phạm Quang Vinh cho biết, như Hội nghị năm 2014 Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN lần đầu tiên, cuộc họp tập trung vào việc bao gồm việc duy trì an ninh, hòa bình, ổn định và phát triển trong khu vực để tăng tốc độ Cộng đồng ASEAN, mở rộng quan hệ với các đối tác, để xác định năm 2015 .
Thông tin về các kết quả chính đạt được bằng cách buổi làm việc, Thứ trưởng Phạm Quang Vinh cho biết các bộ trưởng ngoại giao ASEAN sẽ mở rộng những ưu tiên chính của ASEAN vào năm 2014 để thảo luận về các vấn đề và đưa ra quyết định về phương hướng của họ phát triển, trong đó nhấn mạnh việc xây dựng mạnh mẽ Cộng đồng ASEAN, tăng cường đoàn kết, ASEAN để chơi .
Thứ nhất, về việc xây dựng Cộng đồng ASEAN, các bộ trưởng ngoại giao ASEAN nhấn mạnh rằng vào năm 2014 và năm 2015, là để quyết định có nên xây dựng Cộng đồng ASEAN vào năm 2015, ASEAN và đặt một nền tảng quan trọng cho giai đoạn phát triển tiếp theo của năm chủ chốt.
Theo đó, ASEAN cần đạt được các mục tiêu cho năm 2015 bằng cách sử dụng bản đồ đường bộ với quyết tâm và nỗ lực cao nhất trong khu vực và các nước tương ứng.
Với tám mươi phần trăm mạnh thực hiện các biện pháp cho các tuyến đường Cộng đồng ASEAN thể hiện trong hình, ASEAN cần cung cấp nguồn lực ưu tiên để đảm bảo hoàn thành kế hoạch còn lại 20%.
Ngoài ra, ASEAN cần thực hiện có hiệu quả hội nhập ASEAN, khả năng tương tác, thu hẹp khoảng cách phát triển giữa các nước ASEAN và các kế hoạch đã được thành lập.
Thứ hai, các ngoại trưởng ASEAN nhấn mạnh rằng tình hình ở các lỗi toàn diện nền phức tạp địa phương, ASEAN cần tăng cường đoàn kết, để duy trì khu vực hòa bình, an ninh, ổn định và hợp tác trong khuôn khổ ASEAN lượt nổi lên vai trò trung tâm; nâng cao năng lực của ASEAN, .
Các Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN đặc biệt quan tâm đến việc cải thiện khả năng ứng phó của ASEAN đối với biến đổi khí hậu và thiên tai, đặc biệt là sau những thiệt hại nghiêm trọng do thiên tai siêu nặng Swallow gây ra.
vấn đề thứ ba, khu vực, cuộc họp đã ban hành một thông cáo báo chí trong đó các bộ trưởng ngoại giao ASEAN bày tỏ lo ngại về sự phát triển phức tạp mới gần đây của Biển Đông Trung Quốc; tái khẳng định "sáu nguyên tắc của ASEAN về vấn đề Biển Đông Trung Quốc" và nhấn mạnh rằng hòa bình và ổn định trong khu vực, an ninh, hàng không .
Thứ tư, liên quan đến các Vision Phát triển Cộng đồng ASEAN năm 2015 với, các ngoại trưởng ASEAN nhấn mạnh rằng Cộng đồng ASEAN vào năm 2015 nên có tầm nhìn chiến lược, nó nhằm mục đích thúc đẩy Cộng đồng ASEAN vào năm 2015, sau nhiều thập kỷ âm thanh và phát triển ổn định.
Theo đó, năm 2015 Cộng đồng ASEAN để tiếp tục củng cố và phát triển tầm nhìn của cả hai kết quả chơi đạt được, lần lượt tăng cường hội nhập và hợp tác ASEAN lên tầm cao mới của sự phát triển, cho việc xây dựng một "đoàn kết chính trị, khả năng tương tác kinh tế, chia sẻ gánh nặng của trách nhiệm xã hội." .
Các Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN hướng dẫn và thảo luận nhóm công tác của Hội đồng Điều phối ASEAN để hoàn thiện dự thảo "Tầm nhìn Cộng đồng ASEAN" càng sớm càng tốt để trình báo cáo lên Bộ trưởng xem xét và đệ trình lên Hội nghị thượng đỉnh ASEAN vào năm 2015.
Bộ trưởng ngoại giao ASEAN đã nhất trí rằng ASEAN cần củng cố và nâng cao hơn nữa hiệu quả hệ thống ASEAN, hệ thống được thiết kế để đáp ứng tốt hơn sự hợp tác ngày càng tăng với yêu cầu khả năng tương tác ASEAN.
Phó Thủ tướng Phạm Quang Nghị cho biết tại cuộc họp này, ông Fan Pingming, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam, đã có những đóng góp tích cực và chủ động vào các ưu tiên và ưu tiên của ASEAN.
Trong số đó, ông đã phân tích ASEAN hiện nay và trong tương lai trên nhiệm vụ trọng tâm, trong đó có đẩy nhanh tiến độ xây dựng Cộng đồng ASEAN, nhằm đảm bảo hoàn thành Cộng đồng ASEAN vào năm 2015 mục tiêu thành lập, củng cố đoàn kết ASEAN, tăng cường phối hợp các hoạt động và ảnh hưởng của ASEAN, và nhằm mục đích nắm bắt cơ hội .
Nhân dịp này, ông cũng đề xuất một số ưu tiên hơn 2014.
Về hướng tương lai của Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh tại cuộc họp, cho biết Cộng đồng ASEAN vào năm 2015 tầm nhìn nên được dựa trên các nguyên tắc chính của thừa kế và chơi trong quá trình xây dựng Cộng đồng ASEAN và các kết quả khác trên ba trụ cột được thực hiện, để thúc đẩy quá trình xây dựng Cộng đồng ASEAN, .
Biển Đông Trung Quốc phát hành, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh khẳng định rằng ASEAN chia sẻ một quan điểm chung về trách nhiệm chung của việc bảo đảm hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn và tự do hàng hải ở Biển Đông Trung Quốc, chấp hành nghiêm chỉnh luật pháp quốc tế, "Công ước 1982 của Liên Hợp Quốc về Luật Biển" và "Biển Đông .
Nhân dịp này, ông Fan Pingming, Phó Thủ tướng và Bộ trưởng Ngoại giao, đã chúc mừng Bộ trưởng Ngoại giao Myanmar U Win Nam Soon là Chủ tịch luân phiên của ASEAN.
Ông nói Việt Nam sẽ hỗ trợ Myanmar mạnh mẽ trong nhiệm vụ của mình.
