Các tin tức của cơ quan tin tức nhiều hơn 2014.1.19
-----------------
· Chủ tịch nước Việt Nam Trương Tấn Thành đã đến dự lễ khánh thành Trại Tổ tiên của Tổ chức Chữ lưu niệm Lichchej của Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc tổ chức ngày hôm qua tại hồ Kẻ Gỗ thuộc huyện Tấn Thành,.
· Trùng với Năm Horse Tết Nguyên Đán đang đến gần, Đại sứ quán Việt Nam tại Cairo, Ai Cập, Lãnh sự quán Việt Nam tại New York Phái đoàn thường trực của Liên Hiệp Quốc và Hoa Kỳ đã được tổ chức tại Việt Nam sẽ đáp ứng được năm mới, chúng tôi đã gặp với đồng bào Việt Nam và ở nước ngoài và mở rộng lời chúc tốt đẹp đến Tết Nguyên Đán.
Ngày 19 tháng 1 tại thành phố Đà Nẵng, Cục Thông tin và Truyền thông Việt Nam "Cát màu vàng, Trường Sa thuộc về Việt Nam và cơ sở lịch sử".
· Lễ ra mắt Năm Tình nguyện viên Thanh niên Việt Nam năm 2014 đã được tổ chức vào ngày 19 tại Điện Biên Phủ.
· TTXVN "chất độc da cam Đau Foundation," nạn nhân chất độc da cam với Hiệp hội Bình Thuận và Ủy ban Sui County nhân dân tỉnh Bình Thuận đã phối hợp tổ chức một buổi lễ vào ngày 19, tặng nhà cho các nạn nhân chất độc da cam huynh đệ trong quận.
· Kỷ niệm lần thứ 96 của sự hình thành và phát triển nghệ thuật sân khấu có giá trị, một hội nghị chuyên đề về khoa học "Chân Giang - cái nôi của sân khấu nghệ thuật" được tổ chức vào ngày 18 tháng 1 tại Meixiu, Qianjiang.
Ban nhạc dàn nhạc quê hương tổ chức buổi tiệc tối kết hợp văn hoá Việt Nam vào tối ngày 18 tại Đại học Paris lần đầu tiên tại Pháp, gây ấn tượng với khán giả.
· Thành phố Đà Nẵng đã tổ chức "Lễ Hội Mùa Xuân Tình Yêu" vào ngày 19 và kêu gọi mọi người cùng hợp tác để giúp hơn 15.000 hộ nghèo ở thành phố Đà Nẵng sống một lễ hội mùa xuân hạnh phúc và vui vẻ.
"Mùa xuân của Nhà nước: từ biển tới quần đảo Trường Sa" · Ngày Thơ quyền Twelfth Việt Nam năm 2014 từ 13-ngày 14 tháng 2 (tức là, người đầu tiên tháng giêng âm lịch 14-15) tại Chùa Hà Nội Văn Miếu - trường Imperial College tổ chức.
Năm 2013, tổng đầu tư của Singapore vào Việt Nam đạt 4,37 tỷ đô la Mỹ, tăng 153%.
Tính đến cuối năm 2013, Singapore đã có tổng cộng 1.219 dự án đầu tư ở Việt Nam với tổng số đăng ký trên 29.31 tỷ đô la Mỹ.
Singapore đứng thứ hai trong 101 quốc gia đầu tư vào Việt Nam.
· January 19, đoàn thể thao Việt Nam giành được 46 huy chương vàng đầu tiên, đứng thứ ba trong bảng xếp hạng huy chương, sau Indonesia và Thái Lan.
· Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Nhật Bản báo cáo Chiều ngày 19, Hiệp hội thanh niên Việt Nam Sinh viên Nhật Bản tổ chức hạn 2013--2.014 năm kết thúc Đại hội, để đánh giá kết quả đạt được.
Thủ tướng Thái Lan Al-Wallader tuyên bố vào ngày 19 rằng chính phủ và Ủy ban Bầu cử Quốc gia không cần tổ chức một cuộc họp về đề nghị hoãn ngày bầu cử.
