Các cơ quan thông tin khác trong tuần này (2013.1.13 - 2013.1.19)
-----------------
Thứ nhất, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã đến thăm Campuchia theo lời mời của Thủ tướng Campuchia Hun Sen, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã dẫn đầu một phái đoàn từ năm 2013 ngày 12-ngày 14 Tháng Một sang Campuchia ba ngày thăm và làm việc.
Trong chuyến thăm, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ riêng với Campuchia Quốc vương Norodom Sihamoni, Thủ tướng Hun Sen của Campuchia, Thủ tướng Hun Sen và đồng chủ trì lần thứ tư Việt Nam - Hội nghị hợp tác đầu tư Campuchia, sự tham dự của chảo lũ - khánh thành bệnh viện Phnom Penh, tham dự kết nối .
chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng trùng với một ranh giới giữa nhân dân hai nước Việt Nam và Campuchia đã được tổ chức để kỷ niệm việc bảo vệ các lễ kỷ niệm biên giới phía tây nam Victory chiến tranh Việt Nam và kỷ niệm 35 năm ngày lật đổ tội diệt chủng và các hệ thống khác, chuyến viếng thăm này là một minh chứng sinh động về sự hiệp nhất và tình hữu nghị giữa Campuchia và mối quan hệ chặt chẽ.
Trong các cuộc hội đàm, lãnh đạo hai nước khẳng định quyết tâm tăng cường, tăng cường hơn nữa quan hệ hữu nghị, hữu nghị, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện và ổn định lâu dài giữa hai nước.
Tiếp tục đẩy mạnh hợp tác giữa hai bên trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại và đầu tư.
Thứ hai, ADB là đối tác chính của Việt Nam Chủ tịch Ngân hàng Phát triển Châu Á Nakao Takehiko đã thăm Việt Nam trong tuần này.
Vào ngày 15, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với Nakao Takehiko.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh Việt Nam sẽ sử dụng hiệu quả nguồn vốn vay của ADB và gây quỹ để đẩy nhanh tiến độ thu hồi đất và phá dỡ và hy vọng rằng ADB sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam.
Nakao Takehiko nhấn mạnh rằng ADB sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ với Việt Nam để giúp Việt Nam xây dựng cơ sở hạ tầng và cải cách các doanh nghiệp nhà nước.
Cùng ngày, Bộ trưởng Bộ Tài chính Ding Jinyong của Việt Nam đã gặp Nakao Takeuchi, người đứng đầu Bộ Tài chính, và thảo luận về tình hình kinh tế vĩ mô ở Việt Nam và sự hợp tác giữa hai bên..
Ding Jinyong tướng nhắc lại rằng trong 20 năm qua, Ngân hàng Phát triển Châu Á đã được một đối tác quan trọng của Việt Nam và Bộ Việt Tài chính, Bộ Tài chính Việt Nam luôn coi trọng Việt Nam do ADB tài trợ và Bộ Tài chính Việt Nam cung cấp, hợp tác và trao đổi, chia sẻ kinh nghiệm, tư vấn chính sách, vv.
Thứ ba, Việt Nam tham dự 'Hội nghị không chính thức của các Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN họp không chính thức vào ngày 17 tháng Giêng tại thành phố Bagan ở Myanmar đã được tổ chức, Phó Thủ tướng Việt và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh tham dự cuộc họp.
Đây là cuộc họp đầu tiên của Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN tổ chức tại Myanmar năm 2014 với tư cách là Chủ tịch luân phiên của ASEAN.
Bên ngoài các nghị quyết mang tên "làm việc cùng nhau vì hòa bình và thịnh vượng mại dâm Sheng Cộng đồng ASEAN" của cuộc họp ngoài việc mở rộng Cấp cao ASEAN 23 tổ chức tại Brunei vào tháng mười năm 2013 đạt được, hội nghị cũng đã thảo luận 2014 ASEAN .
Các Bộ trưởng Ngoại giao các nước thành viên ASEAN nhất trí nhắc lại rằng môi trường địa chính trị ngày nay phức tạp và các nước thành viên ASEAN phải duy trì sự thống nhất và duy trì vị trí trung tâm nhằm thúc đẩy hòa bình và ổn định trong khu vực.
Thông cáo báo chí do cuộc họp không chính thức của Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN cũng bày tỏ lo ngại về tình hình gần đây ở Biển Đông Trung Quốc.
Phát biểu tại buổi làm việc, Phó Thủ tướng và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh nhấn mạnh tầm quan trọng của cuộc họp này.
Về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh nhấn mạnh trách nhiệm chung của tất cả các bên trong việc duy trì hòa bình và ổn định, an ninh và an toàn hàng hải ở Biển Đông Trung Quốc, chấp hành nghiêm chỉnh luật pháp quốc tế, chẳng hạn như "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển," 1982 "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc, kiềm chế và không .
Thứ tư, các nước thứ ba trong vịnh Thái Lan lực lượng thực thi pháp luật hàng hải chỉ huy trong cuộc họp Việt Nam mang tên "Tăng cường hợp tác và chia sẻ thông tin, đảm bảo an toàn trên biển," chỉ huy thực thi pháp luật trên biển các nước thứ ba đáp Vịnh khu vực Thái Lan từ ngày 14-ngày 16 tháng 1 .
Hai mươi bốn đại diện của Cảnh sát biển và lực lượng Hải quân tại Vịnh Thái Lan, Campuchia, Thái Lan, Việt Nam và các nước vùng Vịnh khác đã tham dự cuộc họp.
Mục đích của cuộc họp này là kết quả của sự hợp tác các quốc gia vùng Vịnh của khu vực Thái Lan, an ninh của khu vực, vv để đánh giá và chia sẻ kinh nghiệm để cải thiện thực thi pháp luật hàng hải quốc gia Vịnh lợi ích khu vực Thái Lan, đồng thời tăng cường các cơ quan thực thi pháp luật hàng hải quốc tế ở Vịnh Thái Lan khu vực để giải quyết .
Tổng Lãnh sự Hoa Kỳ tại TP Hồ Chí Minh Lena-bit đã được nhấn mạnh vào thời điểm đó tham dự cuộc họp và phát biểu, Mỹ cam kết sẽ đảm bảo rằng các vùng nước ở Đông Nam Á sẽ hỗ trợ các nỗ lực của an ninh, ổn định và thịnh vượng cho các nước đang phát triển để góp phần.
Thứ năm, phe đối lập Thái bắt đầu "phong tỏa Bangkok" hành động biểu tình cuộc biểu tình chống chính phủ Thái Lan tổ chức và lên kế hoạch "phong tỏa Bangkok" chiến dịch dự kiến ​​bắt đầu vào ngày 13, mục đích là để hỏi Thủ tướng Chính phủ để bước xuống và dừng Yingluck được lên kế hoạch cho ngày 02 Tháng 2 cuộc tổng tuyển cử.
Số một trăm người biểu tình chống chính phủ đã xuống đường nhiệt tình, được bao quanh bởi các cơ quan chính phủ khác nhau và các trụ sở của những nơi công cộng chiếm đóng, ngăn chặn các hệ thống giao thông, để ngăn chặn các quan chức chính phủ đi làm, cắt đứt nguồn cung cấp năng lượng cho các tòa nhà chính phủ chính vv.
Trong một số trường hợp như vậy, chính phủ Thái Lan nhấn mạnh rằng sẽ có nhiều biện pháp để đảm bảo an toàn cho mọi người, và an toàn cho khách du lịch cũng như hoạt động bình thường của tất cả các tuyến đường..
Tại một diễn đàn đặc biệt về cuộc tổng tuyển cử do chính phủ Thái Lan tổ chức vào ngày 15, tất cả các đại biểu nhất trí rằng cuộc tổng tuyển cử sẽ được tổ chức vào ngày 2 tháng 2 theo đúng kế hoạch..
Tuy nhiên, những người biểu tình chống chính phủ tuyên bố họ kiên quyết ngăn cản cuộc tổng tuyển cử sắp tới và sẽ làm hết sức để bức hại sự từ chức của Thủ tướng Yingla.
Bế tắc của Bangkok dự kiến ​​sẽ được kéo dài thêm 20 ngày.
Hy vọng các cuộc biểu tình cho nền kinh tế Thái Lan gây thiệt hại kinh tế của $ 1,25 tỷ baht mất giá có, vì một hai tuần thấp.
