Bản tin khác 2014.1.18
-----------------
Tối ngày 17 tháng 1, Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Hồng Công và Ma Cao đã tổ chức lễ kỷ niệm 64 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Trung Quốc và Việt Nam (1950-1.18-2014.1.18).
· Văn phòng Công an Lào Lào đã tổ chức vào tối ngày 17 tháng 1 năm 2014 của lễ Jiawu Gala Tết Nguyên đán.
· 18 tháng một buổi sáng, các thành viên Đảng Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an, cựu giám đốc khu vực của Ban chỉ đạo của các tướng Tây Chen Daguang đến thăm tỉnh Công an Bộ Sidel, và để mở rộng lời chúc năm mới của họ.
Thị trưởng Phnom Penh của Bhutan, Campuchia, đã ban hành hướng dẫn vào ngày 17 tháng 1 để bảo vệ an toàn cho lễ hội mùa xuân truyền thống của các cộng đồng người Việt và người Hoa ở Campuchia..
· Ngày 18 tháng 1, một cuộc hội thảo truyền hình được tổ chức tại Hà Nội và Bộ Quốc phòng Việt Nam nhằm tổng kết công tác tư pháp, giám sát và pháp lý năm 2013 và triển khai lực lượng đặc nhiệm 2014.
· Đợt đàm phán thứ 6 giữa Việt Nam và EU về tự do thương mại đã kết thúc vào ngày 17 tháng 1 tại Brussels, thủ đô của Bỉ.
· Năm 2014, Khu kinh tế Thành phố Hsueh-Hsien-Lingu đã cố gắng thu hút đầu tư 1,5 nghìn tỷ đồng (khoảng 71,13 triệu đô la Mỹ).
Năm 2014, tỉnh An Giang phấn đấu đạt doanh thu 5,7 nghìn tỷ đồng (khoảng 270 triệu đô la Mỹ), tăng 3,7% so với cùng kỳ năm trước..
· Trong năm 2013, tổng số tiền vừa được ký kết và vốn Việt Nam Singapore lên tới $ 4370000000, với mức tăng trưởng hàng năm là 153% so với cùng kỳ năm 2012.
Ngày 18-1, Công ty Rosatom (Liên bang Nga) đã hội đàm với các đơn vị tư vấn và đại diện của tỉnh Ningshun về việc xây dựng dự án nhà máy điện hạt nhân Ninghun-1.
Ngày 18 tháng 1, tại thành phố Hồ Chí Minh, Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn Thành phố Hồ Chí Minh đã phối hợp tổ chức Hội thảo khoa học "Phật giáo nguyên thủy trong Toàn cầu hoá" với Viện Nghiên cứu Phật học Việt Nam.
· 18 tháng 1 tại tỉnh Việt Nam của Taiyuan Taiyuan bảo tàng văn hoá dân tộc ở Việt Nam, Đại sứ quán Nga tại Việt Nam với các trung tâm khoa học và văn hóa Nga tại Hà Nội, Việt Nam Bảo tàng Mỹ thuật, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch phối hợp của Cục Hợp tác quốc tế của họa sĩ Nga Nicholas Luorui Ke tổ chức ( .
· Uỷ ban Hỗn hợp Cam-pu-chia Lào họp phiên thứ 12 tại Siem Reap, Campuchia vào ngày 23 và 24 tháng Một.
· Gần đây, Trung tâm Quản lý thiên tai và Hỗ trợ Nhân đạo ASEAN (AHA) đã khởi động Chương trình Đào tạo Quản lý Thiên tai Quốc gia (ACE).
