Bản tin 2016.9.9 của cơ quan báo chí
-----------------
· Trùng hợp với kỷ niệm 25 năm ngày Quốc khánh của nước Cộng hòa Tajikistan (1991.9.9-2016.9.9), Chủ tịch nước Việt Chen Daguang để Chủ tịch nước Cộng hòa Tajikistan Emomali Rahmon (EmomaliRahmon) Thông điệp của Xin chúc mừng, Ruan Chunfu Việt Thủ tướng Thủ tướng Chính phủ nước Cộng hòa Tajikistan .
· Văn phòng Chính phủ, Ruan Chunfu gặp với Thủ tướng Việt Nam đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam vào ngày 9, tướng của Vương quốc Campuchia Bộ Bưu chính Viễn thông Chen Youde.
Ngày 9 tháng 9, Tỉnh uỷ, HĐND, UBND tỉnh đã tổ chức lễ kỷ niệm 180 năm thành lập.
Ông Zhang Heping, Phó Chủ tịch điều hành của Chính phủ Việt Nam, cựu Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết và ông Zhang Jinchu đã tham dự buổi lễ.
· Thành viên Bộ Chính trị Thành phố Hồ Chí Minh, Bí thư Tỉnh ủy Thành phố Hồ Chí Minh, ông Đinh Lũy chỉ dẫn đoàn đại biểu thành phố Hồ Chí Minh đến thăm và làm việc tại Hàn Quốc vào ngày 8 tháng 9.
· Nguyễn Chí Vịnh Việt Thứ trưởng Bộ Quốc phòng sẽ dẫn đầu một phái đoàn đến tham dự cuộc họp gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc Bộ tại London vào ngày 08 tháng 9, Bộ trưởng Quốc phòng hoặc đại diện của họ từ 75 quốc gia cũng như của Liên Hợp Quốc và các tổ chức quốc tế khác thay mặt cho những người tham gia cùng nhau.
· Trong thời gian chuyến thăm, Bộ trưởng Bộ Việt Kế hoạch và Đầu tư Ruan Zhiyong thời gian gần đây đồng chủ trì của Hoa Kỳ - Hội thảo Xúc tiến đầu tư vào Hội đồng Kinh doanh ASEAN (USABC), Đại sứ quán Việt Nam và Bộ Kế hoạch và Đầu tư phối hợp tổ chức.
Ngày 9 tháng 9, Hội Hữu nghị Việt Nam-Triều Tiên tổ chức lễ kỷ niệm 68 năm Ngày Quốc khánh CHDCND Triều Tiên ở Hà Nội.
· 2016 Triển lãm Quốc tế thứ ba phụ Industries tổ chức của Cục Thương mại và Công nghiệp đã được tổ chức tại Trung tâm Triển lãm Thành phố Hồ Chí Minh Sài Gòn, cung cấp một nền tảng cho trao đổi và giúp đỡ lẫn nhau các doanh nghiệp công nghiệp tìm kiếm đối tác.
· Ngày 9 tháng 9, Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam và Uỷ ban Nhân dân tỉnh Sang Luo đã tổ chức một dự án hợp tác mang tên "Việt Nam và Việt Nam: Bằng chứng lịch sử và cơ sở pháp lý" giữa hai quần đảo Hoàng Hải và Quần đảo Trường Sa.
· Phóng viên của Việt Nam tại Campuchia báo cáo rằng chi nhánh 100% vốn nước ngoài của Ngân hàng Thương mại Cổ phần Hà Nội chính thức khai trương vào ngày 9 tháng 9 tại Phnom Penh, Việt Nam..
Ngày 9 tháng 9 Tại Hà Nội, trường Đại học Việt Nam đã diễn ra lễ khai mạc.
· Liên hiệp các Tổ chức Hòa bình Quốc tế Nga tổ chức hội thảo chuyên đề "Biển Đông - Hòa bình và Sự ổn định thông qua các biện pháp pháp lý" tổ chức tại Moscow vào ngày 8 tháng 9.
· Sân ga quốc tế Qinglan Jinlan Jinlan chính thức khởi công.
Mục đích của dự án này là nhằm đáp ứng sự tăng trưởng của nhu cầu hành khách tại sân bay Cam Ranh và để tạo thuận lợi cho việc đón tiếp khách du lịch quốc tế.
Theo Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam, trong tám tháng đầu năm nay, nhập khẩu rau quả của Việt Nam đạt hơn 420 triệu đô la Mỹ, tăng gần 37%.
· Sáng ngày 9 tháng 9, Ngân hàng Quốc gia đặt tỷ giá đồng Việt Nam và đô la Mỹ vào năm 1914, tăng 18 đồng so với ngày hôm trước.
· Việt Nam Thời gian buổi sáng ngày 9 tháng 9, cử tạ Việt Nam Li Wen Luân Công vào năm 2016 Rio Paralympic Games cử tạ 49 kg lớp cạnh tranh của nam giới với tổng số điểm là 183 kg ra khỏi huy chương vàng đầu tiên cho đoàn vận động viên khuyết tật tại Việt Nam.
Sáng 9-9, di sản văn hoá phi vật thể Việt Nam - 2016 Tuashan Bull Festival được tổ chức tại sân vận động quận Tuoshan, Hải Phòng.
· 08 tháng 9, do Bộ Indonesia Du lịch, chính quyền tỉnh Banten và chi nhánh Indonesia của Hiệp hội Du lịch Thái Bình Dương Châu Á phối hợp tổ chức năm 2016 PATA Travel Mart được tổ chức tại tỉnh Banten của đất nước.
· Các "Thất bại do Khí thải gây ra bởi Khí cầu Toàn cầu" do Ngân hàng Thế giới công bố vào ngày 8 tháng 9 cho thấy tổn thất kinh tế toàn cầu gây ra bởi ô nhiễm không khí vào năm 2013 cao đến vài nghìn tỷ đô la Mỹ.
