Pháp càng thiết lập sự tin tưởng lẫn nhau để tạo ra một tương lai tốt đẹp hơn
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Pháp báo cáo rằng "Pháp 1954 - Châu Âu - Việt Nam" Trong buổi hội thảo, 17 tháng 1, các viện nghiên cứu cao cấp từ Pháp và Hoa Kỳ mỗi trường đại học nổi tiếng đã bị thu hồi, cùng với các nhà ngoại giao Pháp và Việt Nam làm chứng cho lịch sử .
Mối quan hệ giữa Việt Nam và Pháp đã được cải thiện từ năm 1989.
Pháp là nước phương Tây đầu tiên thiết lập quan hệ ngoại giao với Việt Nam, giải tỏa nợ của Việt Nam và hỗ trợ các nước thành viên của Việt Nam và Câu lạc bộ Paris trong việc giải quyết vấn đề nợ.
Các chuyến thăm cấp cao của Việt Nam và Pháp, Pháp tăng cường đầu tư vào Việt Nam, giúp Việt Nam tăng cường quản lý tài chính công, thúc đẩy hiện đại hóa hệ thống hành chính nhà nước, nâng cấp Bệnh viện Nhi Đồng 2 ở Việt Nam ....
Nguyên Phó Chủ tịch Ủy ban Đối ngoại Quốc hội Việt Nam và nguyên Trưởng phái đoàn Việt Nam tại EU, cựu đại sứ Bỉ, Đại sứ Sunnarinen, đánh giá cao tầm quan trọng và tầm quan trọng của hội thảo trong bài phát biểu kết thúc.
Bà nhấn mạnh rằng việc tăng cường quan hệ song phương ở Pháp cùng một lúc, quan hệ nên thúc đẩy hợp tác ở châu Á và châu Âu thông qua Hội nghị Á-Âu (ASEM), để tăng cường ASEAN - đối thoại EU, đưa ra động lực mới cho sự phát triển của hợp tác trong hai khu vực.
