Wu Wenning, Phó Thủ tướng của Chính phủ, đã đến điều tra và nghiên cứu tại tỉnh Penang
-----------------
Ngày 17 tháng 1, Phó Thủ tướng Wu Wenning đã tổ chức một cuộc họp làm việc với lãnh đạo tỉnh Penang để thảo luận các vấn đề như xây dựng nông thôn mới và giảm nghèo..
Phó Thủ tướng Wu Wenning đánh giá cao sự chỉ đạo tích cực của nền kinh tế để mở rộng tái cơ cấu kinh tế của tỉnh và các tỉnh Bến Tre, tỉnh Bến Tre, khen các biện pháp sáng tạo để vận động nhân dân và các lực lượng xã hội để đầu tư vào xây dựng nông thôn mới.
Tỷ lệ hộ nghèo trong tỉnh giảm 2%.
Phó Thủ tướng Wu Wenning biết, hiện nay toàn tỉnh nên tập trung vào sự phát triển của nông nghiệp, đặc biệt là sự nhấn mạnh vào sự phát triển của nông nghiệp chất lượng cao, để đảm bảo phát triển bền vững, nâng cao đời sống nhân dân.
Thứ hai, chúng ta phải chú trọng đến quy hoạch thị trường, và chính quyền địa phương nên hướng dẫn người dân trong việc thực hiện.
Hiện tại, 124 thị trấn ở tỉnh Penang đang tiến hành xây dựng nông thôn mới.
Đến nay, toàn tỉnh đã đạt đến một tiêu chuẩn làng 16 19, 17, thị trấn đạt tiêu chuẩn 10-14.
