Luật Việt Nam tổ chức Hội thảo quốc tế "Pháp-Châu Âu - Việt Nam" từ năm 1954
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo tại Pháp, 2013 - 2014, thực dân Pháp - trao đổi trong vòng năm quan hệ ngoại giao và kỷ niệm kỷ niệm 40 năm ra đời của pháp luật về khuôn khổ, Đại học Paris, Pháp, Đại học Quốc gia Việt Nam, Đại học Bách Khoa học Xã hội và Nhân văn thuộc với Bộ Ngoại giao Pháp .
Hội thảo thu hút sự đại diện của nhiều nhà sử học, các chuyên gia và các nhân chứng, và Pháp tham gia vào lịch sử của năm 1954 hiệp định Genève ký kết cho đến nay với sự phát triển của mối quan hệ giữa Việt Nam và Pháp và châu Âu tiến hành một đánh giá toàn diện, đồng thời nêu bật những triển vọng hợp tác toàn diện hơn thảo luận ở Pháp .
Trong buổi hội thảo, các đại biểu đã thảo luận sâu về các chủ đề quốc phòng, chính trị, kinh tế, thương mại, văn hoá, khoa học và giáo dục.
