Lễ kỷ niệm 64 năm thành lập quan hệ ngoại giao được tổ chức tại Hồng Kông
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Hồng Kông báo cáo tối 17 tháng 1, Trung Quốc Việt Nam Việt Nam tổ chức kỷ niệm 64 thiết lập quan hệ ngoại giao (1950.1.18-2014.1.18) Lễ tưởng niệm Tổng lãnh sự quán Trung Quốc ở Hồng Kông và Ma Cao.
Phát biểu tại buổi lễ, ông Nguyễn Văn Nyaung, Tổng Lãnh sự của Việt Nam tại Hồng Công và Ma Cao, Trung Quốc, đã xem lại lịch sử kỷ niệm 64 năm quan hệ Việt Nam-Trung Quốc.
Bà nhấn mạnh rằng quan hệ Việt Nam-Trung Quốc vào năm 1991, kể từ khi bình thường hóa quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa hai nước tiếp tục phát triển theo hướng của bề rộng và chiều sâu.
Bà Nguyễn Thị Nya rất vui mừng nhận thấy mối quan hệ Việt Nam - Trung Quốc đang phát triển tốt đẹp. Quan hệ đối tác Việt Nam - Hồng Kông cũng đã bước vào một giai đoạn phát triển đáng kể, đặc biệt trong quan hệ kinh tế và thương mại.
Theo thống kê, vào cuối năm 2013, Hồng Công đã có tổng cộng 760 dự án đầu tư ở Việt Nam với số vốn đăng ký là 12,6 tỷ đô la Mỹ và đứng thứ 6 trong số 100 quốc gia có đầu tư trực tiếp nhất.
Song Zhe, phóng viên đặc biệt của Bộ Ngoại giao Trung Quốc tại Hồng Kông, nhấn mạnh rằng sự phát triển của mối quan hệ Việt Nam-Trung Quốc đáp ứng được lợi ích cơ bản của hai nước và nhân dân.
Trong số đó, mối quan hệ giữa Hồng Kông và Việt Nam là một phần quan trọng trong quan hệ giữa hai nước.
Ông đánh giá cao của Tổng Lãnh sự quán Việt Nam trong việc tăng cường mối quan hệ giữa Hồng Kông và Việt Nam đã có nhiều nỗ lực và đóng góp, và nói rằng họ sẽ tiếp tục cung cấp hỗ trợ và giúp đỡ cho Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Hồng Kông.
