Đại sứ quán Việt Nam tại Algeria để tăng cường công tác cộng đồng
-----------------
Nhiều cơ quan thông báo khác tại Algeria, sống tại Algeria đại diện Việt Nam tại Đại sứ quán Việt Nam tại Algeria đã gặp nhau vào ngày 16 tháng 1.
Trong hội nghị, đại sứ của Việt Nam sang Algeria Wushi Xia Công dân phát triển chính trị và kinh tế và xã hội đồng bào cả nước, và nhấn mạnh quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai quốc gia và các mối quan hệ hợp tác tốt.
Đại sứ Wu Shixia nhận xét rằng, mặc dù sống ở Seoul và Một số ít Elijah Việt, nhưng mọi người đều có để quảng bá hình ảnh của đất nước tại Việt Nam, tập quán và đặc điểm văn hóa để xây dựng một cây cầu hữu nghị.
Đại sứ Wu Shixia hy vọng mọi người tiếp tục đóng một tour du lịch Eyue Nan nhân dân Việt Nam yêu thương lẫn truyền thống tốt đẹp khác, đặc điểm dân tộc và cố gắng duy trì ngôn ngữ quốc gia của Việt Nam, tập trung vào giáo dục của các thế hệ tương lai trái tim của quê hương quê.
Đại sứ Wu cũng cho rằng nhiều đồng bào Hoa kiều ở Algeria đang được triển khai để hỗ trợ các hoạt động kinh doanh của từng công ty tại Việt Nam để góp phần tăng cường hơn nữa quan hệ hữu nghị giữa Afghanistan.
Hiện nay có 400 người Việt Nam sinh sống tại Algeria.
