Ding Luosheng, bí thư thành phố Hồ Chí Minh, đã tiến hành chuyến công tác tại Hàn Quốc
-----------------
Thành phố Hồ Chí Minh Bí thư Đảng ủy Dingluo lít đã đáp ứng được với Quốc hội Hàn Quốc Loa Ding Shijun (Nguồn: sggp.org.vn) VNA Hà Nội - thành viên Đảng Cộng sản Việt Nam Bộ Chính trị, Thành phố Hồ Chí Minh Bí thư Đảng ủy Dingluo lít 08 Tháng 9, dẫn đầu là thành phố Hồ Chí Minh .
Trong chuyến thăm Hàn Quốc, ông Ding Luosheng, bí thư thành phố Hồ Chí Minh, đã gặp ông Chung Sye Kyun, chủ tịch hội nghị của Hàn Quốc,.
Trong cuộc họp, ông nhấn mạnh Dingluo lít, Thành phố Hồ Chí Minh và Chính phủ Việt Nam luôn coi trọng và mong muốn tăng cường quan hệ hợp tác nhiều mặt với Hàn Quốc, để có lợi cho nhân dân hai nước và góp phần vào hòa bình, ổn định và phát triển trên thế giới và khu vực.
Dingluo lít bày tỏ hy vọng rằng thế giới nhỏ đang lo ngại về sự hướng dẫn để thúc đẩy thăm đoàn đại biểu cấp cao và danh bạ, thúc đẩy hợp tác đào tạo kinh doanh về pháp luật, quốc hội, chính quyền trung ương và địa phương cũng như các cơ quan chuyên môn song phương và khác giám sát.
Đồng thời, tôi hy vọng rằng Hàn Quốc sẽ tiếp tục hỗ trợ phát triển chính thức cho Việt Nam trong các lĩnh vực quan tâm chung của cả xây dựng cơ sở hạ tầng, phát triển nguồn nhân lực và ứng phó với biến đổi khí hậu..
Ding Shijun bày tỏ sự ủng hộ và ủng hộ của ông đối với thành phố Hồ Chí Minh và các địa phương khác ở Hàn Quốc để tăng cường hợp tác và đồng thời khuyến khích các doanh nghiệp Hàn Quốc tăng đầu tư vào Thành phố Hồ Chí Minh và ngay cả ở Việt Nam.
Ding Shijun tin rằng mối quan hệ đối tác chiến lược giữa Hàn Quốc và thành phố Hồ Chí Minh và thậm chí Việt Nam sẽ tiếp tục mang lại những thành quả mới và sẽ không làm thất vọng sự tự tin của các nhà lãnh đạo và nhân dân hai nước.
Đồng thời, tôi hy vọng cả hai bên sẽ tập trung phát triển du lịch và các hoạt động trao đổi văn hoá.
Thủ tướng Hàn Quốc Hwang Kyo-ahn gặp với hàng lít Thành phố Hồ Chí Minh Bí thư Đảng ủy Dingluo (Nguồn: sggp.org.vn) Cùng ngày, Thủ tướng Hàn Quốc Hwang Kyo-ahn (Hwang Kyo Ahn) gặp Dingluo hàng lít.
Trong cuộc họp, ông nhấn mạnh rằng Hwang Kyo-ahn, Han Fang và Hàn Quốc sẽ khuyến khích các doanh nghiệp địa phương để thúc đẩy và tạo điều kiện cho các điều kiện cho các hoạt động đầu tư nhiều hơn, hướng dẫn về cơ quan chức năng đẩy nhanh thủ tục cần thiết để mở đường bay mới và tăng chuyến bay Hàn Quốc giữa hai nước.
Vào buổi sáng, Phó thị trưởng đầu tiên của Seoul, tỉnh Gyeonggi Liu (Ryu Gyeong Gi) gặp với đoàn công tác của Thành phố Hồ Chí Minh.
Thành phố Hồ Chí Minh Liu Gyeonggi tin chuyến thăm của đoàn đại biểu sẽ tập trung vào việc tăng cường hợp tác song phương, hai bên cũng đã ký nhiều văn kiện hợp tác.
Ông Ding Luosheng nói rằng thành phố Hồ Chí Minh sẽ tạo điều kiện để các doanh nghiệp Seoul hoạt động trong thành phố và hy vọng rằng Seoul sẽ cung cấp tiện nghi cho Vietnam Airlines mở các chuyến bay trực tiếp từ thành phố Hồ Chí Minh đến Seoul.
Chiều cùng ngày, Ding Luo và đoàn tùy tùng đã có cuộc gọi lịch sự với Cho Yoon Sun, Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Hàn Quốc, và các nhà lãnh đạo của Tổ chức Quốc tế Hàn Quốc.
