Điện Biên Hòa ở Việt Nam phấn đấu trở thành một tỉnh có thu nhập trung bình ở Tây Bắc Trung Quốc vào năm 2020
-----------------
Bộ Chính trị Trung ương Đảng tổ chức vào ngày 16 tháng 1 tại trụ sở của Ủy ban Trung ương Đảng với Ban Thường vụ Tỉnh ủy tỉnh Điện Biên hội nghị làm việc, tỉnh sẽ thực hiện Đảng đưa ra tình hình tại trụ sở này XI tỉnh và XII Nghị quyết hướng phát triển và giải quyết 2020 .
Tổng Thư ký Nguyễn Phú Quốc chủ trì cuộc họp.
Trong bài phát biểu tại cuộc họp, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Phun nhấn mạnh rằng tỉnh Điện Biên là một tỉnh nghèo hơn ở khu vực Tây Bắc và thậm chí là cả nước, nhưng tỉnh này có một vị trí chiến lược quan trọng trong lĩnh vực quốc phòng và an ninh.
tỉnh Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng Điện Biên sâu sắc và hiểu biết toàn diện về vị trí của nó địa lý và địa hình, tiềm năng và lợi thế phát triển đầy đủ, sự ủng hộ trung tâm, và phấn đấu để đạt được một bước đột phá nhanh hơn.
Tổng Bí thư Nguyễn Phương Nguyên cho rằng tỉnh cần tập trung nỗ lực xây dựng cơ sở hạ tầng xã hội, đặc biệt là cơ sở hạ tầng giao thông và tạo điều kiện cho việc lưu thông hàng hoá nền kinh tế thị trường.
Ngoài ra, tỉnh cần tận dụng các nguồn lực khác nhau trong tỉnh, trung ương và cả nước, đồng thời mở rộng trao đổi, liên hệ với tất cả các tỉnh, thành phố trên cả nước.
Tổng Thư ký Nguyễn Phú Phun nhấn mạnh rằng trong bất kỳ trường hợp nào, điện Biên Hòa phải bảo đảm ổn định chính trị và trật tự xã hội và bảo vệ an ninh quốc gia.
Đây là một nhiệm vụ rất quan trọng.
Điện Biên Biên sẽ tập trung vào việc giảm nghèo nhanh và bền vững và nâng cao mức sống cho đồng bào dân tộc thiểu số trong nỗ lực xoá nghèo đói và lạc hậu trong tỉnh càng sớm càng tốt và trở thành một tỉnh có thu nhập trung bình ở Tây Bắc Trung Quốc vào năm 2020.
