Tổng công ty Điện lực Trung ương Việt Nam đã giành được huy chương độc lập
-----------------
16 Tháng Một buổi sáng tại Đà Nẵng, Tập đoàn Điện lực Việt Nam thuộc Tổng Công ty Điện lực Chubu đã tổ chức một buổi lễ huy chương riêng biệt vinh danh cuộc họp năm 2014 nhiệm vụ triển khai.
Hoàng Trung Hải, Phó Thủ tướng của Việt Nam, đã tham dự và phát biểu.
Tại buổi lễ, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải ca ngợi những thành tựu của Tổng công ty Trung ương về công việc của ông trong những năm gần đây.
Để đáp ứng nhu cầu điện của quốc gia trong năm 2014 và những năm tiếp theo, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Quốc yêu cầu Tập đoàn Điện Trung ương Trung Quốc tiếp tục duy trì hoạt động an toàn và ổn định của hệ thống lưới điện quốc gia và nâng cao độ tin cậy của nguồn điện.
Cụ thể, Tổng công ty Điện lực Trung ương tiếp tục đẩy mạnh phát triển công nghiệp điện, nâng cao chất lượng dịch vụ khách hàng.
Theo báo cáo, hiện nay, tỷ lệ bao phủ của làng và điện cộng đồng ở khu vực miền Trung đạt 99,68% và tỷ lệ điện của các hộ gia đình đạt 98,34%.
Công suất phát điện tối đa trong khu vực lên đến 1785 MW, 110 kV dưới tất cả các cấp của các đường dây điện áp khu vực đã được mở rộng đến nhiều nơi khác nhau.
Buổi lễ, được ủy quyền bởi chủ tịch Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải của Công ty Điện lực Chubu đã được trao tặng huy chương riêng biệt, để ghi nhận những thành tích xuất sắc thực hiện trong công việc của công ty.
