"Hu Bobo Troops" sẽ luôn là niềm tự hào của dân tộc Việt Nam
-----------------
Trong Đảng, quân đội và tất cả mọi người có để chào mừng 2014 Tết Nguyên Đán bầu không khí lễ hội, một sôi động và với quyết tâm lớn, để kỷ niệm 84 kỷ niệm năm thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam trong năm 2014 và mỗi lễ hội lớn, trong đó có kỷ niệm 60 năm (1.954,5 Điện Biên Phủ Victory .
Chung Chính trị phân chia 209 trung đoàn 312 đã được chọn như một đơn vị chủ chốt của lễ ra mắt được tổ chức tại chuyển động cho quân đội để thực hiện số 788 chỉ là khúc dạo đầu, nó là nhận ra mỗi đơn vị mẫu trong việc thực hiện chuyển tiếp truyền thống tốt đẹp của kết quả xuất sắc, xây dựng lặp đi lặp lại Qixun .
Đây cũng là đạo đức cá nhân và tập thể chơi, các giá trị truyền thống tốt đẹp và truyền thống của quân đội cơ hội anh hùng dân tộc quân đội cách mạng Bác Hồ, các đơn vị chạy-off cuộc thi để thúc đẩy các môn thể thao, thực hiện có hiệu quả các Fourth Phiên họp toàn thể của Đảng Cộng sản thứ mười của Việt Nam về công tác xây dựng Đảng của mỗi đơn vị quân đội là .
"Tiến về phía trước truyền thống, lực lượng chuyên dụng, nó là xứng đáng với danh hiệu của quân đội Bác Hồ" chiến dịch có ý nghĩa tích cực, góp phần khuyến khích quân đội vào học tập, làm việc chăm chỉ, chơi để các truyền thống tốt đẹp của Quân đội nhân dân Việt Nam, cống hiến cho sự nghiệp năm thành lập sự khôn ngoan Vệ quốc Vĩ đại .
788 cho biết số Đảng Cộng sản Ủy ban quân sự trung ương Việt Nam, Ủy ban Thường vụ đã nói rõ rằng các nội dung của bốn môn thể thao lớn, và 2014-2015 vào 2016-2020 và việc thực hiện giai đoạn hai, đó là đủ để phản ánh quy mô khổng lồ của phong trào, tầm quan trọng của .
Để thực hiện kịp thời các chỉ thị của Ủy ban quân sự trung ương của Ủy ban Thường vụ của Đảng Cộng sản Việt Nam số 788, để đảm bảo thực hiện thống nhất và đạt được kết quả đáng ghi nhận trong phạm vi của quân đội, Tổng cục Chính trị đã ban hành 88 / kế hoạch số KH-CT cho sự bắt đầu của chiến dịch.
Làm theo hướng dẫn của Hội đồng tuyên bố vào tháng giêng năm 2014, tương đương với mỗi nhóm và trên mức trung đoàn phù hợp với cơ sở các nội dung trong bốn phong trào của lễ ra mắt tổ chức; nội dung phải phù hợp với tình hình thực tế của đơn vị.
Bằng cách lễ ra mắt, các đơn vị chính trị, tư tưởng, phẩm chất đạo đức, lối sống, đoàn kết nội bộ, đoàn kết và hoạt động quân sự và dân sự khác về tình hình; việc thực hiện các chiến thắng chuyển động chủng tộc, quy tắc, cho thấy kỷ luật hoàn hảo, học và thực hành cách mạng tấm gương đạo đức Chủ tịch Hồ Chí Minh và bốn môn thể thao khác .
"Tiến về phía trước truyền thống, lực lượng chuyên dụng, quân đội xứng đáng với danh hiệu Bác Hồ" và bắt đầu tiến hành một cuộc tập trận quân sự quy mô lớn là công tác tuyên truyền chính trị, để làm cho cuộc sống của một người lính với một cơ quan chính trị sâu và các đơn vị, được thiết kế để cho phép các cơ quan và các đơn vị đẩy trên .
Luôn thực hiện tuyên truyền giáo dục, và tập trung vào trước khi bắt đầu tập thể dục, mỗi đỉnh trong các cuộc thi thể thao, và giai đoạn cuối khác và lễ hội lớn cho quốc gia và quân sự.
Và việc thành lập quyết tâm để chơi trong việc thực hiện nhiệm vụ của tinh thần độc lập, tự chủ, nâng cao đào tạo, chiến đấu và chuẩn bị cho chất lượng, sẵn sàng chấp nhận và hoàn thành nhiệm vụ của mình, sự lãnh đạo của từng đơn vị tập trung vào công tác giáo dục tư tưởng của cán bộ, đảng viên, khuyến khích mọi người chiến thắng quần chúng nhận thức được đảng và .
Trong việc thực hiện quá trình chiến dịch, các đơn vị tiếp tục kiểm tra, điều chỉnh, bổ sung nội dung, phù hợp với tấm gương đạo đức cách mạng của Chủ tịch Hồ Chí Minh và chất lượng mài dũa chính trị, tư tưởng và đạo đức lối sống và một dấu hiệu của cán bộ, đảng viên; các cấp "với đạo đức Hồ Chí Minh .
Để thực hiện phong trào này tiếp tục là trong phạm vi của sự bành trướng của quân đội, và đạt hiệu quả thiết thực, nhằm tăng cường vai trò lãnh đạo của cấp ủy Đảng, chính trị viên, nhân viên về chính trị và chỉ huy trong quá trình thực hiện, ý tưởng lãnh đạo quyết tâm và phương pháp; các bộ phận của cấp uỷ đảng các cấp .
phòng ban khác nhau và các đơn vị nên luôn luôn phương pháp sáng tạo của công việc, để có những phương pháp thích hợp nhất để nâng cao hiệu quả, tổ chức bài học một cách thường xuyên, để có biện pháp khắc phục những thiếu sót, cách hiệu quả nhất để thực hiện các phong trào đề xuất.
Vinh dự khi quân đội Bác Hồ, mỗi cán bộ quân đội, đảng viên, cán bộ, chiến sĩ chuyên nghiệp, công nhân quốc phòng, chiến sĩ để đưa không ngừng học hỏi, nâng cao trình độ chuyên môn, mở rộng kiến ​​thức của họ, kinh nghiệm làm việc, phương pháp và phong cách, gặp nhau .
