Việt Nam và Ấn Độ tăng cường đào tạo và hợp tác nguồn nhân lực
-----------------
Một phái đoàn của Học viện Hành chính Công Ấn Độ do Vinod Kumar Sharma lãnh đạo đã đến thăm nhiều tỉnh thuộc đồng bằng sông Cửu Long ở Việt Nam và vào ngày 15, họ đã viếng thăm tỉnh Bhilea của Việt Nam.
Ban Phó Chủ tịch UBND tỉnh Liêu Ninh thông báo Liqing Xiong mỏng tình hình kinh tế và xã hội của tỉnh để đoàn công tác của Ấn Độ, hành chính công của Ấn Độ khuyến cáo công tác đào tạo nguồn nhân lực trong lĩnh vực phát triển nông nghiệp, quản lý đô thị và chính phủ điện tử cho tỉnh để cung cấp hỗ trợ.
Ngoài ra, tỉnh cũng mong muốn tăng cường hợp tác với Viện Ấn Độ Hành chính Công trong các lĩnh vực nghiên cứu khoa học và đào tạo sau đại học.
Giáo sư Sharma đã vạch ra Viện Ấn Độ Hành chính Công.
Hiện nay, trường có 13 cơ sở ở Ấn Độ, chủ yếu trong các lĩnh vực hành chính công và hành chính.
Nhân dịp này, trường đại học hy vọng sẽ hợp tác với tỉnh Bola Liao và ngay cả khu vực sông Cửu Long để đào tạo đội ngũ nhân lực có chất lượng cao.
Giáo sư Sharma đã hứa rằng Học viện Hành chính Công Ấn Độ sẽ tài trợ cho tỉnh Lioh trong lĩnh vực đào tạo nguồn nhân lực theo khả năng của mình.
