Kỷ niệm 68 năm Bắc Triều Tiên tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Ngày 9 tháng 9, Hội Hữu nghị Việt Nam - Bắc Triều Tiên đã tổ chức kỷ niệm 68 năm ngày Quốc khánh Bắc Triều Tiên tổ chức tại Hà Nội.
Phát biểu tại sự kiện, ông Fan Biong, Chủ tịch Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam - Bắc Triều Tiên, nói rằng nhân dân Việt Nam và Triều Tiên đã có được tình hữu nghị và hợp tác lâu dài.
Trong những năm gần đây, yêu quý bởi hai nhà lãnh đạo quốc gia - Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming cá nhân tạo ra và cẩn thận nuôi dưỡng Chủ tịch Kim Il Sung và hai bên, hai nước và quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống giữa nhân dân hai nước tiếp tục được củng cố và đạt được tiến bộ và phát triển mới.
Fan Bidong bày tỏ niềm tin rằng với nỗ lực chung, hai nước sẽ tiếp tục củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống, để đáp ứng lợi ích và nguyện vọng của nhân dân hai nước và phù hợp với xu thế của thời đại, khu vực châu Á-Thái Bình Dương và thế giới hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển .
Kim Myongje, Đại sứ CHDCND Triều Tiên đến Việt Nam, đánh giá cao các hoạt động của Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam và các hiệp hội hữu nghị để tăng cường tình hữu nghị truyền thống và đoàn kết của người Việt Nam và nhân dân Triều Tiên..
Kim Myong Gil chúc nhân dân Việt Nam dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, Việt Cộng thực hiện Nghị quyết XII chiến thắng, việc xây dựng ban đầu của các quốc gia công nghiệp hiện đại cũng như các cải tiến liên tục về tình trạng của Việt Nam trên trường quốc tế.
