Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng: Công tác dân tộc có vai trò chiến lược
-----------------
Chiều ngày 15 tháng 1, hội đồng dân tộc của chính phủ Việt Nam đã tổ chức cuộc họp tổng kết công việc quốc gia vào năm 2013 và triển khai nhiệm vụ năm 2014.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đến dự và chỉ đạo cuộc họp.
Năm 2013, công tác dân tộc tiếp tục cho thấy một sự thay đổi rõ ràng.
Các bộ ngành trung ương và địa phương đã làm việc chặt chẽ và thực tiễn để sửa đổi và ban hành một loạt các chính sách chiến lược để thực hiện đầy đủ trách nhiệm của phía Việt Nam và chính phủ đối với đồng bào dân tộc thiểu số và đồi..
Uỷ ban dân tộc của chính phủ Việt Nam đã phát huy vai trò của mình trong việc quản lý công việc nhà nước.
Công việc của người dân tộc đã có những đóng góp quan trọng cho 3 mục đích của Việt Nam là hoàn thành Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ trước và đóng góp vào việc hoàn thành năm mục tiêu còn lại vào năm 2015.
Hội nghị Quốc gia 2014 chỉ ra nhiệm vụ trọng tâm, trong đó có việc tiếp tục các hệ thống xác minh chính sách hiện có, phát triển 2016-- ý kiến ​​bổ sung và đề nghị sửa đổi 2020 giai đoạn của chính sách mới đối với giảm nghèo bền vững; kiểm soát thiểu số và miền núi khu vực bất ổn xảy ra.
Phát biểu tại hội nghị, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, công việc của quốc gia là một chiến lược và luôn là mối quan tâm đặc biệt của Đảng và Nhà nước Việt Nam.
Nhiều ý tưởng, cơ chế, chính sách liên quan đến công tác dân tộc đã được ban hành và thực hiện có hiệu quả, đời sống vật chất và tinh thần của đồng bào dân tộc đã không ngừng được nâng cao.
Bên cạnh đó, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng đề nghị rằng các khu vực dân tộc thiểu số nên chú trọng đến việc xây dựng một hệ thống chính trị ổn định, thực hiện đoàn kết dân tộc và giúp đỡ lẫn đề khác; biện pháp để tránh thiệt hại cho dân tộc thiểu số và vùng núi an ninh chính trị và trật tự xã hội xảy ra.
