Nguyễn Throng, Phó Chủ tịch Quốc hội: Luật Đất đai 2013 (Sửa đổi) Tăng cường Tính minh bạch trong Quản lý Đất đai
-----------------
Việt Thirteenth Quốc hội họp thứ sáu thông qua "luật pháp của đất" (sửa đổi), Luật đất đai mới có hiệu lực từ ngày 01 Tháng Bảy năm 2014 từ.
Trong khi đó, ông Kim Jong Il của Nguyễn, thành viên của Bộ Chính trị Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc và Phó Chủ tịch Quốc hội, đã chấp nhận một cuộc phỏng vấn độc quyền với hãng tin Việt Nam về nội dung mới của Luật Đất đai (sửa đổi).
PV: Ông có thể cho chúng tôi biết nội dung cụ thể các quy định của (sửa đổi) của các nước liên quan đến quyền và trách nhiệm, công tác quản lý đất nước và quyền sử dụng đất và nghĩa vụ hạ cánh vào năm 2013, "Luật Đất đai"? .
2013 "Luật Đất đai" đặc biệt với quyền quốc gia và trách nhiệm và công tác quản lý nhà nước về đất đai, mà trong sự phát triển của kế hoạch sử dụng đất và các chương trình; hạn sử dụng đất theo quy định; quyền sử dụng đất; cung cấp các giao đất, cho thuê và công nhận quyền sử dụng đất; .
Ngoài ra, "Luật Đất đai" cũng quy định rõ cơ quan đại diện chủ sở hữu đất đai của Quốc hội, Chính phủ, Quốc hội nhân dân các cấp và Uỷ ban nhân dân các cấp và các cơ quan nhà nước khác uỷ nhiệm và uỷ quyền.
Ngoài các quy định của quyền lực nhà nước, năm 2013 "Luật Đất đai" cũng quy định rằng trách nhiệm của Nhà nước để bảo vệ các quyền của người sử dụng đất, chẳng hạn như: việc sử dụng đất để bảo vệ việc sử dụng hợp pháp của quyền sở hữu đất và tài sản; giấy chứng nhận sử dụng đất ban hành, và người sử dụng đất .
Phóng viên: Ông có thể giới thiệu nội dung mới của "Luật Đất đai" (Sửa đổi) để cải thiện tính minh bạch trong quản lý và sử dụng đất?.
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị vàng và bạc: 2013 "Luật Đất đai" cung cấp rất nhiều nội dung để cải thiện quản lý sử dụng đất và tính minh bạch, như sau: quy hoạch sử dụng đất và chương trình: "Luật Đất đai" quy định rõ ràng sự phát triển của cơ quan kế hoạch sử dụng đất có trách nhiệm tổ chức để tìm kiếm người .
Kế hoạch sử dụng đất sau khi được cơ quan nhà nước có thẩm quyền kiểm tra, phê duyệt được công bố công khai trong suốt thời gian quy hoạch sử dụng đất nhằm tăng cường minh bạch, giám sát các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan và nhân dân..
Về thu hồi đất: Các quy định của Luật Đất đai đã thu hẹp phạm vi thu hồi đất của nhà nước vì sự phát triển kinh tế xã hội và vì lợi ích của nhà nước và lợi ích công cộng.
Về vấn đề bồi thường thu hồi đất và tái định cư: Luật Đất đai bổ sung một số điều khoản quan trọng hơn Ví dụ, giá bồi thường thu hồi đất được xác định bởi ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố khi quyết định thu hồi đất.
Ngoài ra, Luật Đất đai quy định việc đảm bảo đối xử bình đẳng đối với việc sử dụng đất của các nhà đầu tư trong và ngoài nước.
Đồng thời quy định điều kiện cụ thể cho đất được Nhà nước giao, cho thuê để lựa chọn nhà đầu tư có khả năng thực hiện dự án.
Đặc biệt, "Luật Đất đai" bổ sung cho dự án về việc sử dụng đất lúa, đất rừng và tại khu vực biên giới, ven biển, hải đảo của các dự án đầu tư phân bổ đất đai, điều kiện thuê.
Bên cạnh đó, "Luật Đất đai" cũng được củng cố Quốc hội Việt Nam, Hội đồng nhân dân các cấp, Mặt trận Tổ quốc và các tổ chức thành viên và nhân dân để giám sát công việc về quản lý đất đai và sử dụng.
Bằng cách quy định nội dung cụ thể và hình thức giám sát dân sự, cần giám sát hơn nữa quyền giám sát của công dân.
