Lễ kỷ niệm 64 năm thiết lập quan hệ ngoại giao được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
15 Tháng Một buổi tối, Đoàn Việt Nam của tổ chức hữu nghị, Hội Hữu nghị Việt Nam-Trung Quốc tại Chi nhánh Hồ Chí Minh đã tổ chức một cuộc họp chung sẽ đánh dấu 64 kỷ niệm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Trung Quốc và kỷ niệm 2014 Tết Nguyên Đán.
Chai Wenrui, Tổng Lãnh sự Trung Quốc tại thành phố Hồ Chí Minh, đã tham dự.
Hội hữu nghị Việt Nam Thành phố Hồ Chí Minh chi nhánh chủ tịch Yang chính thức sông trong một bài phát biểu nhấn mạnh rằng 64 năm quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và đã trải qua những thách thức của sự phát triển toàn diện, góp phần quan trọng vào sự nghiệp bảo vệ thành lập của các quốc gia tương ứng của họ.
Đồng thời, ông cũng tin rằng sự trao đổi chính trị giữa hai bên liên tục được đẩy mạnh trong những năm gần đây, và lãnh đạo hai nước đã trao đổi thường xuyên.
Các hoạt động hợp tác và trao đổi giữa hai Bộ, các địa phương và các tổ chức quần chúng trong các lĩnh vực văn hoá, thể thao, nghệ thuật, giáo dục, đào tạo, khoa học và công nghệ ngày càng phát triển theo hướng rộng hơn.
Chai Wenrui, Tổng Lãnh sự quán Trung Quốc tại thành phố Hồ Chí Minh, tin rằng Việt Nam và Trung Quốc có truyền thống lâu đời về hữu nghị và hợp tác.
Nhân dân hai nước đã tạo ra những mối quan hệ hữu nghị trong cuộc chiến chống chủ nghĩa thực dân và chủ nghĩa đế quốc.
Chai Wenrui nhấn mạnh rằng trong tương lai cả hai bên nên trân trọng những mối quan hệ hiếm có và thân thiện, không bao giờ ngừng làm bạn tốt và đối tác chân thành.
Trong những năm gần đây, hợp tác kinh tế - thương mại giữa hai nước đã phát triển nhanh chóng.
Trong năm 2013, khối lượng thương mại song phương vượt quá 60 tỷ đô la Mỹ.
Hai nước phấn đấu đạt mục tiêu 100 tỷ đô la Mỹ trong thương mại song phương vào năm 2017.
