Chủ tịch ADB: Việt Nam cần tiếp tục đẩy nhanh tiến độ của các khoản vay
-----------------
Chiều 15-1, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với ông Takehiko Nakao, thống đốc Ngân hàng Phát triển Châu Á,.
Trong buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã bày tỏ sự vui mừng trước sự phát triển ngày càng vững chắc của quan hệ Việt Nam với Ngân hàng Phát triển Châu Á và cảm ơn ADB đã hỗ trợ và giúp đỡ Việt Nam trong việc thúc đẩy phát triển kinh tế xã hội..
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao những kết quả của cuộc nói chuyện với Ngân hàng Nhà nước Việt Nam và các cơ quan chức năng khác nhau của Chủ tịch Ngân hàng Phát triển Châu Á Takehiko Nakao, giúp thúc đẩy hơn nữa hợp tác giữa Việt Nam và ADB phát triển ngày càng hiệu quả.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết, Chính phủ Việt Nam đánh giá cao tư vấn chính sách và hỗ trợ tài chính được cung cấp bởi ADB tại Việt Nam, đặc biệt là cam kết cung cấp viện trợ đáng kể cho Việt Nam để giúp đỡ người Việt Nam đã phát động công việc xóa đói giảm nghèo.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng Việt Nam có hiệu quả sẽ sử dụng vốn vay ADB, và gây quỹ để tăng tốc độ thu hồi đất tiến độ và hy vọng ADB sẽ tiếp tục hỗ trợ cho Việt Nam.
Ngân hàng Phát triển Châu Á Tổng thống Nakao Wu Yanqiang chỉnh, ADB sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ với Việt Nam, và đánh giá cao những chính sách vĩ mô kiểm soát của chính phủ Việt Nam về lạm phát và phục hồi tăng trưởng kinh tế, vv.
Ông đề nghị Việt Nam nên tiếp tục đẩy nhanh tiến độ của các khoản vay vốn và nhắc lại rằng ADB sẽ hỗ trợ Việt Nam trong việc phát triển cơ sở hạ tầng và cải cách các doanh nghiệp nhà nước.
