Thủ tướng Nguyễn Dyốt gặp Thủ tướng Ai Cập
-----------------
Chiều ngày 15-1, tại trụ sở chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã làm việc với Đại sứ Ai Cập tại Việt Nam, ông Mohammed Ridamy, người sắp chấm dứt nhiệm kỳ của mình..
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh nỗ lực của Đại sứ Ai Cập tại Việt Nam, Mohamed Rakakami, đóng góp tích cực vào việc thúc đẩy quan hệ giữa hai nước, nhất là trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại và đầu tư.
Cảm ơn Ai Cập đã công nhận quy chế kinh tế thị trường của Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng Việt Nam coi trọng đặc biệt đến việc tăng cường các lợi ích chung và sự phát triển chung của quan hệ hợp tác Ai Cập.
Phù hợp với tinh thần này, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị hai nước cần được tổ chức càng sớm càng tốt các cuộc họp thứ năm của Ủy ban Hỗn hợp giữa hai Chính phủ để thúc đẩy hợp tác kinh tế và thương mại giữa hai nước hỗ trợ lẫn nhau trên các diễn đàn như Liên Hiệp Quốc.
Premier Ruan hy vọng rằng Đại sứ Muhammad Rida Kamin sẽ tiếp tục có những đóng góp tích cực trong việc thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai nước.
Đại sứ Ai Cập tại Việt Nam Mohamed Rida Khan nhấn mạnh rằng Ai Cập hy vọng sẽ thúc đẩy hợp tác với Việt Nam, đặc biệt trong lĩnh vực kinh tế, thương mại và các lĩnh vực khác.
Ông nhấn mạnh rằng ông sẽ cố gắng hết sức để thúc đẩy quan hệ song phương ngày càng tăng ở bất cứ vị trí nào.
