Tin tức của cơ quan tin tức nhiều hơn 2014.1.15
-----------------
· Phiên họp thứ 13 của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội khoá XII đã chính thức kết thúc vào ngày 15 tháng 1.
• Trưởng đại diện của Việt Nam, ông Ruan Haofu đã dẫn đầu đoàn đại biểu Việt Nam đến Mexico tham dự cuộc họp thường niên lần thứ 22 của Diễn đàn Nghị viện Châu Á Thái Bình Dương (APPF) từ ngày 13 tháng 1 đến ngày 16 tháng 1.
Sáng ngày 15 tháng 1, Ban chỉ đạo Tây Bắc tổ chức cuộc họp tổng kết và triển khai thực hiện công việc trong nhiệm vụ năm 2013 và 2014.
· Dự án sửa chữa dự án avalanche Hoàng gia ở Chengtian Hsintien, nơi cung cấp trợ cấp của Văn phòng Ngoại giao Hoa Kỳ, đã chính thức ra mắt vào ngày 15.
· Ngày 15 tháng 1 tại Thái Nguyên, Ngân hàng Thế giới đã tổ chức buổi hội thảo với Cục Giám sát Chính phủ Việt Nam để giới thiệu Sáng kiến ​​Chống Tham nhũng năm 2014.
· Năm 2013 doanh thu thuế đạt 676.696 tỷ nghìn tỷ đồng, bằng 105% kế hoạch hoàn thành.
Năm 2013, Việt Nam bán được khoảng 110.500 xe, tăng 19%.
Năm 2013, Trung Quốc vượt qua Hàn Quốc để trở thành thị trường bán lẻ thủy sản lớn thứ tư của Việt Nam.
Triển lãm thành phần thực phẩm quốc tế 2014 sẽ được tổ chức từ ngày 21 đến 23 tháng 5 năm 2014 tại thành phố Hồ Chí Minh, Trung tâm Hội nghị và Triển lãm Sài Gòn.
Triển lãm ảnh nghệ thuật quốc gia năm 2014 sẽ được tổ chức vào tháng 10 năm 2014 tại Lâm Đồng.
· Hiệp hội Báo chí Thành phố Hà Nội sẽ được tổ chức ngày 20 tháng 1 tại Cung điện Hữu nghị tại lễ khai mạc Yue Su Jiao Nian của Tết Nguyên đán Việt Nam.
Các nghệ sĩ nghệ thuật dân gian Ai Cập đoàn sẽ được tổ chức ngày 22 tháng 1 và 24 tháng một lần lượt biểu diễn tại Nhà hát Lớn và Nhà hát thành phố Hải Phòng Hà Nội.
