Thực hiện tốt ngoại giao dân sự năm 2014
-----------------
Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc đã tổ chức cuộc họp về phía bên ngoài vào ngày 15 tháng 1 để tóm tắt và triển khai công việc năm 2014 về ngoại giao dân sự vào năm 2013.
CPPCC Trung ương Chính trị Văn phòng, thư ký Li Hongying, thư ký để tham dự.
Ủy ban Trung ương Đảng, Uỷ ban Trung ương của Bộ Ngoại giao Hoàng Xuân Bình đã chủ trì cuộc họp.
Các bộ, ngành, Uỷ ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức, đoàn thể khác tham dự cuộc họp.
Khi Lê Hồng Anh đánh giá cao bài phát biểu của hướng dẫn công bố tại cuộc họp về kết quả của công việc năm 2013 ngoại giao công cộng, trong khi chỉ ra thiếu sót tồn tại để đáp ứng ngoại giao dân gian ngày càng tăng nhu cầu rõ ràng.
Li Hongying đã chỉ ra rõ ràng nhiệm vụ tiến hành công việc ngoại giao phi chính phủ trong năm 2014.
Ông yêu cầu tất cả các bộ, ngành tiếp tục quan tâm đến việc giải quyết những khó khăn, trở ngại để thực hiện tốt công tác ngoại giao dân sự.
