Việt Nam tham dự Đại hội thường niên 22 của Diễn đàn Nghị viện Châu Á Thái Bình Dương
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Mexico thông báo rằng Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Nguyễn trưởng quốc hội của nhân viên phúc lợi của đoàn Việt Nam, đứng đầu là Đại hội từ ngày 13-ngày 16 tháng một đã đi tới Mexico để tham gia vào Jalisco (Jalisco) khẳng định Puerto Vallarta ( .
Sự kiện này thu hút hơn 1.000 đại biểu đến từ 27 quốc gia thành viên của Diễn đàn Nghị viện Châu Á - Thái Bình Dương.
Chính trị và an ninh xung quanh chủ đề của đồng chí Nguyễn hạnh phúc tại cuộc họp cho thấy các vùng lãnh thổ hiện tại và tài nguyên thiên nhiên tranh chấp xu hướng tăng; Việt Nam được đào sâu, rộng rãi vào cộng đồng quốc tế, để đưa Việt Nam bao gồm những thách thức phi truyền thống, trong đó có .
Vì vậy, để đáp ứng những thách thức toàn cầu nêu trên, Việt Nam nên làm việc chặt chẽ với phần còn lại của thế giới.
Đồng chí Nguyễn nhấn mạnh hạnh phúc, Việt Nam tiếp tục theo đuổi một cách nhất quán chủ trương độc lập, hữu nghị và hòa bình, hợp tác và phát triển; thúc đẩy quan hệ quốc tế đa phương, đa dạng, chủ động hội nhập và tích cực vào cộng đồng quốc tế; sẵn sàng để trở thành một thành viên đáng tin cậy và có trách nhiệm của thế giới, quốc gia và .
Ông cho biết vai trò và sự cam kết của Quốc hội Việt Nam để làm chức năng ngoại giao của họ, bao gồm cả bảo trì cho việc thực hiện thành công một môi trường hòa bình, và mạnh mẽ thúc đẩy công nghiệp hóa, hiện đại hóa, và bảo vệ độc lập dân tộc, chủ quyền, thống nhất và toàn vẹn lãnh thổ của các nhiệm vụ bên ngoài đóng góp tích cực; .
Trong cuộc họp, đoàn công tác của Quốc hội Việt Nam với các đại biểu tập trung thảo luận về kinh tế, chính trị, an ninh, phát triển, bảo vệ môi trường, thanh niên, phụ nữ và các vấn đề khác và dự thảo các mục tiêu phát triển sau năm 2015 vv.
Ngoài ra, đoàn đại biểu Việt Nam cũng có cuộc gặp với đại diện của Quốc hội Mexico và Nhật Bản để trao đổi quan điểm về các vấn đề khu vực và song phương.
Là một trong những thành viên sáng lập Diễn đàn Nghị viện Châu Á Thái Bình Dương, Quốc hội Việt Nam đã tham gia tích cực và đầy đủ trong các hoạt động của Diễn đàn.
