Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm tỉnh Siro để điều tra
-----------------
Ngày 14 tháng 6, ông Ruan Chunfu, Ủy viên Bộ Chính trị Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, Phó Thủ tướng Chính phủ kiêm Giám đốc Ban chỉ đạo Tây Bắc, dẫn đầu một phái đoàn đến thăm và nghiên cứu, hướng dẫn của tỉnh Silla.
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng làm việc với lãnh đạo tỉnh Sơn Đông để thảo luận các vấn đề về phát triển kinh tế xã hội, chính sách dân tộc và thực hiện dự phòng ma tuý tại tỉnh của chúng tôi.
Năm 2013, tỉnh Silla đã đạt được nhiều thành tích trong nhiều lĩnh vực.
Trong năm 2014, tỉnh Sơn La và phấn đấu tăng trưởng GDP là 11,5%; thực hiện nghiêm túc các chấp thuận "vào năm 2020, kế hoạch phát triển kinh tế xã hội tỉnh Sơn La"; để tăng sản xuất nông nghiệp và xây dựng nông thôn mới kết hợp, đặc biệt là để thúc đẩy trạm thủy điện .
Khi công bố kết luận bài phát biểu tại cuộc họp, Phó Thủ tướng Ruanchun Fu nhấn mạnh rằng, ngoài việc hỗ trợ chính quyền trung ương cung cấp tỉnh Sơn La, tỉnh Sơn La cần phát huy đầy đủ những lợi thế và tiềm năng của tỉnh cũng như sức mạnh kinh tế toàn diện của mỗi thành phần để thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội.
Nhân dịp 2014 Chiến tranh Trung-Nhật Bản và sự xuất hiện của các lễ hội mùa xuân năm mới đến gần, tỉnh Phó Thủ tướng Ruanchun Fu Sơn La cho tất cả đồng bào dân tộc để mở rộng hết sức mình mong muốn năm mới, chúc tỉnh Sơn La tiếp tục thực hiện nhiều thành tựu trong quá trình phát triển.
Trong cuộc điều tra tại tỉnh Silla, trong buổi chiều cùng ngày, Phó Thủ tướng Chu Ân Lai đã thăm viếng trụ sở của Văn phòng Công an tỉnh và Bộ Quốc phòng Biên phòng.
