Phó Thủ tướng Fan Pingming đã gặp với Lãnh hải Biển của Nhật Bản như một Giai đoạn
-----------------
Ngày 14 tháng 1, tại trụ sở Bộ Ngoại giao Việt Nam, ông Fan Pingming, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao, đã gặp các vấn đề chính sách hàng hải và các vấn đề lãnh thổ của Nhật Bản như Yamamoto Ichita..
Trong buổi làm việc, hai bên thống nhất nhất trí có hiệu quả triển khai thoả thuận quan trọng của Thủ tướng Việt Nam Ngurah Rattkin vào tháng 12 năm 2013 trong chuyến thăm chính thức Nhật Bản của mình và tham dự Hội nghị Cấp cao ASEAN-Nhật Bản.
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đề nghị hai bên cần tăng cường hợp tác trong lĩnh vực khoa học và công nghệ, đào tạo nguồn nhân lực, và mở rộng chiến lược công nghiệp hóa của Việt Nam trong khuôn khổ hợp tác vào ngày hôm sau.
Ichita Yamamoto nhấn mạnh rằng Nhật Bản luôn coi trọng quan hệ đối tác chiến lược với Việt Nam, và sẽ tiếp tục tăng cường phối hợp và hợp tác để giúp Việt Nam đạt được CNH-HĐH.
Hai bên cũng trao đổi ý kiến ​​về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm chung, và nhất trí tăng cường phối hợp và hợp tác trong các diễn đàn quốc tế và khu vực, đóng góp tích cực cho hòa bình, ổn định và phát triển trên thế giới và khu vực.
