Zhang Jin Chong: Tòa án các phòng ban trong việc thực hiện quyền tư pháp để có những vị trí chi phối
-----------------
Tòa án nhân dân tối cao của Việt Nam đã tổ chức một cuộc họp vào ngày 14 tháng 1 để triển khai nhiệm vụ năm 2014.
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã tham dự cuộc họp và phát biểu.
Khi đưa ra một bài diễn văn chỉ thị tại cuộc họp, Chủ tịch Trương đã đánh giá cao thành tựu đạt được của tòa án nhân dân các cấp vào năm 2013.
Ông nhấn mạnh rằng theo Hiến pháp nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam, Toà án là cơ quan nhà nước thực hiện quyền tư pháp.
Toà án nhân dân có trách nhiệm bảo vệ công lý, nhân quyền, dân quyền, hệ thống pháp luật xã hội chủ nghĩa, lợi ích quốc gia, quyền và lợi ích của tổ chức, cá nhân.
Trương Tấn Sang đã đặc biệt yêu cầu điều tra của tòa án, truy tố, xét xử và các phương tiện khác của quyền tư pháp trong quá trình toàn diện, chức năng tòa án nghiên cứu và hệ thống ủy ban tư pháp được thiết kế để thực hiện các quy định cụ thể của Hiến pháp, vai trò của Tòa án.
Trương Tấn Sang Tòa án nhân dân tối cao hướng dẫn các nhà lãnh đạo kết hợp với việc thực hiện các vụ kiện tụng và quá trình cải cách tư pháp trong sự chỉ đạo chặt chẽ của Toà án nhân dân các cấp, trong đó tập trung vào việc thực hiện Nghị quyết Bộ Chính trị Trung ương Đảng về cải cách tư pháp năm 2020.
Ngoài ra, chúng tôi sẽ tập trung vào các biện pháp đột phá để nâng cao chất lượng công việc thử nghiệm và đào tạo nhân sự.
Theo báo cáo của Tòa án nhân dân tối cao, trong năm 2013, hoạt động của tòa án nhân dân ở tất cả các khía cạnh của công việc có sự thay đổi tích cực, đặc biệt là xét xử vụ án đã được để nâng cao chất lượng của tất cả các loại, trong hơn 395.000 trường hợp đã được chấp nhận để đối phó với gần 365.000 trường hợp, lên đến .
Toà án nhân dân tối cao và Toà án nhân dân tỉnh đã giải quyết 7.438 khiếu nại đối với hơn 1.17 khiếu nại.
