Lực lượng lớn tuổi làm việc cùng nhau để bảo vệ mối quan hệ đặc biệt giữa hai nước
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Lào cho biết kỷ niệm 65 năm các giá trị Quân đội Quân đội Lào nhân dân (1949.1.20-2015.1.20) nhân dịp 14 tháng 1 đã đến Lào Bộ Quốc phòng ở thủ đô Viêng Chăn, Lào, Việt Nam, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Ruanmeng Xiong, .
Trung tướng Salman Zajara, thành viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng và Phó Bộ trưởng Quốc phòng Lào đã gặp Đại sứ Nguyễn Mạnh Hsiung.
Trong cuộc họp, Đại sứ Ruanmeng Xiong chúc mừng những thành tựu rực rỡ của Quân đội nhân dân Lào và kỷ niệm 65 năm quân đội và tất cả những người của quân đội Lào trong những năm gần đây thực hiện, và tin tưởng rằng trong tương lai giữa hai nước sẽ tăng cường hợp tác trong quân đội, tiếp tục nuôi dưỡng quan hệ hữu nghị truyền thống, đặc biệt .
· Tài khoản Salmon Kế toán cho Yala sẽ nhắc lại, Quân đội nhân dân Lào, kỷ niệm 65 năm xây dựng và phát triển quá trình cả với Quân đội nhân dân Việt Nam đang gắn liền với phát triển.
Do đó, trong bất kỳ hoàn cảnh nào, quân đội Lào sẵn sàng làm việc sát cánh cùng quân đội Việt Nam để bảo vệ mối quan hệ đặc biệt giữa Lào và Việt Nam và đem lại lợi ích cho hai dân tộc.
