Việt Nam và Malta tăng cường quan hệ ngoại giao
-----------------
Ngày càng có nhiều phóng viên an ninh xã hội ở Rôma báo cáo rằng nhân dịp kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Malta, Đại sứ Việt Nam tại Ý và ông Nguyễn Tấn Long đã đến thăm và làm việc tại Malta từ ngày 14 tháng 1 đến ngày 15 tháng 1.
Tại thủ đô của Malta Valletta, Đại sứ Ruanhuang Long đã gặp Chủ tịch Malta George Abela (George Abela), Thủ tướng Muscat (Joseph Muscat) và Ngoại trưởng Vera (William Vella).
Trong từng lĩnh vực đáp ứng, Ruanda đã truyền đạt Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh gây Thủ tướng Malta và Bộ trưởng Bộ Ngoại giao bằng thư, để kỷ niệm mối quan hệ tốt đẹp giữa hai nước 40 năm trước, nhưng bày tỏ niềm tin rằng sự hợp tác thân thiện song phương trong tương lai .
Trong khi tổ chức kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước vào năm 2014, cả Malta đều hoan nghênh và ủng hộ lễ kỷ niệm này.
Nhân dịp này, Đại sứ Ruanhuang Long đã được về việc thành lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước tổ chức để kỷ niệm 40 năm ra đời một loạt các hoạt động để nói chuyện với các nhà chức trách Maltese có liên quan, ngoài việc trao đổi quan điểm về trao đổi song phương của đoàn đại biểu vấn đề.
