Đảng Cộng sản Việt Nam tăng cường công tác tuyên truyền lãnh đạo sở hữu
-----------------
Ngày 3 tháng 1, Văn phòng Chính phủ Trung ương Đảng đã ban hành các chỉ thị về tăng cường tuyên bố của đảng về tài sản và công việc khai báo và kiểm tra.
Chỉ đề nghị rằng việc tiết lộ tài chính và tuyên bố công tác kiểm tra phía Việt Nam là một biện pháp quan trọng phòng, chống tham nhũng đã có những chủ trương rằng tất cả các nước đã được đưa vào các văn bản quy phạm pháp luật.
Để đóng một vai trò tích cực trong việc ngăn ngừa và chống lại việc tham nhũng trong khai tài chính và tuyên bố công tác thanh tra, Bộ Chính trị Trung ương Đảng kêu gọi ủy đảng các cấp của tổ chức đảng thực hiện như sau: Thứ nhất, tăng cường lãnh đạo và đoàn kết tất cả cán bộ, đảng viên, công cộng .
Ủy ban nhân dân và tổ chức đảng các cấp phải coi việc kê khai, kê khai tài sản là tiêu chuẩn kiểm tra quan trọng để hoàn thành nhiệm vụ của cán bộ, đảng viên, nhân viên, cơ quan, tổ chức, đơn vị, đơn vị.
Thứ hai, sự lãnh đạo của việc kê khai chặt chẽ tài sản và công tác kiểm tra để cải thiện cán bộ, đảng viên và cán bộ công chức trong việc kê khai tài sản về ý thức, trung thực và trách nhiệm.
Thứ ba, trong các trường hợp sau, nội dung của báo cáo nên được áp dụng để tuyên bố rà soát chặt chẽ: - che giấu, đã được tìm thấy và báo cáo.
- bầu cử, bổ nhiệm, miễn nhiệm, xử lý thông tin công khai tài chính cần thiết - các nguồn mới của bất động sản bất hợp lý - yêu cầu trường hợp Thứ tư, tăng cường công tác đảng và nhà nước về công khai tài chính và báo cáo quy định để thực hiện các cơ quan chức năng kiểm toán, tổ chức, cá nhân .
thực hiện hiệu quả của hệ thống kê khai tài sản công cộng để trì hoãn và trì hoãn, từ chối khai báo sai sự thật và che dấu, không thể giải thích nguồn gốc của tài sản mới, không phải báo cáo kiểm toán tài sản công cộng, không chủ động để xác minh hay không trong thời gian các cơ quan trái với công khai tài chính và yêu cầu báo cáo công tác kiểm định .
Thứ năm, tiếp tục cải thiện các luật và quy định về việc kê khai tài sản và việc kiểm tra và chấp thuận của công việc; hệ thống quản lý tài sản báo cáo hệ thống, thành lập cơ sở dữ liệu của các nhân viên sở hữu công việc;.
Hợp pháp hoá tính minh bạch tài sản và thu nhập phù hợp với các yêu cầu của Công ước chống tham nhũng của Liên hợp quốc nhằm đảm bảo tuân thủ thực tiễn của Việt Nam.
VI Bộ Nội vụ CPV tiếp tục thực hiện chỉ thị này và đệ trình báo cáo định kỳ cho Bộ Chính trị và Ban Thư ký của Đảng Cộng sản Việt Nam.
Chỉ thị của Bộ Chính trị Trung ương Đảng về việc tăng cường tuyên bố về sở hữu tài sản, khai báo và kiểm tra của đảng sẽ được công bố rộng rãi cho tất cả các chi nhánh của đảng.
