Tin tức của cơ quan tin tức nhiều hơn 2014.1.14
-----------------
· Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp và làm việc với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và ý kiến ​​của mình.
· 14 tại Hà Nội, Quốc hội Việt Nam Phó Chủ tịch Huang Yushan dẫn phái đoàn quốc hội đã hội đàm với đoàn đại biểu Việt của Thượng viện Tây Ban Nha do Phó Chủ tịch thứ nhất của Tây Ban Nha Thượng viện Juan José Lucas Giménez dẫn.
· Cơ quan Phát triển Hoa Kỳ công bố vào ngày 14 tháng 1 tại Hà Nội một chiến lược hợp tác và phát triển quốc gia cho Việt Nam, đề xuất giai đoạn 2014-2018 của kế hoạch viện trợ.
· Giá trị của Quân đội nhân dân Lào được thành lập 65 kỷ niệm, ngày 14 tháng 1 tại Viêng Chăn, ông chủ của Việt Nam tại Lào Ruanmeng Xiong đã đến thăm trụ sở của Bộ Quốc phòng, và để mở rộng Chansamon Channhalạt Lào Phó Bí thư của tôi về quốc phòng trong mùa lễ hội.
· Các nghị sĩ Canada và phái đoàn kinh doanh do ông Patrick Brown, Chủ tịch Nhóm Bạn Quốc hội Canada-Việt Nam dẫn đầu đã đến thăm và làm việc tại Việt Nam từ ngày 13 tháng 1 đến ngày 19 tháng 1.
· Năm 2014, đồng bằng sông Cửu Long phấn đấu đạt tốc độ tăng trưởng kinh tế từ 9% đến 10% với tổng lượng xuất khẩu trên 11 tỷ đô la Mỹ và doanh thu khoảng 38 nghìn tỷ đô la Mỹ (khoảng 1,8 tỷ đô la Mỹ).
· 13 pm tại Hồng Kông, Việt Nam và Trung Quốc đại diện cho Chính phủ của đại diện chính quyền Hồng Kông đã ký Nghị định thư bổ sung "tránh đánh thuế hai lần và ngăn ngừa trốn thuế", các.
· Văn phòng Kế hoạch và Đầu tư thành phố Hồ Chí Minh cho biết năm 2013 thành phố Hồ Chí Minh đã thu hút được tổng cộng 477 dự án đầu tư mới với tổng vốn đầu tư 1,05 tỷ đô la Mỹ, tăng 76,72%.
· Lễ hội Văn hóa Chechen Huan 2014 có tiêu đề "Hội nhập và Phát triển Di sản Văn hoá" sẽ được tổ chức từ ngày 12 tháng 4 đến ngày 20 tháng 4 năm 2014.
· Trò chơi Paralympic ở Đông Nam Á lần thứ 7 vào ngày 14 tháng 1 tại thủ đô Naypyidaw của Myanmar mở ra.
Có 172 vận động viên ở Việt Nam.
· Lãnh tụ đối lập 14 Cứu quốc Campuchia Sam Rainsy, đảng Phó chủ tịch Ken Suoka, người đứng đầu Giáo viên Campuchia độc lập Hiệp hội dài mùa xuân đã đến hầu tòa.
