Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng gặp Thủ tướng Campuchia Norodom Sihamoni
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo tại Campuchia, ngày 14 tháng 1, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với Campuchia Quốc vương Norodom Sihamoni.
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng về kết quả của chuyến thăm này đoàn đại biểu Chính phủ Việt sang Campuchia Campuchia Quốc vương Norodom Sihamoni, và đánh giá cao của Quốc vương Norodom Sihamoni thực hiện để củng cố và phát triển hợp tác giữa Việt Nam Campuchia .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng quan hệ với Campuchia, và hợp tác với nhau để phát triển quan hệ với Campuchia "hữu nghị láng giềng truyền thống, hợp tác toàn diện, ổn định lâu dài".
Chính phủ và nhân dân Việt Nam sẽ luôn nhớ và trân trọng overlord của Campuchia Norodom Sihanouk, Campuchia Hoàng Thái Hậu Norodom Sihamoni và nhân dân Campuchia được liệt kê ở Việt Nam nguyên nhân của sự thành lập của yêu nước ủng hộ mạnh mẽ cung cấp lớn và giúp đỡ quý báu.
Vua Norodom Sihamoni cảm ơn Nguyễn Tấn Dũng vì những cảm xúc tuyệt vời của ông đối với Vương quốc Campuchia và gia đình hoàng gia.
Vua Norodom Sihamoni đánh giá cao chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tới Campuchia và tin tưởng rằng thành công của chuyến thăm này sẽ thúc đẩy sự hợp tác ngày càng tăng giữa Campuchia và Việt Nam.
Buổi chiều, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã rời thủ đô Phnôm Pênh và kết thúc chuyến thăm thành công đến Campuchia.
