Vụ Giáo dục Trung ương Đảng đã tổ chức hội nghị làm việc về công khai thông tin đối ngoại
-----------------
Tại Hà Nội, Trung ương Cục Missionary Đảng để tổ chức một hội nghị quốc gia ngày 14 tháng 1 năm 2013, thông tin tóm tắt về công tác tuyên truyền nước ngoài trên các đảo quê hương biển và ranh giới dựng lên vào năm 2014 và nhiệm vụ triển khai.
Bộ Đảng Bộ Chính trị viên của Ủy ban CPC Trung ương, công tác giáo dục trung tâm, ủng hộ của giám đốc thông tin đối ngoại và hướng dẫn của Ban Chỉ đạo Ding Shixiong tham dự cuộc họp.
Năm 2013, trong bối cảnh tình hình trong nước và quốc tế phức tạp, Đảng Trung ương Bộ truyền giáo của thông tin Ngoại lái chiến dịch công việc nhân viên ủy ban, phù hợp với tinh thần của sáng kiến, đã đóng một vai trò tích cực.
Với sự hợp tác chặt chẽ với các bộ, ngành của chính quyền trung ương, chính quyền địa phương và các đội tuyên truyền thông tin quốc gia, đã vượt qua được những khó khăn, nỗ lực để tăng cường công khai thông tin bên ngoài, hải đảo Việt Nam và tượng đài ranh giới.
Thông tin đối ngoại tuyên truyền tiếp tục đổi mới, nâng cao chất lượng và hiệu quả, trong khi theo hướng dẫn của hướng đảng và nhà nước Việt Nam trong những hoạt động, Ban chỉ đạo các hoạt động phổ biến thông tin nước ngoài ngày càng có hiệu quả Năm.
Dương công việc đảo tuyên truyền nhiều cải thiện, phong phú về nội dung và hình thức, góp phần nâng cao nhận thức của người dân thuộc mọi thành phần của vị trí chiến lược quốc gia trong việc thành lập đảo biển của Việt Nam bảo vệ khung thành nguyên nhân gây ra.
Về dựng lên công tác tuyên truyền việc phân chia ranh giới, rễ cỏ đơn vị có được, nâng cao nhận thức của việc bảo vệ các cư dân của khu vực biên giới đường biên giới và trụ cột của những nỗ lực để xây dựng hòa bình, hữu nghị, hợp tác và phát triển của dòng ranh giới.
