Việt Nam và Nhật Bản tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực như nông nghiệp, du lịch và biến đổi khí hậu
-----------------
Các đại biểu Việt Nam, Nhật Bản và Trung Quốc có tầm nhìn toàn cảnh về hội nghị chuyên đề về hợp tác trong lĩnh vực nông nghiệp, du lịch và biến đổi khí hậu.
(Nguồn: Vietnam) Hokuriku Hà Nội - Ngày 8/9, các nhà lập pháp Việt Nam và Nhật Bản đã tổ chức một diễn đàn hợp tác về nông nghiệp, du lịch và biến đổi khí hậu.
Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Chủ tịch Ủy ban Thường vụ Quốc hội hữu nghị Việt Nam, Giám đốc các đơn nhất Ủy ban Ngoại giao của Quốc hội Nguyễn Văn, Tự do Đảng Dân chủ của Tổng thư ký Nhật Bản chung kiêm chủ tịch Toshihiro Nikai Nhật Bản Nghị viện Union (Nikai Toshihiro) đồng chủ trì diễn đàn.
Nguyễn Văn-Bạn cho biết hội thảo đã tập trung vào các vấn đề hợp tác thực tiễn và cụ thể trong lĩnh vực nông nghiệp, du lịch và tác động của biến đổi khí hậu toàn cầu, bảo vệ môi trường và phòng chống thiên tai có tầm quan trọng lớn đối với hai nước.
Toshihiro Nikai nhấn mạnh rằng Nhật Bản hy vọng sẽ tăng cường hợp tác kinh tế giữa hai nước trong lĩnh vực lợi ích chung với Việt Nam, Việt Nam hợp tác trong việc phát triển tương lai của Nhật Bản hy vọng sẽ thúc đẩy nông lâm kết hợp chuỗi giá trị thực phẩm, các dự án thuỷ lợi, chẳng hạn như các cảng cá.
Các bên tham gia tin rằng để tăng cường hợp tác giữa Việt Nam và Nhật Bản trong nông nghiệp, hai bên cần tiếp tục hợp tác với tầm nhìn hợp tác lâu dài về hợp tác nông nghiệp giữa Nhật Bản và Việt Nam giai đoạn 2015-2019.
Trong đó đặc biệt chú trọng năng suất tăng, chế biến thực phẩm giá trị gia tăng, chuỗi làm mát, biến đổi khí hậu, nguồn nhân lực chất lượng cao và các lĩnh vực khác.
Nhật Bản sẽ xem xét Việt Nam càng sớm càng tốt quả thịt đỏ rồng, vải, nhãn và sản phẩm trái cây khác mở cửa thị trường, xem xét cho vay đến những ngọn núi ở miền bắc Việt Nam để giúp sự phát triển của cơ sở hạ tầng nông nghiệp, phòng chống thiên tai.
Đồng thời, xúc tiến hợp tác giữa các doanh nghiệp Việt Nam và Nhật Bản và sự hợp tác và phát triển giữa Việt Nam và Nhật Bản.
