Cuộc họp thứ ba của lực lượng thực thi pháp luật hàng hải của các nước trong Vịnh Thái Lan được tổ chức tại Việt Nam
-----------------
Bộ Tư lệnh Cử chỉ Hàng hải Bờ biển Vịnh Ba Bể, có tiêu đề "Tăng cường Hợp tác, Chia sẻ thông tin và Bảo đảm An ninh Hàng Hải", được tổ chức vào ngày 14 tháng 1 tại Đà Nẵng, Việt Nam.
Hai mươi bốn đại diện của Cảnh sát biển và lực lượng Hải quân tại Vịnh Thái Lan, Campuchia, Thái Lan, Việt Nam và các nước vùng Vịnh khác đã tham dự cuộc họp.
Ba khu vực chỉ huy thực thi pháp luật trên biển của Vịnh Thái Lan xuất khẩu bởi các hội nghị quốc gia của tổng hành dinh lực lượng cảnh sát biển Việt Nam với Đại sứ quán Mỹ tại Việt Nam đã tổ chức kiểm toán doanh với các kế hoạch an ninh biên giới.
Thiếu Tướng Nguyễn Phương Nguyên, chỉ huy trưởng cảnh sát biển Việt Nam, chỉ huy một phái đoàn cảnh sát biển Việt Nam tham dự cuộc họp.
Rena Bitter, Tổng Lãnh sự Hoa Kỳ tại thành phố Hồ Chí Minh, đã tham dự.
Mục đích của cuộc họp này là kết quả của sự hợp tác các quốc gia vùng Vịnh của khu vực Thái Lan, an ninh của khu vực, vv để đánh giá và chia sẻ kinh nghiệm để cải thiện thực thi pháp luật hàng hải quốc gia Vịnh lợi ích khu vực Thái Lan, đồng thời tăng cường các cơ quan thực thi pháp luật hàng hải quốc tế ở Vịnh Thái Lan khu vực để giải quyết .
Cuộc họp, các đại biểu cũng tham gia trong Vịnh Thái Lan để giải quyết lĩnh vực ưu tiên của cuộc khủng hoảng và các lĩnh vực như Vịnh Thái Lan.
Bên cạnh đó, các đại biểu cũng chỉ ra những vấn đề về nhập cư bất hợp pháp, đánh bắt trái phép và các tìm kiếm hàng hải và cứu hộ đã xảy ra, để cho các đại biểu để thảo luận về vấn đề này và tìm biện pháp hữu hiệu để giải quyết các tình huống cụ thể của từng.
Tổng Lãnh sự quán Mỹ tại thành phố Hồ Chí Minh, bà Reina Bitt, nhấn mạnh rằng Hoa Kỳ cam kết hỗ trợ cho các nỗ lực an ninh ở Đông Nam Á và góp phần vào sự ổn định và thịnh vượng của thế giới..
