Nâng cao chất lượng công tác truyền giáo và phấn đấu thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế xã hội
-----------------
Tóm tắt nhiệm vụ cho năm 2013 và cuộc họp triển khai công việc năm 2014 được tổ chức vào chiều ngày 13 tháng 1 đã hoàn thành toàn bộ chương trình nghị sự.
Đảng viên Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bí thư Ban Chấp hành Trung ương, Bộ trưởng Bộ Tuyên truyền Trung ương đã tham dự cuộc họp.
Cuộc họp lắng nghe dự thảo báo cáo nhiệm vụ năm 2013 và chỉ đạo và nhiệm vụ công tác năm 2014.
Từ các cơ quan, tổ chức, tập quán địa phương khởi hành, người tham gia phải thảo luận về một số dự thảo bổ sung báo cáo quan trọng một cách khách quan và thẳng thắn phản ánh công việc truyền giáo, để ghi nhận những kết quả quan trọng đạt được, đề xuất sự tồn tại của sự thiếu hụt, .
Về năm 2014, là cốt lõi của công tác truyền giáo, đồng chí Ding Shixiong nhấn mạnh phần kết luận của mình, công việc truyền giáo nên truyền cảm hứng tự hào dân tộc, tinh thần tự lực cánh sinh và ý chí mạnh mẽ, tinh thần đoàn kết dân tộc, tập trung và đẩy mạnh quảng bá để khuyến khích, ban hành tại cuộc họp kêu gọi .
