Chủ tịch Zhang Jinchu thăm và thăm đồng bào các dân tộc ở các tỉnh Hejiang và Xuanuang
-----------------
Trong quá trình kiểm tra các tỉnh biên giới phía Bắc, 12-ngày 13 tháng 1, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang dẫn đầu đoàn công tác Trung ương đã đến Hà Giang và Tuyên Quang tỉnh đã đến thăm và chào đồng bào của tất cả các dân tộc và các tỉnh lính để mở rộng lời chúc năm mới của họ.
Tại tỉnh Hà Giang, Chủ tịch Zhang Jinzong đã thăm viếng đồng bào ở cả hai huyện Miaowang, Weichuan và Tongwen và các nhóm dân tộc khác cũng như các cán bộ, chiến sĩ đang làm nhiệm vụ.
Trên đường từ tỉnh Gaoping đến tỉnh Hejiang, Chủ tịch Zhang Jinchuang và Nhóm Công tác Trung ương đã đến thăm các gia đình đặc biệt khó khăn của thị xã Công Công, Huyện Miaowang.
Đây là quận biên giới với chiều dài biên giới lên đến 42 km và dân số người Hmong 70%, chủ yếu sống dựa vào trồng trọt và chăn nuôi gia cầm.
Chủ tịch Trương hỏi chính quyền địa phương ngoài việc tập trung vào phát triển kinh tế, chúng ta cũng nên quan tâm đến những người của dịch vụ học tập và y tế, tập trung vào công việc của hệ thống chính trị cơ sở, vv.
Trong chuyến viếng thăm hạt Tongwen, Chủ tịch Zhang Jinchuang đã viếng thăm và chúc tụng các chiến binh đang làm nhiệm vụ tại cùng một nhà ga trong khu vực biên giới.
Ông yêu cầu chính quyền Longjian Township phải quan tâm đến sự phát triển chăn nuôi và coi khu vực này là một phương thức kinh tế hiệu quả để tái cơ cấu kinh tế địa phương.
Khi cảng trung chuyển nước và xuất khẩu hàng hóa tỉnh của Trung Quốc Văn Sơn Vân Nam, Trương Tấn Sang đã đến thăm tỉnh Hà Giang, Khu kinh tế Chủ tịch lần cảng nước và kiểm tra việc lập kế hoạch đầu tư, xuất nhập khẩu, xuất nhập cảnh, vv.
Kể từ đó, Chủ tịch Zhang Jinchuang thăm viếng việc xây dựng nông thôn mới tại Thị trấn Yuechuan, quận Wei Chuan.
Cùng ngày, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt và Nhóm công tác Trung ương đã đến thăm tỉnh Tuyên Quang, để mở rộng lời chúc năm mới và kiểm tra tiến độ xây dựng "Tượng Bác Hồ và nhân dân tỉnh Tuyên Quang" dự án cho cán bộ và nhân dân tỉnh.
Khi có cuộc họp làm việc với lãnh đạo chính của tỉnh Xuân Thành, Chủ tịch Trương Tấn Chảng đã nghe một bản báo cáo tóm tắt về sự phát triển kinh tế xã hội của tỉnh.
Năm 2013, tỉnh Quảng Tây đã vượt qua 21 chỉ tiêu đã đề ra.
Cần lưu ý rằng tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của tỉnh tăng 13,5%, cao hơn mức trung bình toàn quốc.
Mặt khác, toàn tỉnh đã xử lý thành công bình quân 2.000 tấn mía mỗi ngày các nhà máy đường Tuyên Quang, Tuyên Quang tài khoản tỉnh dự án trọng điểm (Chiêm Hóa) và các nhà máy thủy điện đi vào hoạt động.
Chủ tịch Zhang Jinchuang đã khẳng định tốc độ phát triển hài lòng của tỉnh Xuân Quang và nhấn mạnh rằng lâm nghiệp ở tỉnh Xuân Quang có nhiều lợi thế kinh tế.
Ông kêu gọi tỉnh có biện pháp hữu hiệu để nâng cao hiệu quả phát triển đất rừng và tránh lãng phí tài nguyên thiên nhiên.
Chủ tịch Zhang Jinchuang cũng đã đến thăm và chúc mừng tất cả nhân viên của Công ty Paper Anhe và tặng quà cho họ.
