Tổng Thư ký Nguyễn Phuntson đã có cuộc gặp với Đại sứ Cuba mới tại Việt Nam
-----------------
Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng 13 tháng một buổi chiều gặp với một cuộc gọi lịch sự đến Đại sứ Cuba mới để Lopez Diaz (Herminio Lopez Diaz).
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh chính nghĩa của nhân dân đấu tranh Cuba của Đảng Việt Nam, Nhà nước và nhân dân luôn ủng hộ vị trí huynh đệ nhất quán; đại diện cho phía Việt Nam, Chính phủ và nhân dân Việt Nam đã sát cánh với Cuba, chủ nghĩa xã hội và lý tưởng cộng sản và các mục tiêu chung .
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng hy vọng rằng cả hai bên sẽ tiếp tục chia sẻ kinh nghiệm, tìm cách mới để thúc đẩy sự phát triển của quan hệ kinh tế và thương mại song phương và hợp tác đầu tư, một cơ chế mới, sự hợp tác giữa hai quốc gia và các mối quan hệ chính trị tốt đẹp giữa hai nước trao đổi và tương xứng đầu tư.
Đại sứ Lopez Diaz cho biết sẽ cố gắng hết sức để củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai Đảng, hai nước Yue nhiệm kỳ, tin cậy lẫn nhau và hợp tác toàn diện.
