Thủ tướng Nguyễn Dykin gặp Thủ tướng Campuchia Hun Sen
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo, chiều ngày 13 tháng một tại Cung điện Hòa bình ở Phnom Penh, Campuchia, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với Thủ tướng Campuchia Hun Sen, về các biện pháp hơn nữa để thúc đẩy hợp tác giữa Campuchia và Việt Nam trao đổi ý kiến.
Thủ tướng Campuchia Hun Sen mở rộng chào đón nồng nhiệt của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và chuyến thăm của đảng ông sang Campuchia, và thuyết phục rằng chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đến một cấp độ mới sẽ tiếp tục thúc đẩy tình hữu nghị và toàn diện quan hệ hợp tác truyền thống giữa hai nước để tiêm đà.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng chúc mừng chế độ Pol Pot ở Campuchia bị lật đổ 35 năm thành tựu to lớn nhân dân Campuchia dưới sự lãnh đạo của Thủ tướng Hun Sen lãnh đạo của Chính phủ Hoàng gia Campuchia trong các lĩnh vực khác nhau đạt được; chắc rằng dưới sự lãnh đạo của chính quyền mới của Campuchia trong Quốc hội mới, .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao những đoàn đại biểu cấp cao Chủ tịch Quốc hội Campuchia Heng Samrin dẫn đầu là Việt Nam, Campuchia sang Việt Nam để tham dự trận Ngày Chiến thắng Tây Nam biên giới sẽ được tổ chức tại Hà Nội, kiêm Campuchia lật đổ Pol Pot diệt chủng chế độ 35 năm (1979.1.7-2014.1.7) Memorial .
Trong cuộc họp, hai nhà lãnh đạo là vui mừng nhận thấy rằng trong những năm gần đây, hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực chính trị, quốc phòng, an ninh, kinh tế, thương mại, văn hóa và các lĩnh vực khác của xã hội đã đạt được tiến bộ tích cực, góp phần quan trọng để tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác song phương.
Cả hai nhà lãnh đạo tiếp tục nhắc lại rằng họ sẽ tiếp tục tạo điều kiện để hai công ty đầu tư hiệu quả vào các nước của nhau và đồng thời cho thấy họ sẽ phấn đấu đạt được mục tiêu đạt được khối lượng thương mại song phương là 5 tỷ đô la Mỹ vào năm 2015.
Trước đó, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với một số đại diện doanh nghiệp Việt Nam có quy mô lớn đầu tư vào Campuchia.
