Thụy Điển, bạn thân nhất quán của người Việt Nam
-----------------
Ngày 11 tháng 1 năm 1969, Việt Nam chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao với Thu Sweden Điển.
45 năm, chúng tôi rất vui mừng nhận thấy quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt giữa hai nước Thụy Sĩ tiếp tục củng cố và phát triển mối quan hệ có lợi cho nhân dân hai nước và góp phần vào hòa bình, ổn định và phát triển trên thế giới và khu vực.
Tình hữu nghị và hợp tác không chỉ phát triển mạnh kể từ những năm 1960 mà còn bắt đầu trong những năm 1920.
Trong những năm khi người Việt phản đối cuộc chiến thuộc địa của Pháp, họ đã lơ đãng ở Thu Sweden Điển chống chiến tranh xâm lược ở Pháp.
Chiến tranh chống lại người dân của Thụy Điển, hoà bình lập lại và để hỗ trợ chỉ đấu tranh của phong trào như nhân dân Việt Nam cho độc lập dân tộc và thống nhất đất nước chống lại Hoa Kỳ từ năm 1960 bùng phát dữ dội.
Dân quân Thụy Điển và nhân dân thế giới đã tổ chức một cuộc diễu hành quy mô lớn để ủng hộ Việt Nam và cuộc chiến tranh đế quốc của Hoa Kỳ.
Vào thời điểm đó, Thủ tướng Thụy Điển đã lên án mạnh mẽ cuộc tấn công đế quốc Mỹ của Hà Nội và Hải Phòng sử dụng máy bay ném bom B52 vào tháng 12 năm 1972.
Ngoài sự hỗ trợ tinh thần, người dân Thụy Điển đóng góp cho người dân Việt Nam.
Năm 1968, sau sự vươn lên của Rwanda, Khởi nghĩa ủng hộ Việt Nam và phong trào phản chiến đang gia tăng, thu hút hàng triệu người Thụy Điển tham gia vào các cuộc biểu tình chống chiến tranh.
Thụy Điển là nước phương Tây đầu tiên công nhận nước Việt Nam Dân chủ Cộng hoà, các đại sứ và đại sứ quán tại Hà Nội.
Trong khi người dân Thu Sweden Điển tặng cho người Việt Nam, chính phủ Thụy Điển cũng đã xây dựng một kế hoạch hỗ trợ Việt Nam trong việc tái thiết viện trợ tái thiết sau chiến tranh.
Các nguồn viện trợ của Thụy Điển tập trung vào lĩnh vực nhân đạo như y tế và giáo dục.
Bệnh viện Baimei, mục tiêu tấn công của Hoa Kỳ, đã được giúp đỡ kịp thời.
Sau khi ký Hiệp định Paris, nhiều dự án quy mô lớn như Nhà máy Giấy Bengpeng do Chính phủ Thụy Điển tài trợ, Bệnh viện Nhi Trung tâm Hà Nội (nay là Bệnh viện Nhi Trung ương) và Bệnh viện Đa khoa Wang Mi được thực hiện.
Dự án nói trên đang hoạt động hiệu quả và đã trở thành biểu tượng của mối quan hệ thân thiện gần gũi giữa hai nước.
Thụy Điển ưu tiên hỗ trợ Việt Nam.
Việt Nam trở thành một trong những nước nhận được viện trợ của Thụy Điển tối đa sau năm 1975.
Các phương tiện truyền thông rất hoan nghênh rằng chính phủ và người dân Thụy Điển vẫn ủng hộ Việt Nam vào những thời điểm khó khăn nhất.
Trung Quốc và Thụy Sĩ, mặc dù vị trí xa hơn, nhưng 30 tháng 4 1975 nhân dân Việt Nam chống lại sự xâm lăng của Mỹ và cho cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc để đạt được đoàn kết dân tộc khi thắng lợi hoàn toàn, hàng chục ngàn người đổ ra đường để ăn mừng chiến thắng của Thụy Điển và trở thành 01 tháng 5 năm 1975 .
Sau khi đấu tranh giành độc lập và thống nhất đất nước, Việt Nam gặp nhiều khó khăn, nhân dân và chính phủ Thu Sweden Điển vẫn cương quyết hỗ trợ và giúp đỡ Việt Nam.
Thụy Điển là một trong những quốc gia cung cấp số tiền trợ cấp lớn nhất cho Việt Nam.
Đến nay, chính phủ Thụy Điển đã cung cấp cho Việt Nam 3 tỷ đô la viện trợ, không bao gồm viện trợ nhân đạo như việc thông qua các kênh đa phương của Thụy Điển, các tổ chức từ thiện và hậu quả của thiên tai trong nhiều thập kỷ qua.
Chính phủ và nhân dân Việt Nam luôn đánh giá cao và cảm ơn Thụy Điển về sự hỗ trợ và hỗ trợ vô cùng to lớn và hiệu quả.
Hỗ trợ và Hỗ trợ của Thụy Điển cho Sáng kiến ​​của Việt Nam đóng góp lớn cho những khó khăn của Việt Nam và thành công Khuyến khích Thành công.
Cho đến nay, mối quan hệ hữu nghị và hợp tác đa chiều giữa Việt Nam và Thu Sweden Điển tiếp tục được củng cố và phát triển, hợp tác trong các lĩnh vực khoa học, giáo dục, y tế và môi trường đã được xúc tiến và kết quả đã liên tục nở.
Thương mại song phương ngày càng phát triển.
Khối lượng thương mại song phương trong năm 2012 và 2013 lần lượt đạt 915 triệu đô la Mỹ và hơn 1 tỷ đô la Mỹ.
Về ngoại giao chính trị, thường xuyên có chuyến thăm cấp cao giữa hai nước, đồng thời các bộ, ngành, doanh nghiệp và học giả cũng duy trì trao đổi chuyến thăm.
Đối với người Việt Nam, chính phủ Thụy Điển và người dân luôn luôn là những đối tác tin tưởng.
Sự hợp tác thân thiện giữa hai nước được coi là một mô hình hợp tác Bắc-Nam trong kỷ nguyên mới.
Chúng tôi tin tưởng rằng tình hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa Việt Nam và Thụy Điển sẽ kéo dài mãi mãi và phát triển.
