Các tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2014.01.13
-----------------
· 13 tháng một buổi chiều tại Hà Nội, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã gặp gỡ với một cuộc gọi lịch sự đến Đại sứ Cuba mới để Lopez Diaz (Herminio Lopez Diaz) · January 13, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đến .
· Phiên họp thứ 13 của Uỷ ban thường vụ Việt Nam họp lần thứ 24 đã bắt đầu vào ngày 13 tháng 1.
· Phái đoàn làm việc của Ủy ban Kinh tế Trung ương CPC đã tổ chức một cuộc họp làm việc với lãnh đạo Beining về phát triển kinh tế xã hội trong tương lai của tỉnh vào ngày 13 tháng Giêng.
· Uỷ ban quốc gia lần thứ 7 của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã tổ chức cuộc họp lần thứ 7 ngày 13 tháng 1 tại Hà Nội.
· Hà Nội phấn đấu đạt mức tăng trưởng kinh tế 8,5-9% vào năm 2014 với mức thu nhập bình quân hàng năm từ 57,5 ​​triệu đồng đến 58 triệu đồng, giảm tỷ lệ người nghèo xuống 0,8% và tỷ lệ thất nghiệp giảm xuống dưới 4,8%.
100,4% ngân sách để hoàn thành doanh thu của tiểu bang vào năm 2013.
· Sự kiện chính trị Họp báo quốc gia của Việt Nam tổ chức ngày 13 tháng 1 năm 2014, tổng kết và triển khai nhiệm vụ về công tác năm 2013.
· Hội chợ Tết Nguyên Thủy với chủ đề "Tiệc mừng năm mới - Chào đón năm mới" được tổ chức tại Thái Nguyên, Thái Nguyên từ ngày 11 tháng 1 đến ngày 17 tháng 1.
· Hội chợ Tết Nguyên đán 2014 sẽ được tổ chức từ ngày 11 đến 17 tháng 1 tại Nguyễn Phi Phi Thong, thành phố Phan Thiết, tỉnh Bình Thuận.
· UBND Việt Nam tỉnh Trà Vinh 13 tháng một khởi xướng bởi IFAD (IFAD) tài trợ "Chương trình Jiulong đồng bằng sông Cửu Biến đổi khí hậu" (2014 Năm - 2020) Dự án.
Liên Hiệp Quốc Tổng thư ký Ban Ki-moon ngày 13 tháng đến Baghdad để hội đàm với lãnh đạo của đất nước về các vấn đề liên quan đến khu vực Trung Đông.
· Buổi tối được gọi là "Lễ hội người nước ngoài hồi xuân" được tổ chức tại Tòa thị chính Crocus ở thủ đô Moscow của Nga.
