Ngô Hồng Thanh, Chủ tịch Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc thành phố Hà Nội, gặp gỡ người Việt kiều ở Macao
-----------------
Ngô Hồng Thanh, Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Hà Nội, tặng quà lưu niệm cho ông Liang Qingyi, Đại sứ Việt Nam tại Úc.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Úc - phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Úc cho biết Phó Chủ tịch Ủy ban Tổ quốc Việt Nam Mặt trận Trung ương, Ủy ban thành phố Hà Nội, Chủ tịch Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc Hà Nội Wu Hongqing đã dẫn một phái đoàn từ ngày 02 tháng 9 .
Trong chuyến thăm của ông đến Úc, Wu Hongqing và đảng của ông đã đến thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Australia, Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Sydney, Sydney chuyến đi đến Việt Nam và gặp gỡ đại diện của cộng đồng người Hoa ở nước ngoài Hiệp hội Doanh nhân Việt Nam của Úc.
Wu Hongqing Hà Nội đã giới thiệu sự phát triển kinh tế và xã hội, ông bày tỏ hy vọng rằng chuyến đi đến Úc và mối quan tâm ở nước ngoài về Hà Nội và đất nước để đầu tư, và góp phần vào việc phát triển đất nước và thành phố.
Ông cũng giới thiệu những hoạt động gần đây của Ủy ban Mặt trận Tổ quốc huyện Hà Nội và kết quả đạt được.
Đại sứ Việt Nam đến Úc Liang Qingyi biết, hiện nay số lượng các tour du lịch nước ngoài Úc khoảng 30 triệu người, 30.000 sinh viên, họ làm cho một đóng góp tích cực vào sự phát triển kinh tế và xã hội của nước sở tại.
Nhiều người Trung Quốc ở nước ngoài đã đạt được thành công lớn trong các hoạt động kinh doanh của họ và đã đạt được trình độ cao.
Dự kiến ​​một số giáo viên hàng đầu của Úc, Macau và người Hoa ở nước ngoài sẽ trở lại dự cuộc họp của các nhà khoa học tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh vào tháng 11.
Wu Hongqing, trong một cuộc họp với các đại diện của Trung Quốc ở Macao và Macao, bày tỏ hy vọng rằng họ sẽ tiếp tục phát triển nền kinh tế của họ ở Úc, thực thi luật lệ của nước chủ nhà và chú ý đầu tư vào quê hương.
Đại diện của Hiệp hội Doanh nhân Việt Nam tại Australia cho biết họ nhất trí hy vọng về nhà.
