Tổng thống Haiti: Tôi hy vọng nhiều doanh nghiệp Việt Nam đầu tư và làm việc tại Haiti
-----------------
Gần đây, Đại sứ Việt Nam Haiti (Haiti) Ông Yang Ming nộp Việt kỷ lục Tổng thống Zhang Jin của quốc thư lên Chủ tịch Haiti, ông Michael Joseph Martelly (Joseph Michel Martelly).
Vào cuối buổi làm việc với Đại sứ trình quốc thư của ông Lễ Yang Ming, Tổng thống Haiti, ông Joseph Michael Martelly trong những năm gần đây, đặc biệt là Thủ tướng Haiti Laurent Lamothe (Laurent Lamothe) thăm Việt Nam vào cuối năm 2012 sau khi Việt Nam .
Tổng thống Martelly cũng đánh giá cao của quân đội Việt Nhóm Viễn thông (Viettel) triển khai các hoạt động đầu tư trong kết quả Haiti, và hy vọng doanh nghiệp Việt Nam nhiều hơn để đầu tư vào Haiti, để thúc đẩy phát triển thương mại song phương, đặc biệt là trong hợp tác kinh tế và thương mại giữa hai nước có tiềm năng trong lĩnh vực.
Tổng thống Marteli bày tỏ sự tin tưởng rằng với những nỗ lực chung của Haiti và Việt Nam, tiến bộ tích cực và mới sẽ được thực hiện trong quan hệ song phương vì lợi ích của cả hai dân tộc..
Đại sứ Yang Ming nói rằng sự hợp tác hiện nay giữa hai nước trong nền kinh tế, thương mại và đầu tư đã đạt được kết quả bước đầu, nhưng chưa tương xứng với tiềm năng của hai nước, và bày tỏ hy vọng rằng chính phủ Haiti sẽ doanh nghiệp Việt Nam mở rộng đầu tư và xúc tiến thương mại trong nước, đặc biệt là trong .
Đại sứ Yang Ming đã hứa sẽ cố gắng hết sức để góp phần thúc đẩy và phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác đa chiều giữa Việt Nam và Haiti và mang lại lợi ích cho hai dân tộc.
Nhân dịp này, Chủ Tịch Quốc hội của Haiti, Đại sứ Yang Ming trả một cuộc gọi lịch sự Simon Diệu de la Ông Searle (Simon Dieuseul Desras); gặp riêng với Bộ trưởng Bộ Ngoại giao và thờ cúng của Haiti, Pierre Richard Casimir .
