Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2013.1.12
-----------------
Ngày 12-1, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã mời đoàn sang thăm Vương quốc Cămpuchia trong 3 ngày làm việc.
· Đại sứ Việt Nam tại Malaysia Bà Ruan Hongchao đã chính thức công bố thành lập Ủy ban Liên lạc Việt Nam.
· Hiệp hội Lương thực Việt Nam (VFA) dự báo rằng do thị trường bán gạo chậm chạp, Việt Nam chỉ xuất khẩu được 6,5-7 triệu tấn gạo trong năm 2014.
· 2013 Việt Nam sắn và sản phẩm từ sắn xuất khẩu đạt khoảng 3,1 triệu tấn, thu về 1,11 tỷ $, tăng tương ứng 25,9% và 18,2%.
Trong năm 2013, Việt Nam đã xuất khẩu được 134.000 tấn tiêu trên toàn quốc với thu nhập ngoại hối là 899 triệu đô la Mỹ, tăng 15% và 13% so với năm trước..
Xuất khẩu hạt điều Việt Nam năm 2013 lên đến 1,66 tỷ đô la Mỹ, tăng 13%.
· Thành phố Cần Thơ, Việt Nam đề xuất giá trị xuất khẩu năm 2014 của hàng hoá lên 1,65 tỷ đô la Mỹ, tăng 150 tỷ đô la Mỹ.
· Hiệp hội Thép Việt Nam (VSA) cho biết vào năm 2014, doanh thu từ thép của Việt Nam có thể tăng 2-3% từ năm 2013 lên 4,6 triệu tấn.
Năm 2013, Taiping, doanh thu tài chính của Việt Nam đạt 3.021 nghìn tỷ đồng, hoàn thành 132% nhiệm vụ được Bộ Tài chính uỷ nhiệm.
· Lễ hội mùa xuân Thái Nguyên vào năm 2014 vào tối ngày 11 tháng 1 ở Thái Nguyên, Thái Nguyên, thành phố Trường Xuân, 8 giờ đá banh khởi động.
· Tháng Một 12, Việt Nam đã dàn nhạc tỉnh với "Herald" và Sidel tỉnh hiến máu nhân đạo Ban Chỉ đạo đồng chủ nhà Dịch vụ Tình nguyện Thanh niên năm 2014 và "Red Sunday" sự kiện hiến máu nhân đạo ngày ra mắt.
· Yongsan, Hạt Minsdao Việt Nam chính thức cung cấp dịch vụ Wi-Fi miễn phí cho cư dân địa phương và khách du lịch trong và ngoài nước đến thăm tỉnh này vào ngày 12 tháng 1.
· Đoàn thể thao khuyết tật Việt Nam tham dự lễ khai mạc Giải vô địch Đông Nam Á lần thứ 7 vào ngày 1 tháng 11 tại thành phố Hồ Chí Minh.
· 12 tháng 1 Sáng Vietnam Airlines khai trương đường hàng không quốc tế đến Viêng Chăn, Lào, từ Vinh Tze, Tỉnh Yi'an, miền Trung.
· Cờ du lịch của "Đảng Cộng hòa" của Ý gần đây đã xuất bản một bài báo dài để giới thiệu cho độc giả Ý về vẻ đẹp của các điểm tham quan du lịch của Việt Nam.
