Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm chính thức Campuchia
-----------------
12 tháng 1, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng theo lời mời của Thủ tướng Campuchia Hun Sen của Vương quốc Campuchia dẫn đầu một phái đoàn Việt Nam đã đến thăm và làm việc ba ngày.
Kèm theo Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng là: Nguyễn Văn Bộ trưởng trong chính phủ của cán bộ, Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải Dingluo tăng, Chủ tịch Ủy ban Li Huangjun nhân dân thành phố Hồ Chí Minh, Đại sứ Việt Nam tại Campuchia Wuying Yong, Bộ Quốc phòng Việt Nam, Bộ Công an, Bộ Ngoại giao, Kế hoạch và Đầu tư .
Gần đây, mối quan hệ láng giềng tốt đẹp giữa Việt Nam và Campuchia đã được phát triển liên tục và tích cực.
Năm 2013, các đoàn từ các cấp của hai nước trao đổi thường xuyên.
Quốc phòng, an ninh hợp tác giữa hai nước tăng cường hai bên đã duy trì hợp tác chặt chẽ trong việc tìm kiếm và tái táng ở chiến trường Campuchia hy sinh những người lính tình nguyện Việt làm việc hài cốt.
Hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư giữa hai nước đang phát triển nhanh chóng.
Năm 2012, tổng khối lượng thương mại hai chiều đạt 3,3 tỷ đô la Mỹ (tăng 18% so với 2,89 tỷ đô la Mỹ trong năm 2011) và dự kiến ​​đạt 3,5 tỷ đô la Mỹ vào năm 2013.
Tính đến tháng 6 năm 2013, Campuchia và Việt Nam để đầu tư tổng cộng 130 dự án, với tổng vốn đầu tư khoảng 30 tỷ USD, chủ yếu tập trung vào cây công nghiệp, lĩnh vực khai thác, phát triển năng lượng, truyền thông, tài chính, ngân hàng.
Ngoài ra, hai nước tiếp tục hợp tác để thực hiện nhiệm vụ phân giới ranh giới và mở các di tích, hoàn thành công việc này càng sớm càng tốt, góp phần xây dựng đường biên giới Việt Nam, hoà bình, hữu nghị, ổn định và phát triển.
Chuyến thăm của ông Nguyễn Tấn Dũng đến Campuchia cho thấy Việt Nam coi trọng quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Campuchia và tiếp tục thúc đẩy hợp tác giữa hai bên trong các lĩnh vực như kinh tế, thương mại và đầu tư.
