Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam nhân viên chiến lược chiến lược
-----------------
Gần đây, ông Nguyễn Phong Ngân, Tổng thư ký Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc đã có buổi làm việc với lãnh đạo Bộ Kinh tế của Trung ương CPC về việc triển khai công việc của Vụ Kinh tế Trung ương trong năm nay.
Phó Thủ tướng Wu Wenning tham dự cuộc họp.
Sở Đảng Cộng sản Việt Nam Bộ trưởng Kinh tế Trung ương Huazhong báo cáo về việc thực hiện nhiệm vụ và định hướng nhiệm vụ từ năm 2014 bởi Bộ từ khi thành lập và triển khai thực hiện nghị quyết Vietcong việc XI cho Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng vv.
Trong năm 2013, sự lãnh đạo của Trung ương Đảng Bộ trưởng Kinh tế và những nỗ lực nhân viên để hoàn thành nhiệm vụ khác nhau, như: công tác chuẩn bị của một tổ chức âm thanh, thuê cán bộ, nguyên tắc và hoạt động dự kiến ​​trong xoay một số nhiệm vụ chính trị, vv.
Về năm 2014 và những năm tiếp theo, sự chỉ đạo của công việc, tinh thần chủ động của Bộ theo tinh thần đổi mới và vượt qua khó khăn để tiếp tục những nỗ lực của họ để cải thiện công tác chuẩn bị và tổ chức các quy định có liên quan, nhằm nâng cao hiệu quả của công việc, tạo tiền đề cho việc hoàn thành các nhiệm vụ chính trị để thực sự trở thành Đảng Cộng sản Việt Nam .
Họp, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh do Sở phải công nhận đảng của họ như các cơ quan nhân viên chiến lược trong các khía cạnh kinh tế và xã hội của sứ mệnh lịch sử và vai trò, nắm vững chức năng của mình, và thực hiện các cán bộ nghiên cứu, đề xuất khác nhau nộp báo cáo xác nhận .
Ông chỉ ra rằng năm 2014 là năm thứ tư thực hiện Nghị quyết Vietcong XI, XII, mà còn đối với Việt Cộng để làm một năm chuẩn bị, tóm tắt 30 năm thực hiện cải cách quốc gia là một nhiệm vụ quan trọng, .
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đề nghị các đại biểu tập trung vào đánh giá kết quả chính của việc đạt được trong năm qua của Bộ, và để thực hiện tốt hơn do Sở để tiếp tục chức năng của mình trong năm 2014 và những năm tiếp theo, những đề nghị công việc.
