Người dân Campuchia phục hồi
-----------------
Hơn 35 năm trôi qua kể từ khi tình nguyện viên Việt Nam giúp đỡ người dân Campuchia thoát khỏi hệ thống diệt chủng Pol Pot.
Đối với Đại sứ Campuchia tại Việt Nam Hul Phany và những người khác trong giai đoạn đen tối của cuộc sống, bất chấp sự trôi đi của thời gian, nhưng họ luôn luôn nhớ Việt Nam tình nguyện Campuchia cho hồi sức của dân tộc và cống hiến tuổi trẻ của mình.
Nhắc lại thời đại của bóng tối, Đại sứ Hul Phany nói rằng người dân Campuchia sống tốt hơn dưới thời Pol Pot Group.
Trong tuyệt vọng, yêu nước Khmer và tình nguyện Việt lính với tinh thần cao quý của chủ nghĩa quốc tế có để giúp họ trở lại cuộc sống.
"Đây là lời nhận xét chân thành của tôi. Nếu không có ngày 7 tháng Giêng năm 1979, số người Cam Bốt bị giết vẫn tiếp tục gia tăng, nghĩa là không có ngày hôm nay cho quốc gia Cam Bốt.
Chiến thắng 7/1/1979 được xem như là người mẹ thứ hai sinh hạ người dân Campuchia để người dân Campuchia có thể sống một cuộc sống hạnh phúc.
Ông Hul Phany hào hứng nói.
Đại sứ Hul Phany nhân dân Campuchia cũng như yêu chuộng hòa bình, khuôn mặt của các yếu tố thù địch xuyên tạc sự thật về cuộc tranh luận, họ sẽ không đứng yên.
Tại thời điểm đó, các chuyên gia và tình nguyện viên quân sự Việt Nam không chỉ để giúp nhân dân Campuchia để thoát khỏi cuộc thảm sát đẫm máu, mà còn giúp nhân dân Campuchia nhấn mạnh vào việc duy trì kết quả đạt được, xây dựng sự thịnh vượng và phát triển của đất nước, để kiềm chế sự trở lại của chế độ diệt chủng.
Sau Ngày Chiến thắng ngày 1 tháng 7 năm 1979, Hul Phany và những người khác là nhân viên phục vụ của chính phủ Campuchia đã nhận được sự đào tạo và kinh nghiệm của các chuyên gia Việt Nam nhiệt tình và không ích kỷ..
Ông nói: "Phiên xử của Thủ tướng về thủ phạm của Khmer Đỏ là một khẳng định về sự chính xác và nhân đạo của Việt Nam trong việc giúp đỡ người dân Campuchia lật đổ hệ thống giết người Politis.
Tôi, người thân của tôi trong cuộc diệt chủng cũng như trong một từ đủ 3 năm và 8 tháng 20 ngày may mắn để cứu lấy mạng sống của mình trong nhân dân Campuchia sẽ không bao giờ quên tín dụng lớn tình nguyện viên Việt Nam để hỗ trợ tại các chi phí của người dân Campuchia. ".
Ngày chiến thắng, ngày 7 tháng 1, luôn là một kỳ nghỉ lớn ở đất nước Cam-pu-chia.
Hul Đại sứ Phany cho biết Thủ tướng Campuchia Hun Sen, Chủ tịch Quốc hội Heng Samrin Việt Nam thời gian gần đây khi trao đổi hoặc những người tình nguyện để bảo vệ cuộc chiến tranh biên giới Tây Nam ở Việt Nam để tham dự Ngày Chiến thắng và giúp đỡ nhân dân Campuchia lật đổ chế độ Pol Pot kỷ niệm 35 năm tuyệt chủng loài (1979/01/07 / 2014/01/07 .
Chắc chắn, trong chiến tranh hoặc trong thời kỳ phát triển đất nước hiện nay, Việt Nam và Campuchia đã giúp đỡ nhau trong tinh thần đoàn kết, hữu nghị và phát triển toàn diện để chống lại tình hình khó khăn.
Đại sứ Hul Phany cho biết trách nhiệm và nghĩa vụ của Đại sứ quán Campuchia tại Việt Nam là nỗ lực ngày càng tăng lên để thúc đẩy mối quan hệ gần gũi giữa hai dân tộc.
Ngoài ra, Đại sứ quán cũng tập trung giáo dục sinh viên Campuchia về sự giúp đỡ quý báu mà người dân Việt Nam thích thú với người dân Campuchia.
"Tin tưởng rằng tình đoàn kết giữa Campuchia và Việt Nam, quan hệ truyền thống hữu nghị và hợp tác trong tất cả các khía cạnh của sự phát triển của quan hệ láng giềng thân thiện và song phương với thế giới huynh đệ mãi mãi", Đại sứ Hul Phany nói.
