Phó Thủ tướng Wu Wenning điều tra tại tỉnh Laizhou
-----------------
January 10, do công việc Phó Thủ tướng Wu Wenning của đoàn và lãnh đạo tỉnh Lai Châu để xây dựng chương trình mục tiêu quốc gia trên địa bàn tỉnh nông thôn mới và thực hiện các cuộc đàm phán chương trình giảm nghèo bền vững tổ chức.
Tỉnh Laizhou vào ngày 1 tháng 1 năm 2004 để thiết lập.
thành tựu hài lòng đặc biệt là từ một tỉnh nghèo bắt đầu, sau 10 năm xây dựng và phát triển, đã tỉnh Lai Châu đã đạt được trong các lĩnh vực khác nhau.
Tốc độ tăng trưởng kinh tế bình quân hàng năm của tỉnh đạt 13%, thu nhập bình quân đầu người cải thiện năm 2013 đạt 14,5 triệu đồng, gấp 6,9 lần năm 2003, thu ngân sách năm 2013 trên 600 tỷ đồng, gấp 20 lần năm 2004.
Trong bài phát biểu tại cuộc họp, Phó Thủ tướng Wu Wenning đã khen ngợi những thành tựu của Laizhou Province, đặc biệt là lĩnh vực thủy điện.
Phó Thủ tướng Wu Wenning yêu cầu tỉnh Laizhou nên tiếp tục phương thức sản xuất kết hợp sản xuất, chế biến và tiêu thụ, phát huy lợi thế của tỉnh.
Về vấn đề xây dựng một vùng nông thôn xã hội chủ nghĩa mới, Phó Thủ tướng Wu Wenning nhấn mạnh rằng Laizhou nên phấn đấu để từng bước nâng cao các tiêu chuẩn khác nhau cho việc xây dựng nông thôn mới.
Khi lễ hội mùa xuân tiếp diễn, Phó Thủ tướng Wu Wenning kêu gọi các nhà lãnh đạo tỉnh quan tâm nhiều hơn đến sinh kế của người dân và đảm bảo rằng người dân sẽ có một Lễ hội mùa xuân vui vẻ.
Nhân dịp này, Phó Thủ tướng Wu Wenning đã tặng 50 phần quà cho các gia đình nghèo và các gia đình chăm sóc đặc biệt tại Quận Ba Đường.
