Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2013.1.11
-----------------
Ngày 11 tháng 1, Tổng Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc Nuan Fuzhong đã tổ chức một cuộc họp làm việc với Ủy ban Kinh tế Trung ương.
· Theo lời mời của Thủ tướng Campuchia Hun Sen, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sẽ thăm chính thức Campuchia từ ngày 12 tháng 1 đến ngày 14 tháng 1 năm 2014.
· Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan Việt Nam tổ chức một cuộc họp tại dinh tổng thống với Quỹ Bảo vệ của trẻ em tại Việt Nam từng tài trợ cho 11 buổi chiều tháng một.
· Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Huỳnh Hoa đã tặng quà năm mới cho năm 2014 cho các hộ nghèo ở tỉnh Chengtian Hsueh vào ngày 11 tháng 1 với Phái đoàn Trung ương Hội Chữ thập đỏ Việt Nam.
· Ngày 11 tháng 1 tại Hà Nội, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải tham dự Tập đoàn Công nghiệp Hoá chất Việt Nam (Vinachem) năm 2013 Tóm tắt công việc và cuộc họp triển khai công việc năm 2014.
Thủ đô Hà Nội sẽ cung cấp tổng cộng 2 triệu đô la để hỗ trợ Phnom Penh xây dựng Trường Tiểu học Daun Penh ở Phnom Penh.
· Eximbank của Việt Nam sẽ tài trợ Nhà vô địch bóng đá quốc gia Việt Nam V.League 2014.
Năm 2013, Việt Nam xuất khẩu 6.681.000 tấn gạo, tăng 13,45% so với cùng kỳ năm ngoái..
Hội chợ đền Tết Nguyên Đán Anzai năm 2014 sẽ được tổ chức vào ngày 9 tháng 2 tại Khu phố An Gonggong, thành phố Wang Mi, tỉnh Quảng Ninh.
· Đại sứ quán Việt Nam tại Bỉ gần đây với tạp chí "Tạp chí Du lịch" đã tổ chức diễn đàn "Việt Nam - điểm đến" để quảng bá du lịch quốc tế đến du lịch Việt Nam.
· January 11, Thủ tướng Thái Lan Yingluck khuyến cáo rằng quân đội đóng vai trò như một cuộc đàm phán trung gian giữa chính phủ và những người biểu tình chống chính phủ.
· Người ta dự đoán rằng 'phong tỏa của Bangkok' những người biểu tình chống chính phủ Thái hành động có thể dẫn đến 1,25 tỷ $ trong thiệt hại kinh tế đến Thái Lan.
Ngày 10 tháng 1: Hội nghị bàn về "Khu Nhận dạng Không gian của Trung Quốc - Những thách thức mới trong An ninh Hàng hải và An ninh Hàng hải ở khu vực Châu Á - Thái Bình Dương" tổ chức tại Khách sạn Le Méridien Beach, New Delhi, Ấn Độ.
Một đại diện của Bộ Thương mại và Công nghiệp Malaysia tiết lộ rằng vào tháng 11 năm 2013, xuất khẩu của Malaysia là 62,25 tỷ Ringgit (khoảng 18,96 tỷ đô la Mỹ), tăng 6,7%.
Cơ quan Thống kê Philippine cho biết trong tháng 12 năm 2013, tỷ lệ lạm phát của nước này tăng 4,1%, tăng 0,8% so với tháng trước và là mức cao nhất kể từ tháng 12 năm 2011.
