Phó Chủ tịch Quốc hội Hoàng Yushan gặp gỡ với đoàn đại biểu của Nhóm Nghị viện Việt Nam-
-----------------
10 tháng 1 buổi chiều tại Hà Nội, Quốc hội Việt Nam Phó Chủ tịch Huang Yushan gặp Myanmar là chuyến thăm Việt Nam - Việt Nam nghị sỹ hữu nghị Nhóm Chủ tịch, Giám đốc Liên bang Myanmar Nghị viện Khoáng sản và Ủy ban Tài nguyên Chennai hàng thờ ơ.
Phó Chủ tịch quốc hội Myanmar được thành lập Quốc hội topaz Myanmar - Việt Nam nghị sỹ hữu nghị Nhóm đã bày tỏ sự đánh giá cao.
Ông nhấn mạnh rằng Nhóm Nghị viện Myanmar-MP đóng một vai trò quan trọng trong việc củng cố và tăng cường các mối quan hệ hữu nghị hữu nghị giữa hai quốc hội.
Hoàng Yushan, Phó Chủ tịch Quốc hội, hy vọng Myanmar sẽ tiếp tục tạo điều kiện cho các doanh nghiệp Việt Nam đầu tư vào Myanmar.
Ông Naivaton, Chủ tịch Nhóm Nghị viện Myanmar-Mukdo-Friendly, nói rằng phái đoàn của Hội đồng Hoàng gia Miến Điện - Việt Nam đã đóng một vai trò trong việc nối kết quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước..
Ông cho biết Myanmar và Việt Nam nghị sỹ hữu nghị Nhóm chuyến thăm là nhằm tăng cường hợp tác kinh doanh giữa hai nước trong nông nghiệp, nuôi trồng thủy sản, tài chính, ngân hàng, hàng không, viễn thông, dầu và các lĩnh vực khác.
