Việt Nam yêu cầu Trung Quốc khắc phục sai lầm ngay lập tức
-----------------
"Hoạt động của Trung Quốc ở Biển Đông Trung Quốc là bất hợp pháp và không hợp lệ, vi phạm nghiêm trọng của năm 1982" (UNCLOS 1982) chủ quyền của Việt Nam trên hai quần đảo cát và Trường Sa, quyền tài phán của Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển. ".
Trên đây là những gì mà người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Liang Ching-yi nhấn mạnh vào ngày 10 tháng 1 năm 2014 để phản ứng lại các hoạt động của phía Trung Quốc trên biển Hoa Đông..
Liang Qingyi nói về hành vi của Trung Quốc "không tương ứng với" Hiệp định về các nguyên tắc cơ bản chỉ đạo giải quyết vấn đề trên biển "trái với ASEAN và Trung Quốc đã ký" Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc, 'tình hình Biển Đông Trung Quốc phức tạp hơn.'.
Được biết, Ủy ban Thường vụ Quốc hội nhân dân tỉnh Hải Nam của Trung Quốc gần đây đã thông qua "thực hiện <Luật Thuỷ sản nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa> Hải Nam tiếp cận" sửa đổi từ 1 tháng 1 năm 2014 có hiệu lực. Theo đó, người nước ngoài, tàu cá nước ngoài "mà không xin phép" để nhập .
Vào ngày 24 tháng 12 năm 2013, Bộ Nông nghiệp Trung Quốc đã đưa ra thông tư về thời gian tạm ngừng đánh cá, bao gồm một phần của Biển Hoa Đông thuộc về chủ quyền và thẩm quyền của Việt Nam.
Trung Quốc cũng đã đưa ra cái gọi là "trang web chính phủ Tam Sa City," và sự ra đời của cái gọi là "Tam Sa", tờ báo đầu tiên, các trạm thời tiết tự động thuộc quần đảo Trường Sa, một phần của rạn san lắp đặt trái phép nâng cấp chủ quyền của Việt Nam, vv.
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam Liang Ching-yi nhấn mạnh: "Việt Nam yêu cầu Trung Quốc phải sửa những hành vi sai trái này và có những đóng góp cụ thể để duy trì hòa bình và ổn định khu vực.".
