Việt Nam tiếp tục đẩy mạnh hợp tác về kinh tế, thương mại và đầu tư
-----------------
Theo lời mời của Thủ tướng Campuchia Hun Sen, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã làm việc tại Campuchia từ ngày 12 tháng 1 đến ngày 14 tháng 1 năm 2014.
Việt Nam và Campuchia là láng giềng thân thiện, hai nước có truyền thống lâu đời của tình bạn, càng có nhiều Campuchia chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao vào ngày 24 tháng sáu 1967.
Năm 2012, Việt Nam và Campuchia đã có nhiều hoạt động kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước.
Đến nay, quan hệ giữa hai nước đã mở rộng sang nhiều lĩnh vực và đóng góp tích cực vào sự phát triển chung của hai nước.
Trong những năm qua, tình hữu nghị truyền thống Campuchia-Campuchia và hợp tác toàn diện đang tiến triển.
Các đoàn cấp cao của cả hai bên thường trao đổi thường xuyên.
Casino Vua Campuchia Norodom Sihamoni, Chủ tịch Đại hội Heng Samrin tương ứng trong tháng 9 năm 2012 và tháng 7 năm 2012 chuyến thăm Việt Nam, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng trong tháng 12 năm 2011 đến thăm Campuchia và Thủ tướng Nguyễn .
Gần đây, Thủ tướng Hun Sen đã kết thúc chuyến thăm chính thức Việt Nam từ ngày 26 đến ngày 28 tháng 12 năm 2013.
Trong các cuộc họp và hội đàm, hai bên khẳng định quyết tâm tăng cường hơn nữa quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước trong thời gian tới.
Hai bên sẽ thúc đẩy việc trao đổi đoàn các cấp của đoàn, nhằm tăng cường hiểu biết lẫn nhau giữa hai bên đạt được thỏa thuận và nhất trí tạo điều kiện thuận lợi để tận dụng lợi thế của các quốc gia tương ứng của họ để thúc đẩy hơn nữa hợp tác trong biên giới thương mại, du lịch, viễn thông, hàng không, ngân hàng, dầu khí, .
Nhân dịp kỷ niệm 35 năm lật đổ chế độ diệt chủng của Pol Pot, Tổng thống Campuchia Han Sanglin đã đến thăm Việt Nam.
Đây là dịp để cả hai nước cùng nhau xem xét và cùng nhau lật đổ những năm phiền muộn của chế độ Pol Pot..
Trong những năm gần đây, quan hệ kinh tế và thương mại song phương tiếp tục cải thiện và phát triển nhanh chóng, năm 2012, thương mại hai chiều lên tới $ 3,3 tỷ trong năm 2013, 10 tháng đầu năm, thương mại song phương đạt 2940000000 $, tăng 8%.
Hiện tại Việt Nam có 126 dự án đầu tư tại Campuchia với tổng vốn đăng ký trên 3 tỷ đô la Mỹ.
Sự hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực khoa học, giáo dục, y tế và du lịch cũng phát triển mạnh.
Hợp tác An ninh Việt Nam Campuchia Quốc phòng cũng đã được tăng cường, hai nước đã duy trì một cơ chế trao đổi thông tin tốt để kịp thời giải quyết các giao dịch xảy ra trong khu vực biên giới, tăng cường hợp tác trong đào tạo, để duy trì hoạt động tuần tra trên biển, tại các chi phí của việc tìm kiếm và tái táng của tình nguyện viên Việt Nam tại chiến trường Campuchia .
Hai bên tiếp tục làm việc với nhau để mở rộng công việc phân giới cắm mốc dựng, sớm hoàn thành tác phẩm này, để xây dựng một hòa bình, thân thiện, ổn định và phát triển để góp phần vào việc đường biên giới Campuchia.
Bên cạnh đó, hai bên bao gồm Campuchia cũ Việt Nam ba nước, Campuchia cũ Myanmar Việt Nam Shikoku, Tiểu vùng Mêkông mở rộng (GMS), Irrawaddy, Chao Phraya và Mekong Hợp tác Kinh tế Chiến lược Tổ chức (ACMECS), ASEAN, châu Á-Âu (ASEM) và Liên Hợp Quốc .
Chuyến thăm của ông Nguyễn Tấn Dũng tới Campuchia cho thấy Việt Nam coi trọng quan hệ đặc biệt với Campuchia và tiếp tục thúc đẩy quan hệ hợp tác trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại và đầu tư..
