Chủ tịch Zhang Jinchuang: Các lực lượng thường trú nên đẩy mạnh công khai các chính sách của nhà nước để giành được lòng tin của người dân
-----------------
Tổng thống Việt Trương Tấn Sang 10 tháng một lần tỉnh Lạng Sơn, để kiểm tra sự phát triển kinh tế, xã hội và bảo vệ Tổ quốc và tình hình an ninh ở khu vực biên giới của tỉnh, đến thăm những hạt giống huyện và mè cao Lộc đơn vị kinh tế (Chi Ma) Defense mỗi cổng.
Trước tiên, Chủ tịch Zhang Jinchuang nhập cảng Sesame.
Cảng Sesame là cảng chính trong khu vực biên giới của tỉnh Lạng Sơn.
Trong năm 2013, Sesame Port chuyển về tài chính nhà nước lên 130 tỷ đồng (khoảng 6,5 triệu đô la Mỹ).
Sau đó, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và đoàn tùy tùng của ông bước vào tỉnh núi mẹ của Quản lý Khu kinh tế Lạng Sơn Defense Unit số -338 quản lý kinh tế của các đơn vị bảo vệ Tổ quốc, cán bộ, chiến sĩ để truy cập vào đây.
Khu kinh tế quốc phòng của Mt. bao gồm ba quận Gao Lu, Lu Ping và Ting Li. Biên giới với Trung Quốc có đường biên giới là 123 km.
Tại đây, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đánh giá cao những thành tựu được 338 đơn vị của cán bộ quản lý kinh tế và những người lính bảo vệ thực hiện, và khuyến cáo rằng các cán bộ, chiến sĩ phải tiếp tục tập trung vào việc giúp đỡ người nghèo để giúp người dân địa phương thực hiện, thúc đẩy tiến bộ kinh tế và xã hội địa phương mới tiếp tục thực hiện.
Zhang Chủ tịch cho rằng cán bộ, chiến sĩ nên công tác xây dựng chính trị cơ sở như là một điểm tiêu cự, đẩy mạnh quảng bá cho mọi người biết thêm về các nước có liên quan để tạo ra một chính sách thân thiện hơn chủ trương mỗi dòng ranh giới, do đó uy tín, thu hút quần chúng tham gia.
