Bản tin mới nhất 2014.1.10
-----------------
· Ngày 10 tháng 1, Phó Thủ tướng Wu Wenning dẫn đầu một phái đoàn tới tỉnh Laizhou để tiến hành một nghiên cứu về kế hoạch xây dựng mục tiêu của bang và kế hoạch giảm nghèo bền vững cho xây dựng nông thôn mới của tỉnh.
· Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Hoàng Yushan gặp gỡ với Chủ tịch Nepal Nepal của Nghị viện Miến Điện MPC.
· Phiên họp thứ 23 của đoàn biên giới Việt Lào kết thúc vào ngày 8/1 tại Hà Nội đã kết thúc vào ngày 10 tháng 1 tại Hà Nội.
· Ủy ban quốc gia phòng chống AIDS và phòng, chống ma túy đã tổ chức một hội nghị video quốc gia tại Hà Nội vào ngày 10 tháng 1 để triển khai lực lượng đặc nhiệm năm 2014.
· Nhiều hoạt động thực tiễn đã được tổ chức ở nhiều nơi trên đất nước Việt Nam nhằm đáp ứng lại 10 năm thành lập Hiệp hội nạn nhân chất độc da cam / dioxin tại Việt Nam.
Cơ quan Thách thức Chuyên nghiệp Canada (GCC) cung cấp C7.7 triệu Trợ giúp cho Các Dự án Cứu trợ tâm thần Tồi ở các nước đang phát triển trên thế giới.
Ngày 10 tháng 1 tại Hà Nội, Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam - Ý tổ chức hội nghị toàn quốc lần thứ tư năm 2013-2018.
· Thông qua Thống đốc NHNN, JBIC sẽ mở văn phòng đại diện tại Hà Nội.
· January 10, Việt Nam QNg 90.325 thuyền TS câu cá giải cứu bốn ngư dân Philippines, và mang lại cho họ một cách an toàn đến mức nhà nước tỉnh Quảng Ngãi Pingshan Township Sha Qi (Sa Kỳ) tại Hồng Kông.
· Lixil, nhà máy sản xuất vật liệu xây dựng đầu tư và xây dựng tại Đồng Nai, Việt Nam, chính thức hoàn thành.
· 2013 - - 2014 giai đoạn, Tổng Lãnh sự quán Úc tại thành phố Hồ Chí Minh sẽ là thành phố Hồ Chí Minh, Đà Nẵng, Quảng Nam, Kiên Giang, Sóc Trăng, Cần, tỉnh, thành phố trong tổng số 11 dự án 1.3 $ triệu cho quỹ hỗ trợ trực tiếp Bến Tre Cần Thơ.
2014 "Chủ Nhật Đỏ", mang tựa đề "Save the Blood - Cuộc sống của bạn" sẽ được tổ chức vào ngày 12 tháng 1.
· Ủy ban Quốc gia Việt Nam, Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch và Uỷ ban Dân tộc Trung Quốc tổ chức buổi tiệc Gala chào mừng mùa xuân tại thành phố Hồ Chí Minh.
· Chào mừng các bạn đồng hương Trung Quốc ở nước ngoài trở lại Tết Nguyên đán, Uỷ ban Quốc gia Việt Nam của Bộ Ngoại giao Việt Nam ở nước ngoài sẽ được tổ chức vào ngày 23 tháng 1 tại thành phố Hailong Imperial tổ chức "Hometown Spring 2014".
Liên hoan ẩm thực quốc tế Huế 2014 sẽ được tổ chức tại Công viên Fuchun, thành phố Huế từ ngày 15 tháng 4 đến ngày 19 tháng 4.
· Campuchia đã thành lập sáu quận bao gồm cả tỉnh đông dân nhất thứ hai của nước này ở tỉnh Kampong Cham của Campuchia (Kampong Cham) và các tỉnh một thị trấn mới, Tbong Khmom.
