Việt Nam và Algeria có triển vọng tươi sáng cho hợp tác
-----------------
Ủy ban Hợp tác Việt Nam-An-giê-ri-a kéo dài 10 ngày về các vấn đề liên Chính phủ đã kết thúc cuộc họp lần thứ 10 tại Hà Nội vào ngày 10 tháng 1.
Zheng Tingyong, Bộ trưởng Bộ Xây dựng Việt Nam và Amara Benjamins, Bộ trưởng Bộ Công nghiệp và Xúc tiến Đầu tư của Algeria, đồng chủ trì cuộc họp.
Bộ trưởng Bộ Xây dựng Zhengting Yong Việt nói rằng phái đoàn Algeria của các chuyên gia từ Việt Nam sang thực hiện các biên bản họp thứ 9 của Ủy ban Hỗn hợp giữa chính phủ Afghanistan đã được đánh giá, với sự nhấn mạnh đặc biệt về kết quả tích cực đạt được bằng hai bên, chỉ ra thiếu sót tồn tại, và để xác định .
Tại cuộc họp này, hai bên nhất trí tăng cường kinh tế, thương mại, đầu tư, lao động, đào tạo nghề, sản xuất nông nghiệp, nước, biển, phương tiện truyền thông thông tin, nhà ở, phát triển đô thị, giao thông, và hợp tác tư pháp, và cam kết đối với dầu Ả Rập và khí liên quan đến các công ty ở Algeria .
Hai bên nhất trí tiếp tục thảo luận và ký kết thỏa thuận hợp tác về y tế, giáo dục, văn hóa, du lịch, thể thao và các lĩnh vực khác cùng quan tâm.
Bộ trưởng Bộ Xây dựng thỏa thuận hợp tác Zheng Tingyong với Thông tấn xã Algeria tấn xã Việt Nam (APS) Việt ký kết vào tháng năm 2013, và nhằm mục đích thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội của nước mình cũng như hợp tác song phương trong nhiều lĩnh vực như đánh giá cao.
Ông nói rằng sự hợp tác với hãng thông tấn Algeria VNA của hai nước sẽ góp phần tăng cường sự hợp tác và thúc đẩy tình hữu nghị và hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân hai nước.
Tại lễ bế mạc, Bộ trưởng Trịnh Tingyong và Amara Ben Bạn Naisi ký Việt Nam - Ủy ban liên chính phủ liên Algeria tại biên bản họp lần thứ 10 của nó, và chứng kiến ​​của Cơ quan Xúc tiến thương mại Việt Nam và Cục Xúc tiến thương mại của Algeria, Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội Việt Nam .
Hội nghị Liên Chính phủ Việt Nam-Algeria lần thứ 11 được tổ chức tại Algiers, Algeria, vào năm 2015.
