Việt Nam sẽ sát cánh cùng Cuba trên con đường phát triển
-----------------
Ngày 9/1, tại thành phố Hồ Chí Minh, Đại sứ quán Cuba tại Việt Nam và Tổng Lãnh sự quán Cuba tại thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức kỷ niệm 55 năm ngày Quốc khánh Cuba.
Thành phố Hồ Chí Minh và lãnh đạo các tỉnh phía Nam, đại diện các cơ quan đại diện ngoại giao của nhiều nước thành phố Hồ Chí Minh và nhiều người Cuba.
Đại sứ Cuba đặc mệnh toàn quyền Việt Nam Lopez Diaz (Herminio Lopez Diaz) nhớ lại quá trình vinh quang của cuộc đấu tranh của dân tộc Cuba và nhấn mạnh rằng năm 1959 thắng lợi của cuộc cách mạng không thể làm mà không phải trả giá bằng hàng ngàn binh sĩ Cuba và nhân dân.
Ông nhấn mạnh rằng Cuba này tùy thuộc vào sự giúp đỡ và ủng hộ của nhân dân Việt Nam trong cuộc cách mạng và đấu tranh, thời gian gần đây, trong bối cảnh của mô hình kinh tế chặt chẽ hơn của đất nước, Việt Nam đã trở thành kinh nghiệm tài liệu tham khảo vô giá của Cuba.
Ông Li Wong-kun, Chủ tịch UBND thành phố Hồ Chí Minh, nhấn mạnh rằng nhân dân thành phố Hồ Chí Minh và cả nhân dân Việt Nam sẽ sát cánh cùng nhân dân Cu Ba trên con đường phát triển.
Đồng thời, ông cũng cho biết, với tư cách là trung tâm của nhiều vùng, thành phố Hồ Chí Minh đã coi duy trì sự thống nhất của Việt Nam và Cuba là một nhiệm vụ quan trọng.
Hiện nay, Thành phố Hồ Chí Minh giao lưu kinh tế và thương mại với Cuba vẫn còn hạn chế, nhưng nền kinh tế Cuba dựa trên chính sách đổi mới, hai bên sẽ có khả năng lĩnh vực của các doanh nghiệp công nghệ cao, sản xuất các mặt hàng công nghiệp, ngành công nghiệp máy móc nông nghiệp, xây dựng cơ sở hạ tầng, lắp ráp ô tô, trao đổi hàng hoá và dịch vụ trong ngành bán lẻ .
