Phó Thủ tướng Fan Pingming: Phương tiện truyền thông là cầu nối quan trọng để giới thiệu hình ảnh Việt Nam với các nước khác
-----------------
Bộ Ngoại giao Việt Nam đã tổ chức một cuộc họp báo tại Hà Nội vào ngày 9 tháng 1.
Fan Pingming, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam, đã tham dự và phát biểu.
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh nhấn mạnh rằng trong năm 2013, sự phục hồi kinh tế thế giới chậm, phức tạp và không ổn định tình hình quốc tế, nhưng công việc ngoại giao của Việt Nam vẫn đạt được kết quả đáng kể, và các hoạt động ngoại giao tích cực thực hiện rộng rãi.
Điều này không thể tách rời với vai trò của giới truyền thông.
Ông nhắc lại rằng những thành tựu đạt được trong công tác ngoại giao để duy trì hòa bình và ổn định trong môi trường, bảo vệ chủ quyền lãnh thổ của quê hương, cho dịch vụ nước ngoài chủ trương phát triển quốc gia thực hiện một đóng góp quan trọng.
Trong năm 2014, Việt Nam tiếp tục hội nhập sâu rộng vào cộng đồng quốc tế, các tổ chức truyền thông quốc gia ở mỗi nước sẽ tiếp tục tập trung vào các hoạt động đối ngoại trong một tác phẩm theo cách thức tuyên truyền kịp thời để hoàn thành nhiệm vụ phát triển quan hệ với các nước khác cho dịch vụ ngoại giao, để duy trì lợi ích quốc gia, chủ quyền quốc gia và toàn vẹn lãnh thổ .
