Tỉnh tổng hợp của Việt Nam coi trọng giáo dục dân tộc thiểu số
-----------------
Quốc hội Việt Nam tổ công tác Hội đồng Dân tộc của 9 tháng 1 đến Quảng Ngãi, tỉnh Quảng Ngãi trong Basifanjie sau trung học và trường trung học dân tộc nội trú tỉnh kiểm tra, nó đã được thông qua bởi Quốc hội Ủy ban Phó Chủ tịch Quốc hội của dân tộc làm việc nhỏ .
Theo báo cáo của Tổng cục Giáo dục và Đào tạo, có 9 trường trung học ở 6 tỉnh miền núi và các trường trung học phổ thông dân tộc nội trú ở thành phố Chung.
Hầu hết các trường trung học miền núi đều được xây dựng khu ký túc xá sinh viên, số sinh viên tăng lên theo năm, từ năm 2610 trong năm học 2010-2011 đã tăng lên 4045 trong năm học 2013-2014.
Hiện nay, có 392 giáo viên và cán bộ quản lý trong các trường trung học này, trong đó có 81 giáo viên và cán bộ dân tộc thiểu số.
Trong những năm gần đây, Sở Ngãi Quảng Giáo dục và Đào tạo được thành lập mỗi kỳ thi trung học núi tốt nghiệp Advisory Group, kiểm tra chất lượng tổ chức, thành tích học tập kém bởi các chương trình giúp học sinh phát triển học tập xuất sắc của học sinh, dựa trên các công việc trên, thành tích học sinh đã được cải thiện .
