Phó Thủ tướng Chính phủ Lào thăm và làm việc với Ngân hàng Nhà nước Việt Nam
-----------------
Ngày 9/1, tại trụ sở Ngân hàng Quốc gia, Bộ Chính trị Lào, Phó Thủ tướng Songshawa Lingshawa đã đến thăm và làm việc với lãnh đạo các nhà lãnh đạo quốc gia.
Nguyễn Văn Bình, Chủ tịch Ngân hàng Quốc gia Việt Nam, đã giới thiệu cho đoàn công tác của Chính phủ Lào về tình hình cơ bản của nền kinh tế Việt Nam và nỗ lực thực hiện mục tiêu tổng thể năm 2013.
Bên cạnh đó, Thống đốc Nguyễn Văn Bình cũng đề nghị những bài học học được trong quá trình hoạt động chính sách và ngân hàng tiền tệ mua, nhằm tiếp tục duy trì ổn định kinh tế vĩ mô, hỗ trợ phát triển bền vững, để đảm bảo tỷ giá hối đoái ổn định và thị trường ngoại hối.
Phó Thủ tướng Somsavath Lingcha nhấn mạnh rằng kinh nghiệm quý báu của Việt Nam đã đạt được trong quá trình gặp khó khăn và thực hiện ổn định kinh tế và phát triển bền vững là rất quan trọng với sự nghiệp phát triển kinh tế xã hội ở Lào.
Ông hy vọng rằng chính phủ Việt Nam tiếp tục hỗ trợ và chia sẻ kinh nghiệm với Lào để hỗ trợ Lào từng bước nâng cao hệ thống, làm tốt công việc của quy định và quản lý nhà nước để đảm bảo rằng nền kinh tế quốc gia đang ngày càng ổn định và phát triển lành mạnh.
