Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm thăm chính thức Lào
-----------------
Phó Thủ tướng Việt Nam Ruanchun Fu ngày 09 tháng 1 tại Hà Nội, gặp gỡ thành viên Trung ương Cách mạng Đảng ủy Bộ Chính trị Nhân dân Lào, Phó Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Somsavat Lengsavad •.
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh đặc biệt đến những thành tựu to lớn của quan hệ hai nước Việt Nam trong những năm gần đây, đặc biệt trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư, giáo dục và đào tạo.
Ông nhấn mạnh rằng Việt Đảng, Nhà nước và nhân dân luôn coi trọng việc củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống và mối quan hệ đặc biệt.
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị với Chính phủ Lào rằng chính phủ Việt Nam sẽ hợp tác với phía Việt Nam càng sớm càng tốt và thực hiện nhiều nhiệm vụ khác nhau theo thỏa thuận ký kết.
Hai bên cần thúc đẩy hợp tác chiến lược để mở rộng đề nghị cũ, trong 2008-- giai đoạn phát triển của thương mại song phương vào năm 2015, hai bên đã thống nhất về thương mại hai chiều năm 2015 sẽ nâng lên số lượng mục tiêu $ 2 tỷ.
Phó Thủ tướng Songsar • Lingshawa nhấn mạnh rằng sẽ tạo điều kiện cho các doanh nghiệp Việt Nam đầu tư vào cũ và cho phép họ thực hiện các dự án khác theo kế hoạch và đạt được kết quả tốt.
Hai Thủ tướng tin rằng hai bên sẽ tiếp tục thúc đẩy mạnh mẽ quan hệ đối tác đặc biệt và toàn diện giữa hai nước trong tương lai.
Tất cả các Bộ, ngành ở cả hai nước cần tiếp tục triển khai các biện pháp hợp tác của lãnh đạo hai nước, đồng thời giải quyết những khó khăn mà các doanh nghiệp của hai nước gặp phải trong quá trình đầu tư, sản xuất và vận hành.
