Phó Chủ tịch Quốc hội Pháp họp mặt với đoàn đại biểu Ủy ban Kinh tế, Kế hoạch và Tài chính Lào
-----------------
Bà Nguyễn Thị Tấn, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam đã gặp gỡ với các thành viên tham dự hội nghị về kinh tế,.
Phó Chủ tịch vàng Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị và bạc đánh giá cao của Chương trình Quốc hội Lào đoàn kinh tế và Ủy ban Tài chính và Ủy ban Ngân sách Quốc hội Việt Nam và kết quả công việc của Ủy ban Kinh tế của Quốc hội, đó là có lợi cho đào sâu mối quan hệ song phương, cũ.
Nguyễn Thị Kim cho rằng cả hai bên nên phát huy hơn nữa những thành tựu hợp tác của mình phù hợp với tình đoàn kết đặc biệt của người cao tuổi.
Các ủy ban nghị viện của hai nước cần tiếp tục làm việc chặt chẽ với nhau để tăng cường trao đổi thông tin, chia sẻ kinh nghiệm hợp tác và nâng cao lợi ích hợp tác.
Hai bên cho rằng kế hoạch hợp tác gần đây đã đạt được kết quả tốt.
Trong thời gian tới, cả hai bên cần tiếp tục tăng cường trao đổi kinh nghiệm trong việc chuẩn bị ngân sách và đầu tư xây dựng cơ bản.
Chủ tịch Ủy ban Quốc hội Lào của nền kinh tế, quy hoạch và Tài chính Suwan Ping-Bu Panu von Quốc hội Lào hy vọng sẽ mở rộng kinh tế, kế hoạch và Ủy ban Tài chính, trao đổi đoàn và hợp tác giữa Ủy ban Việt Quốc hội Ngân sách và Ủy ban Kinh tế của Quốc hội và tích cực hơn expand có chữ ký của cả hai bên .
