Phó Thủ tướng Thường trực Nguyễn Sinh Hùng đánh giá cao sự hợp tác của IAEA
-----------------
Ngày 9/1, tại trụ sở Bộ Ngoại giao Việt Nam, ông Fan Pingming, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam, đã gặp gỡ với ông Yukiya Amano, Tổng giám đốc Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA).
Trong cuộc họp, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh về sự phát triển của quan hệ tốt với Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế tại Việt Nam Gần đây đánh giá cao sự hợp tác, đặc biệt là các cơ quan của Việt Nam trong công nghệ hạt nhân cho mục đích hòa bình đã được sử dụng trong nông nghiệp, ngành công nghiệp y tế và sức khỏe, và các lĩnh vực khác tại Việt Nam .
Mở rộng việc thực hiện chủ động hội nhập vào cộng đồng quốc tế ủng hộ, Việt Nam đã tổ chức vụ quan trọng trong các tổ chức quốc tế và để làm cho một đóng góp quan trọng, chẳng hạn như IAEA Ban 2013--2014 năm hạn nhiệm kỳ tổng thống của Thống đốc.
Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm nhấn mạnh, Việt Nam, là một thành viên tích cực của cộng đồng quốc tế, sẽ nỗ lực trong các lĩnh vực như giải trừ quân bị, không phổ biến vũ khí hạt nhân và đảm bảo an toàn hạt nhân.
Tổng giám đốc IAEA Amano Atsu rất coi trọng những thành tựu của Việt Nam trong việc sử dụng năng lượng hạt nhân một cách hoà bình và hội nhập vào cộng đồng quốc tế.
Ông nhấn mạnh rằng Việt Nam là một đối tác quan trọng của Cơ quan Năng lượng nguyên tử quốc tế và cộng đồng quốc tế, và chắc chắn sẽ tiếp tục làm việc để thúc đẩy quan hệ tốt đẹp của sự hợp tác với Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế tại Việt Nam.
Amano Mi cho Phó Thủ tướng Fan báo cáo về các nước khác nhau và các tổ chức trong việc bảo vệ an toàn hạt nhân và các vấn đề quan tâm.
Ông cũng đánh giá cao việc Việt Nam chuẩn bị cho việc phát triển năng lượng hạt nhân và nhấn mạnh rằng IAEA sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam trong lĩnh vực này.
