Tổng thư ký Nguyễn Phuntsu đã có buổi làm việc với lãnh đạo tỉnh Silla
-----------------
Tới tỉnh Sơn La trong thời gian điều tra, ngày 09 tháng 1, các nhà lãnh đạo chủ yếu của Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng với tỉnh Sơn La đã tổ chức một cuộc họp làm việc, để thảo luận về phát triển kinh tế, xã hội và xây dựng Đảng làm việc của tỉnh.
Sau ba năm để mở rộng độ phân giải bên lớn thứ 11 của đảng và tỉnh Sơn La có độ phân giải Thirteenth Đại hội đồng, ở đỉnh cao của sự đoàn kết và cam kết cho toàn bộ hệ thống chính trị, tỉnh Sơn La trong mọi lĩnh vực cho thấy một động lực tốt của sự phát triển.
Tốc độ tăng trưởng GDP bình quân của tỉnh từ năm 2011 đến năm 2013 đạt 11,46%.
Năm 2013, tổng cộng 16 chỉ tiêu đã được hoàn thành hoặc vượt quá 17 chỉ tiêu kinh tế xã hội, GDP của tỉnh đạt gần 7,4 nghìn tỷ đồng (khoảng 740 triệu đô la Mỹ) gấp 1,8 lần so với năm 2010, thu nhập bình quân năm .
Phát biểu tại buổi làm việc, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cho biết, tỉnh Sơn La có một vị trí rất quan trọng chiến lược, mà còn tỉnh miền núi tiềm năng lớn, nhưng địa bàn tỉnh trong quá trình phát triển cũng gặp nhiều khó khăn.
Tướng Nguyễn cảm thấy hài lòng khi thấy rằng các đảng phái, các chính phủ và nhân dân các dân tộc ở Silla-Loan đã được đoàn kết và đang nỗ lực phối hợp và thể hiện những thay đổi tích cực trong mọi mặt của nền kinh tế và xã hội.
Tổng Bí thư Nguyễn đòi hỏi các cơ quan trung ương và địa phương các cấp để tập trung vào, tóm tắt tỉnh Sơn La để thực hiện kết quả nổi bật lớn thứ 11 của đảng, nghị quyết của trụ sở chính cấp tỉnh của phiên thứ mười ba của các nghị quyết thực hiện và mục tiêu cho hai năm tới tỉnh cần phải được thực hiện, .
