Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng: Toà án cần nghiêm chỉnh thực hiện hiến pháp mới
-----------------
Ngày 8/1, tại thành phố Hồ Chí Minh, Bộ Tư pháp Việt Nam đã triệu tập một hội nghị quốc gia để triển khai nhiệm vụ tư pháp của Việt Nam vào năm 2014.
Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng tham dự cuộc họp và phát biểu chỉ đạo.
Tại buổi làm việc, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đánh giá cao vai trò và nỗ lực quan trọng của ngành tư pháp ở Việt Nam trong năm 2013.
Trong cuộc suy thoái kinh tế toàn cầu bị ảnh hưởng nghiêm trọng đến bối cảnh của nền kinh tế trong nước, hệ thống tư pháp Việt Nam đã có những đóng góp tích cực vào sự phát triển quốc gia, trong đó có các cơ chế để tiếp tục cải thiện và cải cách thủ tục hành chính, luật và nghị định Quốc hội để hoàn thành một kế hoạch và giới thiệu một số quy định thực thi pháp luật.
Về 2014 nhiệm vụ, lĩnh vực tư pháp, Phó Thủ tướng Ruanchun Fu nên nghiêm túc thực hiện có hiệu quả tiến hành sửa đổi hiến pháp để tăng cường pháp công tác vận động, xác minh, xuất bản và đơn giản hóa thủ tục hành chính, giải quyết vụ án dân sự trong việc thực hiện những vấn đề cho người dân trong quá trình về hộ gia đình .
Trong năm 2013, Bộ Tư pháp Việt Nam có một trợ lý cán bộ tốt, trình dự thảo luật để Chính phủ 29, mà Quốc hội đã thông qua dự thảo 23.
Kiểm tra phân loại trường hợp đã được một thay đổi tích cực.
Mỗi tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương xử lý tổng cộng 2 triệu đăng ký khai sinh (tăng 10,6% so với cùng kỳ năm ngoái) và 8,27 triệu cặp đăng ký kết hôn (tăng 5,4% so với năm trước).
