Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Quốc hội Việt Nam, gặp Chủ tịch Jun Toshihiro, Chủ tịch Liên minh các Nghị sĩ Việt Nam - Việt Nam
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị vàng và bạc và chủ tịch của Nhật Bản cầm quyền Đảng Dân chủ Tự chung Toshihiro Nikai (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị vàng và bạc 08 tháng 9 cuộc họp buổi chiều là Việt Nam .
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị vàng và bạc để tin vào cầm quyền Hội Đồng Lãnh Đạo Dân chủ Tự do của Nhật Bản và sự lãnh đạo của Toshihiro Nikai, Nhật Bản cầm quyền Đảng Dân chủ Tự sẽ tiếp tục đóng một vai trò chủ đạo, để thực hiện một đóng góp tích cực cho sự thịnh vượng và phát triển ở Nhật Bản, góp phần củng cố và tăng cường of the Day .
Ông Nguyễn Phnom Penh nhấn mạnh, Việt Nam ủng hộ và hứa hẹn tạo điều kiện thúc đẩy quan hệ hợp tác và trao đổi các hoạt động giữa liên minh Nhật Bản - Việt Nam của các nghị sĩ thân thiết và nhóm nghị sĩ Việt Nam - Trung Quốc.
Ngày hôm sau khi cô được cam kết với đối tác chiến lược vì hòa bình và phồn vinh ở châu Á đang ở giai đoạn tốt bày tỏ vui mừng trước sự phát triển; các thành viên thêm về các vấn đề của diễn đàn quốc hội của cộng đồng quốc tế trong việc thay đổi nông nghiệp và khí hậu, bảo vệ môi trường, phòng chống thiên tai cùng quan tâm .
Nguyễn Thị vàng và bạc trong ngày Cố vấn đặc biệt Tsutomu Takebe Liên minh Nghị viện (Tsutomo Takebe) ủng hộ cho việc tổ chức đào Nhật Peach Blossom Festival và chủ tịch của Nhật Bản cầm quyền Tự do Dân chủ của Tổng Toshihiro Nikai thúc đẩy tình hữu nghị Nhật Bản-Việt Nam với Việt Nam-Nhật Bản nghị sỹ hữu nghị Liên minh viên trên tại Việt Nam .
Ông Nguyễn King Bullion cho hay, ông rất vui khi thấy dự án trường đại học Việt Nam ở Hà Nội được đưa vào hoạt động.
Nikai cho biết Nhật Bản là chuyến thăm Việt Nam Đoàn Hội Nghị viện là để tham dự mục đích chính của ngày hôm sau và các đại biểu quốc hội hội nghị chuyên đề ngày hôm sau Đại học của buổi lễ khai mạc.
Thứ hai, Junbo cho biết, đoàn đại biểu thân thiện của Nhật Bản-Việt Nam sẽ xem xét việc giải quyết các điều kiện cấp thị thực cho công dân Việt Nam.
Bên cạnh đó, hai bên đã đạt được sự nhất trí quan trọng về các biện pháp cụ thể để thúc đẩy quan hệ hợp tác hữu nghị giữa Quốc hội Nhật Bản và Quốc hội Việt Nam.
Trong cuộc họp, các nhà lập pháp Nhật Bản về quan hệ hợp tác song phương đang ở giai đoạn tốt đẹp của sự phát triển rất vui và hy vọng hai nước cần tăng cường hơn nữa hợp tác pháp luật, thúc đẩy giao lưu phi chính phủ và thúc đẩy hợp tác kinh doanh và hợp tác liên vùng.
Các nghị sĩ Nhật Bản nói Nhật Bản muốn hợp tác với Việt Nam trong ứng phó với biến đổi khí hậu và cung cấp cho Việt Nam sự hỗ trợ.
