Thành phố Hồ Chí Minh đã thực hiện Nghị quyết phiên toàn thể của Uỷ ban Quốc gia CPPCC lần thứ 11
-----------------
Ngày 08 tháng 1, chính trị Cục Trung ương Đảng, Bí thư Thành phố Hồ Chí Minh Đảng Li Thanh Hải đã chủ trì thành phố nghỉ hưu cán bộ cao cấp để thực hiện Việt Cộng Tám trong phiên họp toàn thể đầu tiên của các nghị quyết hội nghị và kết luận.
Tại cuộc họp, Bí thư Thành phố Hồ Chí Minh Đảng Li Thanh Hải, cho biết việc thực hiện của Việt Cộng thứ mười Phiên họp toàn thể trong tám nghị quyết, kết luận, Thành phố Hồ Chí Minh vào năm 2013 tỷ lệ sản phẩm quốc nội (GDP) tăng trưởng tổng là 9,3%, trong ba năm tốc độ tăng trưởng trung bình 9,6% .
GDP bình quân đầu người tăng theo năm, đạt 4.513 đô la Mỹ vào năm 2013.
Chỉ số giá tiêu dùng đã được kiểm soát một cách hiệu quả, tăng chỉ 5,1%, trong khi vào năm 2011 và 2012, tăng 11,86% và 4,07% tương ứng.
Kết quả này phụ thuộc vào nỗ lực chung của toàn bộ hệ thống chính trị và nỗ lực chung của cộng đồng và doanh nghiệp.
Tuy nhiên, thành phố Hồ Chí Minh Kinh tế - Văn hóa - vẫn còn nhiều vấn đề xã hội, thiếu ổn định của tăng trưởng kinh tế, có rất nhiều thiếu sót cơ sở hạ tầng đô thị, công trình xử lý ô nhiễm môi trường không đạt được sự thay đổi cơ bản, vv.
Bộ trưởng Thành phố Hồ Chí Minh Đảng Li Thanh Hải cũng cho biết, Thành phố Hồ Chí Minh là một trung tâm giáo dục và đào tạo quy mô lớn, vì vậy thành phố đang tích cực phát triển để thực hiện các Nghị quyết của các biện pháp trung tâm, được thiết kế để tạo ra một bước đột phá trong giáo dục và đào tạo để thực hiện một cuộc cải cách toàn diện và cơ bản.
