Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng làm việc với Tổng cục trưởng IAEA
-----------------
Ngày 8/1, tại trụ sở chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp Yukiya Amano, Tổng giám đốc Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA).
Trong buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ vui mừng vì sự phát triển tốt đẹp của quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và IAEA..
Ông nói rằng Việt Nam đang triển khai thực hiện chiến lược phát triển bền vững, Việt Nam ủng hộ việc sử dụng hòa bình năng lượng hạt nhân; đảm bảo an toàn hạt nhân; thỏa thuận không phổ biến vũ khí hạt nhân, Việt Nam cũng đã ký hầu hết các công ước quốc tế trong lĩnh vực năng lượng hạt nhân.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hy vọng IAEA tiếp tục cung cấp hỗ trợ cho Việt Nam trong lĩnh vực năng lượng hạt nhân, đặc biệt là trong việc thúc đẩy phần cứng điện hạt nhân, xây dựng phần mềm; năng lượng nguyên tử được sử dụng trong y tế, nông nghiệp; đào tạo nhân lực để hỗ trợ Việt Nam trong lĩnh vực năng lượng hạt nhân và để giúp Việt Nam phát triển an toàn hạt nhân .
Tổng giám đốc IAEA Amano Aya cho biết mục đích của chuyến thăm này là tăng cường hợp tác giữa IAEA và Việt Nam.
Ông đánh giá cao vai trò tích cực của Việt Nam trong việc thúc đẩy an toàn hạt nhân trong thế giới của quốc tế và Việt Nam đã ký một loạt các thỏa thuận trong đó có "tiêu chuẩn an toàn quốc tế cho các nhà máy điện hạt nhân", bao gồm "Công ước về An toàn hạt nhân".
Ngoài ra, ông Amano cũng nhấn mạnh rằng Việt Nam là một đối tác quan trọng của Việt Nam IAEA, IAEA đã luôn ủng hộ cho mục đích hòa bình của các dự án năng lượng hạt nhân, bao gồm cả các dự án điện hạt nhân và năng lượng hạt nhân được sử dụng trong y tế, bảo quản nông sản, bảo vệ tài nguyên nước, vv .
Ông cũng nói rằng IAEA sẽ hỗ trợ Việt Nam xây dựng cơ chế, luật và quy định trong lĩnh vực hạt nhân.
