Thủ tướng Chính phủ Việt Nam sang Campuchia
-----------------
Theo lời mời của Thủ tướng Campuchia Hun Sen, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sẽ thăm chính thức Campuchia từ ngày 12 tháng 1 đến ngày 14 tháng 1 năm 2014.
Việt Nam và Campuchia chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao vào ngày 24 tháng 6 năm 1967.
Hai nước liên tục phát triển hợp tác trên mọi lĩnh vực.
Năm 2013, khối lượng thương mại song phương giữa Việt Nam và Campuchia đạt 3,5 tỷ đô la Mỹ, hai bên đang cố gắng nâng khối lượng thương mại song phương lên 5 tỷ đô la Mỹ vào năm 2015.
Việt Nam có tổng cộng 126 dự án đầu tư tại Campuchia với số vốn đăng ký trên 3 tỷ đô la Mỹ.
Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng trong chuyến thăm Campuchia sáng nay trên cơ sở kỷ niệm 35 năm chiến thắng chế độ diệt chủng của Pol Pot.
