Quan hệ Việt Nam-Campuchia - Lịch sử Wing Ming Kee
-----------------
Cách đây 35 năm, với sự giúp đỡ của các lực lượng tình nguyện Việt Nam, binh lính Cam Bốt và thường dân đã lật đổ chế độ Khmer Đỏ, giải phóng đất nước và thoát khỏi nạn diệt chủng.
Chiến thắng của ngày 7 tháng 1 năm 1979 đã được ghi lại trong lịch sử của lịch sử và đã trở thành một biểu tượng của tình đoàn kết quốc tế thuần túy và tình hữu nghị đặc biệt và mối quan hệ bền vững giữa Campuchia và Campuchia..
Những chiến thắng này đã giúp Campuchia bước vào thời đại độc lập và tự do mới, mở ra một chương mới trong quan hệ láng giềng hữu hảo giữa hai nước.
Trong 35 năm, nhân dân Campuchia đã không quên cho đến thời điểm lịch sử đen tối nhất của lịch sử mà đất nước trải qua trong thời kỳ thống trị hệ thống diệt chủng chưa bao giờ có kinh nghiệm trong nhân loại và trong lịch sử đất nước.
Trong suốt bốn năm cai trị, trong số tám triệu người Campuchia, hai triệu người đã bị tàn bạo tàn bạo bởi chế độ Pol Pot.
Không chỉ chính sách tàn bạo và diệt tất cả các cơ sở xã hội mà Tập đoàn Pol Pot cũng vi phạm lãnh thổ Việt Nam và đã phạm tội nghiêm trọng đối với người Việt Nam.
Chỉ cần gây chiến thắng của bộ mặt của chế độ Khmer Đỏ do thảm họa diệt chủng Pol Pot ở nước láng giềng Việt Nam và Campuchia trắng trợn khiêu khích dọc theo toàn tuyến biên giới của phản ứng Kampuchea Mặt trận cứu quốc đã ban hành "Xin cứu chúng ta, không chỉ để giải cứu hàng chục ngàn .
Quyết định không chỉ Việt Nam thực hiện quyền hợp pháp tự vệ, bảo vệ quê hương thiêng liêng, mà còn để giúp đỡ nhân dân Campuchia lật đổ chế độ diệt chủng Pol Pot, thoát khỏi thảm họa tuyệt chủng, cuối cùng giành được ngày 07 tháng 1 năm 1979 trong.
Chiến thắng này cũng là thắng lợi của hai dân tộc trong việc kết hợp nguyên nhân của cuộc chiến và công bằng.
Sau khi giúp thuê AIA của cuộc sống để giúp nhân dân Campuchia lật đổ chế độ diệt chủng Pol Pot, theo khuyến cáo của Salvation Mặt trận Dân tộc Thống nhất Quốc gia Campuchia và Chính phủ Cách mạng Campuchia, 1979-1989, Đảng và Chính phủ Việt Nam để gửi hàng chục ngàn cán bộ để giúp phía Campuchia .
Một mặt, nó giúp các nước láng giềng chống đói nghèo và giúp xây dựng lại các tổ chức chính phủ và cộng đồng ở bên kia.
Học viện Chính trị của Chủ tịch Hồ Chí Minh Quốc gia điều hành Đảng Viện Lịch sử Nguyễn Mạnh sông, cho biết: "Là bốn năm sau sự sụp đổ của Kampuchea Dân chủ, Campuchia dường như đã bị chán nản đến cùng cực trong mọi lĩnh vực.
Đây là một xã hội bị tàn phá nghiêm trọng.
Con người bị tàn sát và nền kinh tế nghèo nàn và trống rỗng.
Trong suốt 10 năm viện trợ cho Campuchia, tình nguyện viên Việt Nam đã giúp chính phủ Campuchia và quân đội ổn định trật tự xã hội và trấn áp các lực lượng còn sót lại của Pol Pot..
35 năm đã chứng kiến ​​một cái chết từ Campuchia, chiến tranh, chia, bạo lực trong nước một cách thần kỳ tái sinh một hòa bình, ổn định, đoàn kết, dân chủ, nước đang phát triển.
Hợp tác đặc biệt Quan hệ hữu nghị truyền thống Việt Nam-Campuchia và hợp tác toàn diện đã phát triển liên tục trong 35 năm qua.
Từ giai đoạn đầu của việc giải phóng Campuchia đến giai đoạn phát triển hiện nay, Việt Nam luôn luôn cung cấp sự giúp đỡ vô ngã.
Cựu Bộ trưởng Bộ Giao thông Vận tải Campuchia, Kong Kyi, nói: "Chúng tôi sẽ không bao giờ quên những dịch vụ lớn lao của Việt Nam và sự trung thành của công lý.
Chúng tôi Campuchia gọi đó là sự bất tử và có trách nhiệm thực hiện.
Mặc dù đất nước ta đã được giải phóng trong 35 năm, chính phủ Việt Nam vẫn quan tâm và giúp đỡ chúng tôi.
Quan hệ hợp tác toàn diện giữa hai nước tiếp tục phát triển và mở rộng.
Tôi tin rằng mối quan hệ hợp tác giữa hai nước sẽ ngày càng củng cố và sự phát triển liên tục trong tất cả các lĩnh vực ".
Việt Nam đã giúp đỡ trong giai đoạn khó khăn nhất ở Campuchia, điều mà quốc gia nào cũng không làm được.
Đây là tuyên bố chân thành của Thủ tướng Campuchia trong chuyến thăm Việt Nam.
Hun Sen nói: "Đất nước và nhân dân Campuchia trong tâm trí, biên niên sử quốc gia Campuchia sẽ luôn luôn được khắc bằng vàng tình nguyện Việt chuyên gia, cán bộ, chiến sĩ để hoàn thành chiến thắng cao cả về nghĩa vụ quốc tế của Campuchia thành tựu vĩ đại.
Các nước như Việt Nam, những người có tâm trạng đúng đắn để giúp Campuchia, có một ".
Điều này chứng tỏ sự thật rằng bất kể thế giới thay đổi, sự thống nhất giữa Việt Nam và Campuchia không bao giờ có thể được chia.
