Hội nghị thực hiện hiến pháp của Việt Nam đã được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Ngày 08 tháng 1, mục đích hiến của Đại hội nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam được tổ chức tại Hà Nội, nhằm thực hiện các nội dung cơ bản của việc sửa đổi hiến pháp được thông qua bởi Đại hội Thirteenth và cuộc họp thứ sáu của Ủy ban Trung ương Đảng, Ủy ban Thường vụ trên Quốc hội và Quốc hội .
Chủ tịch Việt Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng; thành viên Đảng Bộ Chính trị, thư ký điều hành của Ủy ban Trung ương Lê Hồng Anh; thành viên Đảng Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Ruanchun Fu; Bộ trưởng Bộ các thành viên Đảng Bộ Chính trị Trung ương Đảng, nhiệm vụ trung tâm DING .
Đại diện các thành viên của Bộ Chính trị của Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Bí thư Ban Thư ký và lãnh đạo ngành các cấp của Chính phủ Trung ương tham dự cuộc họp.
Trong bài phát biểu khai mạc, Chủ tịch Nguyễn Sang Hùng nhấn mạnh Hiến pháp là luật cơ bản của Việt Nam có giá trị pháp lý cao nhất.
Do đó, nhiệm vụ đầu tiên sau khi thông qua hiến pháp là đưa ra hiệu lực thực hiện để đảm bảo rằng tất cả các yếu tố của Hiến pháp có thể được thực hiện và một sự thay đổi tích cực đã diễn ra trong tất cả các lĩnh vực của đời sống xã hội.
Đây là một nhiệm vụ vô cùng quan trọng ảnh hưởng trực tiếp đến toàn bộ hệ thống chính trị.
Việc thực hiện hiến pháp của tác phẩm cần sự tham gia tích cực của người dân trong cả nước, chính quyền các cấp và các ngành khác nhau.
Họp, Bộ trưởng Bộ Khoa Trung ương Ding Shixiong chắc chắn công việc truyền giáo hiến pháp được thi hành Đảng của Việt Nam, quân đội và quốc gia ưu tiên và nhiệm vụ trọng tâm.
Để thực hiện có hiệu quả đúng Hiến pháp, Bộ trưởng Ding Shixiong khuyến cáo rằng các Bộ nên đường có trật tự, vì vậy mà mỗi đảng viên và một lớp người có thể nắm bắt được nội dung cơ bản của Hiến pháp.
Cuộc họp đã nghe bài phát biểu của Wang Zhouli, Phó Chủ tịch Quốc hội, về nội dung cơ bản của hiến pháp.
Sau đó, Pan Zhong Li, giám đốc của Ủy ban pháp luật Quốc hội ban hành Hiến pháp để thực hiện kế hoạch tổ chức tại cuộc họp, trong đó việc thúc đẩy hiến pháp và kiểm tra, sửa đổi, hủy bỏ hoặc ban hành mới các văn bản quy phạm pháp luật phù hợp với Hiến pháp của công việc như các yếu tố then chốt.
