Hai quốc gia cổ đại đứng vai nhau để giải quyết những vấn đề khó khăn cùng nhau
-----------------
Ngày 8/1, tại Hà Nội, Liên đoàn Tổ chức Hợp tác Việt Nam Hà Nội đã long trọng tổ chức lễ kỷ niệm 55 năm chiến thắng của Cuba trong Cách mạng.
Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung ương Đảng, Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch Hội đồng vàng Nguyễn đến dự.
Phát biểu tại lễ kỷ niệm, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị vàng và bạc chúc mừng kỷ niệm 55 năm chiến thắng của cuộc cách mạng Cuba, hy vọng để tiếp tục tinh thần cách mạng của Cuba tiếp tục được, anh hùng hơn và viết nên một chương mới.
Nhân dân Việt Nam luôn ủng hộ những nỗ lực cách mạng của nhân dân Cu Ba và sẽ có những nỗ lực không mệt mỏi để tăng cường tình hữu nghị và tăng cường tình đoàn kết giữa Việt Nam và Cuba..
Trong 55 năm qua, nhân dân Việt Nam, như mọi khi, đã ủng hộ cho sự nghiệp đấu tranh và giải phóng của nhân dân Cu Ba..
2014 được coi là những khó khăn và thách thức vẫn còn ảm đạm, nhưng cũng là một năm tràn đầy hy vọng, nhân dân Việt Nam sẽ sát cánh với nhân dân Cuba, với nhau để giải quyết khó khăn, vượt qua cơn bão và duy trì kết quả của cuộc cách mạng Cuba, cổ xưa hơn thúc đẩy hợp tác thiết thực hướng tới một nhiều .
