Phó Thủ tướng Wu Wenning gặp gỡ Chủ tịch Phòng thí nghiệm Công nghệ sinh học Clegg ở Hoa Kỳ
-----------------
Sáng ngày 8 tháng 1, tại trụ sở chính phủ Wu Wenning, phó thủ tướng của chính phủ Việt Nam, đã gặp Kim Thompson, chủ tịch Phòng thí nghiệm Kraig Biocraft ở Hoa Kỳ..
Trong cuộc họp, Phó Thủ tướng Wu Wenning cho biết hai bên sẽ hợp tác chặt chẽ trong các Hiệp định Thương mại và Đầu tư Khung Việt Nam-Hoa Kỳ (TIFA), được thiết kế để giải quyết hợp tác kinh tế và thương mại giữa Việt Nam và Hoa Kỳ trong vấn đề này, trong khi "Trans-Pacific Hiệp định đối tác" .
Phó Thủ tướng Wu đánh giá cao sự quan tâm của Mỹ công nghệ sinh học trong phòng thí nghiệm Clegg cho thị trường Việt Nam tại Việt Nam và có kế hoạch để phát triển các lĩnh vực đầu tư vào các dự án công nghệ mới lụa hoan nghênh và trao.
Ông cho biết ngành công nghiệp trồng dâu nuôi tằm là một ngành công nghiệp truyền thống ở Việt Nam, Việt Nam đã trở thành Việt Nam giới thiệu các lĩnh vực thuộc các thành phần tiên tiến của nền kinh tế, cải thiện dự án thu nhập của người dân, nhưng vẫn chưa đạt được mục tiêu đề ra.
Phó Thủ tướng Wu cho biết việc ứng dụng công nghệ cao của Phòng thí nghiệm Công nghệ sinh học Clegg tại Việt Nam sẽ đẩy nhanh tiến độ phát triển lĩnh vực này và hỗ trợ mạnh mẽ dự án.
Kim Thompson cho biết các đại diện của nhóm đã đến thăm các cơ sở nuôi dâu tằm ở các tỉnh Linteng, Yi'an, Nanting và Qinghua.
Sau khi kiểm tra, nhóm đã chọn Lin Tong làm cơ sở sản xuất.
Ông nói rằng sau khi dự án Silk của Phòng thí nghiệm Công nghệ sinh học Clegg ở Mỹ được đưa vào hoạt động, nó sẽ giúp thúc đẩy hơn nữa sự phát triển quan hệ giữa Hoa Kỳ và Việt Nam và tăng cường quan hệ hợp tác toàn diện giữa hai nước.
