Phó Thủ tướng Wu Wenning gặp Phó Chủ tịch Công ty Wal-Mart của Hoa Kỳ
-----------------
Phó Thủ tướng Việt Nam Wu Wenning hôm mùng 7 buổi làm việc với Phó Chủ tịch (Walmart) là truy cập vào các nguồn toàn cầu của Mỹ Wal-Mart Bill Foday (Bill Fouldy) Văn phòng Chính phủ.
Tại buổi làm việc, Phó Thủ tướng Wu Wenning cho biết, hiện nay Hoa Kỳ là một trong những đối tác thương mại lớn của Việt Nam và là nguồn đầu tư trực tiếp lớn thứ 7 của Việt Nam.
Cả hai bên đều tham gia tích cực vào đàm phán Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương.
Phó Thủ tướng Wu tin rằng việc xây dựng mối quan hệ hợp tác toàn diện giữa hai nước sẽ giúp thúc đẩy hợp tác kinh tế và thương mại song phương.
Phó Thủ tướng Wu Wenning đã đánh giá cao những lo ngại của Wal-Mart về thị trường Việt Nam và kế hoạch mua hàng của Việt Nam để cung cấp cho Wal-Mart một hệ thống chuỗi bán lẻ được hoan nghênh và có giá trị cao tại Hoa Kỳ và các nước khác.
Phó Thủ tướng Ngô Wu nói rằng hiện nay, các sản phẩm của Việt Nam đã bước vào 200 quốc gia và khu vực.
Tính đến tháng 11 năm 2013, Việt Nam xếp thứ 23 trong số các nước xuất khẩu sản phẩm sang Hoa Kỳ.
Nó cho thấy đầy đủ rằng hàng hoá Việt Nam đã và đang được nhiều nước trên thế giới tin tưởng, đặc biệt là ở các thị trường cao cấp như Hoa Kỳ và Châu Âu.
Ông cũng bày tỏ hy vọng rằng Wal-Mart sẽ hỗ trợ Việt Nam tham gia "Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương" và tiến trình đàm phán các hiệp định thương mại tự do giữa Việt Nam và các nước khác trên thế giới.
Phó Tổng thống Bill Foday hy vọng sẽ mở một nhà bán lẻ ở Việt Nam trong tương lai.
Đồng thời, ông cho biết Wal-Mart sẽ đóng góp cho sự hợp tác của Việt Nam với Hoa Kỳ trong việc nhập khẩu hàng hoá của Việt Nam.
