Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải gặp gỡ Marina, Phó chủ tịch Hạ viện Ý
-----------------
Ngày 7 tháng Giêng, Hoàng Trung Hải, Phó Thủ tướng của Chính phủ Việt Nam, đã gặp tại trụ sở chính phủ với Marina House, Phó Chủ tịch Hạ viện của Ý.
Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải cảm ơn Ý đã hỗ trợ và hỗ trợ Việt Nam, đặc biệt là hỗ trợ phát triển chính thức và kêu gọi các doanh nghiệp Italia đầu tư vào Việt Nam.
Ông hy vọng rằng, trong giai đoạn hợp tác mới, hai nước sẽ nỗ lực để thực hiện kế hoạch hành động được ký vào tháng 9 năm 2013, với hy vọng Ý sẽ tăng cường hợp tác với Việt Nam trong việc điều chỉnh cơ cấu kinh tế bao gồm đầu tư công, ngân hàng tài chính và nguồn nhân lực.
Ông nói rằng việc đầu tư hiện nay ở Việt Nam trong Liên minh châu Âu, Italia xếp hạng thứ chín, vì thế chính phủ Việt Nam muốn các công ty Italia tiếp tục tăng cường đầu tư trong dầu khí, sản xuất, chuyển giao công nghệ, du lịch và các lĩnh vực văn hóa.
Phó Chủ tịch Hạ viện Ý Marina đã đồng ý với đánh giá của Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải và tin rằng hai nước cần mở rộng phạm vi hợp tác trong tương lai, bao gồm việc thúc đẩy các doanh nghiệp Ý mở rộng phạm vi đầu tư tại Việt Nam.
Cô nói rằng hiện nay Ý đang khuyến khích các công ty khác nhau tăng cường đầu tư cho khoa học và công nghệ, không chỉ trong việc củng cố và phát triển các hoạt động kinh doanh trong nước, nhưng cũng gần với nền kinh tế thế giới, cô được đánh giá cao trong khi đầu tư vào môi trường kinh doanh Việt Nam.
