Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hội kiến ​​với Chủ tịch Ủy ban Xúc tiến thương mại Ấn Độ-ASEAN
-----------------
Ngày 7-1, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp Shantanu Srivastava, Chủ tịch Hội đồng xúc tiến thương mại Ấn Độ-ASEAN thuộc Liên đoàn Thương mại và Công nghiệp Ấn Độ, tại trụ sở chính phủ..
Trong cuộc họp, Phó Thủ tướng Ruanchun Fu cho biết ông rất vui mừng cho sự phát triển âm thanh của quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Trung Quốc và Ấn Độ trong các lĩnh vực chính trị, ngoại giao, kinh tế và thương mại, đầu tư, văn hóa và giáo dục.
Ông hy vọng rằng hai nước tiếp tục thúc đẩy hợp tác về kinh tế, thương mại, đầu tư, năng lượng, du lịch, quốc phòng, khoa học và công nghệ và các lĩnh vực văn hóa, và để thúc đẩy tình hữu nghị truyền thống giữa hai nước và quan hệ đối tác chiến lược trong chiều sâu, thiết thực góp phần phát triển.
Ông Sha Tanu Việt Nam hy vọng sẽ tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Ấn Độ đầu tư nhiều hơn với hy vọng rằng "Ngày Việt Nam Văn hóa ở Ấn Độ" và "Ấn Độ và ngày Văn hóa Việt Nam" hoạt động sẽ trở thành một sự kiện thường niên được tổ chức giữa hai nước.
Ông nhấn mạnh rằng sẽ có những đóng góp tích cực cho sự phát triển sâu sắc và thực tiễn của quan hệ giữa Ấn Độ và Việt Nam.
