Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Nuan Chun-fu đã tham dự Hội nghị thượng đỉnh Đông Á (EAS).
(Nguồn: UTSAYA) VIA Vientiane - Ngày 8 tháng 9 tại Viêng Chăn, Thủ tướng Việt Nam Nuan Chunfu đã tham dự Hội nghị cấp cao Đông Á (EAS).
Tại cuộc họp, lãnh đạo các quốc gia một lần nữa khẳng định lại tầm quan trọng của EAS.
Đây là cơ hội cho các nhà lãnh đạo của tất cả các nước thảo luận các chiến lược, an ninh chính trị và các vấn đề kinh tế cùng quan tâm nhằm tăng cường sự tin tưởng lẫn nhau, góp phần bình ổn, ổn định, hợp tác và thịnh vượng ở khu vực Đông Á..
Trong bài phát biểu tại hội nghị, Tổng thư ký LHQ Ban Ki-moon nhấn mạnh tầm quan trọng của Đông Á và bày tỏ mối quan tâm của mình về những thách thức mà khu vực đang phải đối mặt.
Ông nhấn mạnh rằng LHQ hy vọng hợp tác với các nước Đông Á trong việc thực hiện mục tiêu hợp tác chung và đối mặt với những thách thức toàn cầu..
Sau buổi làm việc, lãnh đạo EAS thông qua "Tuyên bố về cách nhập cư Tăng cường chống buôn bán người khu vực hợp tác trong điều kiện khủng hoảng", "Tuyên bố Viêng Chăn về phát triển hạ tầng trong khu vực Đông Nam Á để thúc đẩy hợp tác" và.
Về tình hình khu vực và quốc tế, lãnh đạo các nước đã thảo luận sâu về nhiều vấn đề cùng quan tâm.
Nó khẳng định Biển Đông Trung Quốc để đảm bảo hòa bình, ổn định, tầm quan trọng của an toàn, tự do hàng hải và an toàn hàng không, bao gồm tầm quan trọng của sự tôn trọng dựa trên 1982 "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", các luật pháp quốc tế, tôn trọng thủ tục đối ngoại và pháp lý để giải quyết tranh chấp thông qua các biện pháp hòa bình, kiềm chế .
Ruan Chunfu Thủ tướng nhấn mạnh xây dựng và tăng cường tin cậy lẫn nhau giữa các quốc gia, tăng cường vai trò của các cơ chế đa phương trong khu vực để đặt có lợi cho hòa bình, ổn định, và cơ sở có trật tự và nhu cầu hợp tác và phát triển khu vực khác.
Ruan Chunfu Thủ tướng rằng nó nên giữ cao ngọn cờ của uy quyền của pháp luật, tuân thủ luật pháp quốc tế, và tăng cường các mối quan hệ ở các nước khác nhau để chia sẻ mã đạo đức cũng như thời điểm thực hiện các hoạt động trong khu vực, để tránh tất cả đơn phương, áp đặt, các mối đe dọa hoặc sử dụng các hành động vũ lực.
Việt Nam và các nước thành viên ASEAN khác sẽ cố gắng để đóng vai trò của họ trong việc xây dựng niềm tin trên một mặt, đóng vai trò hàng đầu trong việc duy trì hòa bình, trên một mặt trong mỗi của các đối tác đối thoại của nó và cố gắng phát huy vai trò trung tâm của mục tiêu để đạt được lợi ích chung của vở kịch.
Thủ tướng Nguyễn Du Fook bình luận rằng EAS và các diễn đàn ASEAN khác đã đặt nền tảng vững chắc để hình thành khuôn khổ khu vực trong tương lai.
Theo ông, hiệu quả hoạt động của EAS cần tiếp tục được cải thiện và cần xem xét chuyển hợp tác hàng hải sang một lĩnh vực ưu tiên mới.
Ruan Chunfu Thủ tướng bày tỏ lo ngại về tình hình phức tạp Biển Đông Trung Quốc, và nhấn mạnh rằng đây không chỉ là tranh chấp biển đảo chủ quyền, mà còn duy trì Biển Đông Trung Quốc hòa bình, hợp tác và đảm bảo sự an toàn Biển Đông Trung Quốc, an ninh hàng hải và hàng không và tự do, tôn trọng luật pháp quốc tế, trong đó có việc thực hiện có hiệu quả " .
Thủ tướng Nguyễn Du Chun nhấn mạnh rằng tất cả các bên cần thể hiện thiện chí của mình và quyết tâm chuyển sang giai đoạn mới để biến Biển Đông thành một khu vực hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển..
Điều quan trọng nhất là tự bên kiềm chế và không sử dụng vũ lực hoặc đe dọa vũ lực, trên cơ sở tuân thủ luật pháp quốc tế, bao gồm cả năm 1982 "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", dựa trên đầy đủ sự tôn trọng đối với các quá trình pháp lý và ngoại giao để giải quyết tranh chấp thông qua các biện pháp hòa bình.
Ruan Chunfu Thủ tướng cũng tin rằng tình trạng này cần phải thúc đẩy việc thực hiện các biện pháp trên biển và xây dựng sự tự tin thực tế và ngoại giao phòng ngừa, đặc biệt là việc thực hiện có hiệu quả "Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" và sớm kết thúc "Bộ luật Biển Đông Trung Quốc tắc ứng xử" Trong năm 2017, trong khi ở .
Với tinh thần trên, Việt Nam hoan nghênh việc thông qua "các nước ASEAN và Trung Quốc để đối phó với trường hợp khẩn cấp hàng hải quan chức ngoại giao hướng dẫn nền tảng đường dây nóng", và hy vọng rằng các biện pháp sẽ được thực hiện một cách hiệu quả, trên Biển Đông Trung Quốc để xây dựng sự tự tin và góp phần vào công tác phòng chống tai nạn.
* Trong buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Khunen và các nhà lãnh đạo các nước đã tham dự lễ ra mắt Tuyên bố chung về Quan hệ Đối tác Kinh tế Toàn diện Vùng (RCEP) và tổ chức các cuộc họp song phương quan trọng.
