Việt Nam và Campuchia tăng cường tình hữu nghị và thống nhất
-----------------
Từ cuối tháng mười hai năm 2012. Cho đến nay, tỉnh Kiên Giang Việt Nam và Jiangcheng Quận Hing Hing thị trấn và làng đã ký một thỏa thuận hợp tác với các tỉnh Campuchia Kampot de la pound (Kompong Trach) làng County Preaek Kroes.
Vì vậy, năm nay là năm thứ hai khi đồng bào vùng biên giới của hai nước có cơ hội thăm thân nhân và tiến hành trao đổi.
Hơn một năm sau khi việc ký kết một thỏa thuận hợp tác, và làng Hing Tsuen và Preaek Kroes đã kêu gọi mọi người bảo vệ và thúc đẩy đường biên giới và trụ cột; thực hiện nghiêm túc các quy định của giao lưu giữa hai nước tiếp giáp khu dân cư, không chứa chấp, che giấu và những người dẫn đường cho nhập cảnh bất hợp pháp, .
Hai bên cũng hợp tác để ngăn ngừa dịch và giúp nhau phát triển hoạt động sản xuất.
Hàng tháng, Hokkaido và Preaek Kroes cũng chia sẻ thông tin về nhau và xử lý vấn đề.
quân biên giới Kiên Giang Tỉnh Chính ủy Đặng lệnh hệ thống sẽ được cho biết, Bộ đội biên phòng trụ sở làm một đề xuất mạnh mẽ thúc đẩy quan hệ hữu nghị giả mạo giữa hai nước trong khu vực biên giới hoạt động làng dân cư.
Đề xuất này được thực hiện trong nhiều năm, và góp phần tăng cường sự đoàn kết của nhân dân hai nước và có lợi cho việc bảo vệ biên giới quốc gia.
