Phnom Penh, Việt Nam, kỷ niệm 35 năm ngày lật đổ chế độ Pol Pot của Campuchia
-----------------
06 Tháng một, UBND tỉnh Bình Phước Việt Nam đã tổ chức kỷ niệm 35 của trận biên giới phía tây nam của Việt Nam Campuchia Ngày Chiến thắng và lật đổ chế độ diệt chủng Lễ Memorial Pol Pot.
Kampong Cham, Kampong Thom, Kratie và Mondul Kiri, lãnh đạo bốn tỉnh của Việt Nam, bao gồm cả tỉnh Pyeongbok, Việt Nam.
Các đại diện tham dự buổi lễ kỷ niệm lần này được xem lại cùng nhau trong các di tích lịch sử hơn Việt Nam và Campuchia đã chiến đấu bên cạnh để đẩy lùi cùng một kẻ xâm lăng và giành được độc lập cho các quốc gia của họ.
Những năm 1970 cuối năm, người dân Campuchia vì Pol Pot chế độ diệt chủng bị tra tấn và hành hạ, tình nguyện viên Việt Nam đã chiến đấu bên cạnh những nỗ lực quân sự và dân Campuchia lật đổ chế độ Pol Pot ở Campuchia để giúp giải phóng đất nước và thành việc xây dựng và phát triển mới .
Ngày 7 tháng 1 năm 1979 luôn là cột mốc quan trọng trong lịch sử quan hệ Việt Nam - Campuchia.
Kể từ đó, sự đoàn kết truyền thống và quan hệ hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Campuchia đã liên tục được củng cố và phát triển.
Thay mặt cho bốn tỉnh giáp với Campuchia và tỉnh Ping-Phan ở Việt Nam, Phó Thống đốc tỉnh Phang-fu cảm ơn Tỉnh Ping-pin đã tổ chức lễ kỷ niệm 35 năm kỷ niệm ngày Campuchia lật đổ chế độ diệt chủng Pol Pot.
Đồng thời, ông cũng bày tỏ lòng biết ơn và kỷ niệm của mình cho các tình nguyện viên Việt Nam đã hy sinh một cách hùng dũng cho đất nước và con người Campuchia..
Đồng thời, lãnh đạo bốn tỉnh Bình Phước và Campuchia tặng quà độc đáo cho nhau.
