Lật đổ cuộc diệt chủng Pol Bert - ngày chiến thắng chung giữa Việt Nam và Campuchia
-----------------
35 năm trước, với sự hỗ trợ của tình nguyện viên Việt Nam, nhân dân Campuchia thành công trong việc lật đổ chế độ Pol Pot diệt chủng, cả nước đánh dấu chương đen tối nhất của lịch sử đã kết thúc, nó đã mở ra một Campuchia độc lập, một kỷ nguyên mới của tự do, hòa bình, độc lập và phát triển.
Từ năm 1979, ngày 7 tháng 1 đã trở thành ngày chiến thắng chung giữa Việt Nam và Campuchia.
Nhân dịp này, nhiều cơ quan thông tin đã phỏng vấn Hul Phany, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Campuchia tại Việt Nam về vụ việc này.
Đại sứ Kun Fani một cuộc phỏng vấn, cho biết: "Tôi một lần nữa cảm ơn tinh thần nhân đạo của những người tình nguyện Việt.
Trước khi giải phóng dân tộc Campuchia, cả tôi lẫn người dân Campuchia đều không dám mong đợi ai đó giúp đỡ đất nước chúng ta thoát khỏi chế độ tàn bạo của chế độ Pol Pot.
Nhưng bất ngờ, lực lượng tình nguyện Việt Nam đã đến và chiến đấu bên cạnh những người lính yêu nước của chúng tôi để cứu người dân Campuchia khỏi nạn diệt chủng..
Các lực lượng tình nguyện của Việt Nam đã để tôi, gia đình và người dân ở nước ta đi vòng quanh và chết, cho chúng ta cơ hội để nhìn thấy ánh nắng hạnh phúc một lần nữa.
Quan trọng hơn, sau khi lật đổ chế độ Polut thành công, quân đội tình nguyện Việt Nam đã tiếp tục giúp chúng tôi duy trì những thành tựu cách mạng và nhận thức được sự phát triển của đất nước để chế độ Pol Pot không có cơ hội hồi sinh.
Kể từ năm 1989, Campuchia đã bắt tay vào con đường sự thịnh vượng và phát triển quốc gia.
Tôi chân thành nói rằng nếu không có ngày 7 tháng 1 năm 1979, những người Cam Bốt vô tội đã bị giết sẽ có nhiều hơn thế nữa. Không có nước Campuchia nào đang phát triển ngày nay.
Đại sứ Quinferni nói: "Chúng tôi sẽ không bao giờ quên rằng quân đội tình nguyện Việt Nam đã không làm gì để cứu người dân Campuchia khỏi hệ thống diệt chủng..
Việt Nam không chỉ giúp người dân Campuchia lật đổ hệ thống Burnett mà còn giúp Campuchia tái thiết đất nước.
"Khi nói về hợp tác song phương giữa Campuchia và Việt Nam, Đại sứ Kun Fani chỉ ra phía đó Campuchia có một lịch sử lâu dài của tình hữu nghị giữa Trung Quốc và Việt Nam kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao vào năm 1967, hai nước đã chiến đấu bên cạnh, nó đã được hỗ trợ trên trường quốc tế.
Hai nước đã tham gia vào một dòng sông Mêkông, và tất cả các cơ quan của Campuchia và các tỉnh biên giới luôn chú trọng tăng cường tình hữu nghị với nhân dân Việt Nam trong nhiều lĩnh vực.
Hiện tại, Campuchia đang phấn đấu tăng khối lượng thương mại song phương giữa Campuchia và Việt Nam lên 5 tỷ đô la Mỹ vào năm 2015.
Đại sứ Quinfarni nhấn mạnh: "Tình hữu nghị Campuchia-Việt Nam đã đứng vững trong thời gian thử thách.
Campuchia tiếp tục quan hệ hữu nghị truyền thống với Campuchia, Việt Nam được coi là một tài sản có giá trị, theo yêu cầu của nhà nước Campuchia và mọi người làm việc chăm chỉ hơn và chú ý đến bảo trì.
