Ý tiếp tục mở rộng hợp tác trong nhiều lĩnh vực
-----------------
Ngày 6/1, tại Dinh Tổng thống, bà Nguyễn Thị, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Minh Trì, đã có cuộc gặp với Phó Chủ tịch Hạ viện Hạ viện Ý.
Trong buổi làm việc, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thuần Margaret bày tỏ vui mừng nhận thấy Việt Nam và Ý đã tổ chức thành công một số hoạt động kỷ niệm năm 2013 để kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước (1973-2013).
các chuyến thăm cấp cao thường xuyên giữa hai nhà lãnh đạo các nước, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng trong chuyến thăm nhà nước sang Italia vào đầu năm 2013, hai nước đã ký Tuyên bố chung thiết lập quan hệ đối tác chiến lược, chúng tôi đồng ý tiếp tục tăng cường hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực chủ chốt khác nhau.
Phó Thủ tướng Nguyễn Thuấn Margaret bày tỏ vui mừng vì kết quả hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực kinh tế, thương mại và đầu tư.
Năm 2013, tổng khối lượng thương mại song phương giữa hai nước đạt trên 3 tỷ đô la Mỹ.
Nhóm Ý đang đầu tư vào Việt Nam đã đạt được những kết quả tốt.
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thuấn Margaret bày tỏ sự hài lòng với kết quả của cuộc hội đàm giữa phái đoàn Việt Nam và đoàn đại biểu của Ý và bày tỏ hy vọng rằng hai bên sẽ thực hiện nội dung đã nhất trí càng sớm càng tốt.
Phó Chủ Tịch Phòng Ý đại biểu Marina cảm ơn Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị cạnh việc tìm kiếm thời gian để gặp gỡ, và rằng hai nước trùng với kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao đã được tổ chức nhằm thúc đẩy sự phát triển của quan hệ song phương tiếp tục tiêm đà về phía trước.
Hai bên nhất trí cho rằng trong thời gian tới hai nước cần tiếp tục thúc đẩy hợp tác giữa hai nước, quốc hội và chính phủ, cũng như mở rộng hợp tác trong lĩnh vực giáo dục, văn hóa, kinh tế và đầu tư, và thúc đẩy sự hiểu biết giữa các dân tộc.
