Thủ tướng Nguyễn Hiến tặng kêu gọi cựu lãnh đạo Đảng và Nhà nước Lào
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu gặp với cựu Tổng Bí thư Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, cựu chủ tịch Lào Zhu Mali • Hymns Race.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Vientiane - sau khi kết thúc ngày 28 và Hội nghị cấp cao ASEAN 29 và một loạt các cuộc họp được tổ chức tại Viêng Chăn, ngày chiều thứ 8, đã gặp Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu trước nhân dân Lào .
Thủ tướng Nguyễn Khuryun nhấn mạnh rằng đảng, chính phủ và người Việt Nam luôn coi trọng và đặt mối quan hệ đặc biệt lâu năm lên vị trí hàng đầu trong danh sách và coi đây là kho báu vô giá cho các thế hệ tương lai.
Ruan Chunfu Thủ tướng Lào chúc mừng sự thành công của ngày 28 và Hội nghị cấp cao ASEAN 29 và một loạt các cuộc họp để hoàn thành năm 2016 ASEAN chủ trì trách nhiệm nặng nề này, các nước ASEAN và các đối tác đối thoại để lại một ấn tượng tốt đẹp.
Nguyễn Thuỳphu và Thủ tướng Jumali Saiyatung bày tỏ sự hài lòng với sự phát triển mạnh mẽ và toàn diện của tình đoàn kết đặc biệt của người cao tuổi.
Hướng dẫn Ruan Chunfu đánh giá cao mối quan tâm bao gồm Zhu Mali Sài Ya Sông triều đại, bao gồm các nhà lãnh đạo Lào.
Thủ tướng Nguyễn Duchuk nhắc lại rằng hai nước sẽ tăng cường hợp tác và tận dụng những thành tựu họ đạt được để chiến thắng thành công các thỏa thuận của hai chính phủ về kế hoạch hợp tác năm 2016.
Thủ tướng Nguyễn Thu Chun Fong và nguyên thủ tướng Lào Jose Sim Fontaine.
(Nguồn: TTXVN) Ruan Chunfu và Thủ tướng Thongsing • Tanma von xem xét sự phát triển của mối quan hệ toàn diện giữa Trung Quốc và Lào, trong đó có chiến thắng đạt được thỏa thuận hợp tác lớn tuổi (2011-2015) cũng như các bên trong việc thực hiện của nền kinh tế cũ, .
Đóng góp Ruan Chunfu Thủ tướng nhắc lại rằng thành tích xuất sắc không thể tách rời khi ông Thủ tướng Lào Thongsing • Tanma đồng chí Phong.
Thủ tướng Nguyễn Du-Hwan hy vọng rằng các cựu lãnh đạo Tống Vân • Tambov và Lào sẽ tiếp tục đóng góp để tăng cường hơn nữa sự hợp tác đặc biệt và sự hợp tác toàn diện của người cao tuổi..
