Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Vào ngày 6 tháng 1 tại trụ sở chính phủ, Phó Thủ tướng Tad Wu Tzu của Việt Nam đã gặp Thủ tướng Anh Grant Shapps.
Tại cuộc họp, Phó Thủ tướng Dan Takenori đánh giá cao những kết quả của công việc giữa Bộ trưởng và Thủ trưởng bộ phận khô Norfolk Sharps, cũng ông nói rằng chuyến thăm của Bộ trưởng Bộ Sharps đóng góp tích cực trong việc thúc đẩy sự phát triển của hợp tác Trung-Anh trong các lĩnh vực khác nhau.
Phó Thủ tướng Takenori Wu cho biết, quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam đang trong giai đoạn phát triển tốt và mang lại những lợi ích hữu hình cho sự phát triển chung của hai nước.
Phó Thủ tướng Ngũ đã nhắc lại rằng Việt Nam sẽ nỗ lực hết mình để hợp tác với Anh Quốc để thúc đẩy sự hợp tác thực tế sâu sắc giữa hai bên.
Ông hy vọng chính phủ Anh sẽ hỗ trợ các cuộc đàm phán thương mại tự do của EU tại Việt Nam và tiếp tục hỗ trợ phát triển chính thức cho Việt Nam..
Ông Sharps Anh bộ trưởng nội các Bảo cho biết chính phủ Anh đã luôn luôn coi trọng phát triển quan hệ hợp tác với Việt Nam, và nhấn mạnh rằng chính phủ Anh sẽ cố gắng hết sức để làm việc chặt chẽ với Việt Nam, hiệu quả thực hiện các thỏa thuận đạt được giữa hai bên hy vọng rằng Chính phủ Việt Nam cho các doanh nghiệp Vương quốc Anh .
