Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam đã đồng ý tổ chức các cuộc hội đàm với Phó Chủ tịch Hạ viện Ý
-----------------
Tại trụ sở Quốc hội, do Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, bà Nguyễn Thị vàng và Quốc hội bạc của đoàn Việt Nam đã hội đàm với đoàn công tác của Phòng Ý của Phó Cục trưởng do Phó Chủ Tịch Phòng Ý đại biểu, do chiều Marina của ngày 06 tháng 1.
Các cuộc đàm phán, Phó Chủ tịch vàng Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị và bạc nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn theo đuổi một, đa dạng hóa đa phương phụ thuộc vào quan hệ quốc tế, và tích cực hội nhập vào cộng đồng quốc tế bên ngoài đường, và nói rằng Việt Nam rất coi trọng quan hệ với Italy, và đánh giá cao của Ý ở châu Âu .
Phó Chủ Tịch Phòng Ý đại biểu Marina về sự phát triển âm thanh của các mối quan hệ truyền thống hữu nghị và hợp tác giữa Trung Quốc và Việt Nam trong những năm gần đây, được thiết kế, đặc biệt, hai nước chính thức thành lập đối tác chiến lược đã bày tỏ sự hài lòng với hai quốc gia và rằng sự hợp tác này sẽ tạo ra một khuôn khổ mới cho hợp tác, .
Hai nhà lãnh đạo tin rằng trong tương lai, hai bên nên tiềm năng hơn cho sự hợp tác được thiết kế để đầy đủ hơn diễn ra, thúc đẩy việc trao đổi kinh nghiệm và mở rộng hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau, đặc biệt là trong lĩnh vực hợp tác giữa hai nước thuận lợi; đồng thời thúc đẩy mạnh mẽ hợp tác kinh tế và thương mại, thúc đẩy hai .
Hai nhà lãnh đạo nhất trí cho rằng hai bên cần tăng cường trao đổi các chuyến thăm và tiếp xúc đoàn, các thành viên của nhóm; chia sẻ kinh nghiệm liên quan đến các hoạt động của Nhà; tăng cường tham vấn chính trị về các vấn đề quốc tế cùng quan tâm, các liên Nghị viện Union (IPU), châu Á-Âu nghị viện .
Theo tinh thần đó, Quốc hội Việt Nam hy vọng rằng, Chủ tịch Hạ viện Italia sẽ đến Việt Nam để tham dự Đại hội lần thứ 132 của IPPC tổ chức tại thủ đô Hà Nội vào đầu năm 2015.
