Chủ tịch nước Nguyễn Sang-hung gặp Phó Chủ tịch Hạ viện Ý
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hsiung đã gặp mặt tại trụ sở Quốc hội vào ngày 6 tháng Giêng với Marina Sereni, phó chủ tịch Hạ viện Ý đang thăm viếng Việt Nam..
Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng đánh giá cao những kết quả với các Phó Chủ tịch Phòng Thương Ý của đại biểu Quốc hội Nguyễn Thị đàm phán vàng và bạc Marina Việt Nam; bày tỏ tin tưởng rằng chuyến thăm Việt Nam là có lợi cho việc thúc đẩy hợp tác song phương giữa Quốc hội.
Chủ tịch Nguyễn Sang-hsi đề nghị hai bên tiếp tục tăng cường hợp tác về kinh tế và thương mại, đặc biệt là hợp tác trong các lĩnh vực thuận lợi giữa hai nước.
Phó Thủ tướng Marina Marina hy vọng cả hai bên sẽ tiếp tục phát triển có hiệu quả tiềm năng hợp tác giữa hai bên và tạo điều kiện thúc đẩy trao đổi và hợp tác giữa hai nước.
Marina hy vọng hai bên sẽ duy trì sự hợp tác chặt chẽ và hợp tác trong các vấn đề quốc tế, tăng cường chuyến thăm lẫn nhau của các phái đoàn, chia sẻ kinh nghiệm lập pháp, vv.
