Ban Thư ký Ban Chấp hành Trung ương Đảng đã ban hành hướng dẫn thực hiện hiến pháp
-----------------
thành viên Đảng Bộ Chính trị, thư ký của thư ký điều hành Lê Hồng Anh ngày 03 tháng 1 đại diện cho Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam đã ban hành 32 hướng dẫn chi tiết thi hành "Hiến pháp nước Cộng hòa Xã hội chủ nghĩa Việt Nam" (sửa đổi) (gọi tắt là "Hiến pháp của Việt Nam") của.
Phiên họp thứ sáu của Quốc hội XIII đã thông qua Hiến pháp nước CHXHCN Việt Nam vào ngày 28 tháng 11 năm 2013 với hiệu lực từ ngày 1 tháng 1 năm 2014.
"Hiến pháp của Việt Nam" là một tài liệu đặc biệt quan trọng, phản ánh ý chí của toàn Đảng, toàn quân và toàn dân, để tạo ra một cơ sở chính trị và pháp lý cho việc thành lập các nguyên nhân yêu nước và sự nghiệp phát triển và hội nhập quốc gia vào New Era quốc tế.
Để thực hiện có hiệu quả "Hiến pháp của Việt Nam," Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam kêu gọi Quốc hội, Chính phủ, các cơ quan tư pháp, ngành công nghiệp bộ ngành trung ương, Mặt trận Tổ quốc và các ủy ban đảng tỉnh, thành phố và tổ chức đảng các cấp: Thứ nhất, thực hiện và hướng dẫn, đôn đốc các phòng ban có liên quan .
- Hãy chú ý đến sự phát triển của cơ quan và các mô này kế hoạch cụ thể để thực hiện Hiến pháp, trong đó nêu rõ các nội dung cụ thể, hoạt động; ban hành kế hoạch lộ trình và các văn bản quy phạm pháp luật liên quan, tạo điều kiện cho hiến pháp tuyên truyền, phổ biến và triển khai mở rộng, vv.
- Đảng ủy và tổ chức đảng sẽ được đưa vào chương trình nghị sự của cuộc họp nói trên của trụ sở đảng, chi nhánh, do đó tất cả các đảng viên một sự hiểu biết rõ ràng về mục đích của việc tuân thủ việc thực hiện Hiến pháp, các yêu cầu và tầm quan trọng, cũng như định hướng rõ ràng trong đơn vị này trong việc thực hiện Hiến pháp.
Thứ hai, sự bảo trợ truyền giáo trung tâm của các dữ liệu Ủy ban Giám đốc của bên và thông tin Bộ và chuẩn bị do Sở Truyền thông Bộ Tư pháp cán bộ Đảng ủy, mở rộng "Việt Nam của Hiến pháp," việc đào tạo báo cáo viên và tuyên truyền viên đội; hướng dẫn việc tổ chức truyền thông tin tức trung ương và địa phương để phát triển công khai .
Thứ ba, Ủy ban quân sự trung ương, Đảng ủy Công an Trung ương hướng dẫn và giám sát việc Quân đội nhân dân Việt Nam, Công an nhân dân thực hiện nghiêm "Việt Nam của Hiến pháp", thực hiện theo hướng dẫn để duy trì an ninh quốc gia và trật tự xã hội, và kiên quyết bảo vệ phẩm giá của quê hương; phối hợp với các cơ quan hữu quan nghiền nát việc sử dụng vận động nhân quyền, bóp méo, .
Thứ tư, Quốc hội Bộ trưởng, Chính phủ ủy tăng cường cán bộ hợp tác, để hướng dẫn thi hành "Hiến pháp của Việt Nam", tập trung vào việc xác minh và sửa đổi chúng, việc ban hành các văn bản quy phạm pháp luật mới phù hợp với các quy định mới của Hiến pháp.
5. Tất cả các Bộ tỉnh, thành phố CPC Ủy ban Trung ương, Đảng ủy Tổng giám đốc, đảng, trực thuộc Ủy ban Trung ương Đảng nên tăng sự giám sát và kiểm tra những nỗ lực để tạo điều kiện thuận lợi cho việc thi hành Hiến pháp, giải quyết các rào cản.
