Han Sanglin, Chủ tịch Quốc hội Cămpuchia, đã thực hiện chuyến đi thành công tới Việt Nam
-----------------
January 5, Chủ tịch Quốc hội Campuchia, Chủ tịch Mặt trận Thống nhất cho sự phát triển của quê hương Hội đồng Samrin Heng được mời đến thăm Việt Nam và tham dự lễ kỷ niệm việc bảo vệ cuộc chiến tranh biên giới Tây Nam ở Việt Nam và Campuchia Ngày Chiến thắng kỷ niệm 35 năm ngày lật đổ Pol Pot rally chế độ diệt chủng đã kết thúc.
Trong một chuyến thăm kéo dài hai ngày tới Việt Nam, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng đã gặp với Chủ tịch Quốc hội Campuchia Heng Samrin.
Chủ tịch Han Sanglin cũng đã có cuộc gặp với Thủ tướng Nguyễn Phuntson và Tổng thống Trung Quốc, ông Zhang Jinchang.
Trong quá trình hoạt động họp, Chủ tịch Quốc hội Campuchia nhớ lại hai nước đã sát cánh và đánh bại những kỷ niệm không thể nào quên của những năm của chế độ diệt chủng và khẳng định tình nguyện của Việt Nam hy sinh lớn lao cho sự tự do và độc lập dân tộc của nhân dân Campuchia trả.
Ông cũng bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc đối với đảng, chính phủ và nhân dân Việt Nam, những người đã giải cứu nạn diệt chủng tàn phá ở Campuchia để khôi phục và xây dựng lại đất nước..
Hai nhà lãnh đạo đã đồng ý để nhắc lại Việt Nam Campuchia song phương đồng tài trợ anh hùng tử đạo 1,7 bạn lễ tưởng niệm để ghi nhận và biết ơn để có độc lập tự do ở nước mình và nhân dân hai nước và số phận chung của sự hy sinh anh hùng.
Việt Nam luôn coi trọng và ưu tiên củng cố và phát triển hơn nữa các nước láng giềng của Campuchia, hữu nghị, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện và quan hệ lâu dài và ổn định và coi đây là một kho báu vô giá để được bảo vệ và thừa kế bởi hai quốc gia.
Trong chuyến thăm này, Chủ tịch Quốc hội Cam-pu-chia Han Sang-lin cũng đã gặp các đại diện của Hiệp hội Hữu nghị Campuchia.
