Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Phong Guangqing thăm Lào
-----------------
Lào nên mời Bộ trưởng Bộ Bộ trưởng Quốc phòng khi nhanh Đô đốc Puget (Douangchay Phichith), Đảng Cộng sản Bộ Chính trị Trung ương Việt Nam, Bộ Quốc phòng Feng Guangqing chung đã dẫn một phái đoàn cấp cao của Bộ Quốc phòng Việt Nam ngày 05-ngày 07 tháng 1 sang Lào .
Sáng 6-1, sau lễ đón tiếp, ông Feng Fenggu Qing, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, đã hội đàm với Bộ trưởng Ngoại giao Lào Dhani Kiti.
Lào Bộ trưởng Bộ Quốc phòng · Puget nhấn mạnh rằng Lào đảng, quân đội và nhân dân sẵn sàng hợp tác với quân đội các người huynh đệ Việt Nam để làm việc với nhau để thúc đẩy sự sâu sắc của sự hợp tác giữa người già đặc biệt về phía trước, và nhắc lại cuộc viếng thăm của phái đoàn đến Việt Nam sẽ tiếp tục Bộ Quốc phòng .
Feng Guangqing tướng nhấn mạnh rằng phía Việt Nam, nhà nước, quân đội và nhân dân sẵn sàng cố gắng hết sức phù hợp với Lào Đảng, Nhà nước, nhân dân và quân đội để duy trì một truyền thống và thực hiện chuyển tiếp đoàn kết đặc biệt giữa hai nước, khu vực và trong việc duy trì hòa bình thế giới, ổn định và góp phần vào việc.
Hai Bộ trưởng bày tỏ sự hài lòng với kết quả tốt đẹp đạt được trong hợp tác giữa Trung Quốc và Lào quân đội Gần đây trong nhiều lĩnh vực, và hy vọng rằng cả hai bên sẽ được trong giáo dục và đào tạo, trao đổi thông tin, trao đổi đoàn các cấp của đoàn, phối hợp chặt chẽ và hợp tác .
