Đồng chí Ruan Shanren: Nhà thờ Phật giáo Việt Nam đã có những đóng góp tích cực để củng cố sự đoàn kết dân tộc vĩ đại
-----------------
Nhà thờ Phật giáo Việt Nam gần đây đã tổ chức một cuộc họp tại Tu viện Kwang Tak, thành phố Hồ Chí Minh, tóm tắt công việc của Phật giáo năm 2013 và triển khai kế hoạch công tác Phật giáo năm 2014.
Nguyễn Thanh, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, tham dự.
Đến năm 2013, Giáo hội Phật giáo Việt Nam đã tổ chức một số hoạt động Phật giáo quan trọng, chẳng hạn như cách Hiến chương của Giáo Hội Việt Nam Phật giáo (5 sửa đổi), tổ chức vào ngày Phật Đản, Phật lịch 2557 mưa nhà ở, để tham gia vào Liên hoan Phật Đản Liên Hiệp Quốc tại Thái Lan .
Điều này là bởi vì các nhà thờ Phật giáo cũng đã huy động các nhà sư và nữ tu Phật giáo tham gia tích cực vào phong trào nhân dân Phúc lợi Phúc lợi và các hoạt động từ thiện khác nhau ở nhiều quốc gia.
Trong bài phát biểu của mình, đồng chí Nguyễn Thiện Nhân đã chỉ ra rằng trong năm qua, tất cả các tu sĩ nam nữ trong Phật Giáo hội Phật giáo Việt Nam đã vượt qua nhiều khó khăn và hoàn thành một số công việc Phật giáo quan trọng để củng cố đại đoàn kết của cả dân tộc và sự ra đời của ngành công nghiệp Ái Quốc để thực hiện một đóng góp tích cực, Việt Nam .
Ông bày tỏ hy vọng rằng Giáo hội Phật giáo Việt Nam tiếp tục thực hiện chuyển tiếp Phật giáo truyền thống có giá trị vào năm 2000, đã được đồng bộ hóa với các quốc gia, dân tộc và tuổi tác, và thực hiện các giải pháp Giáo hội Phật giáo Đại hội nhân dân toàn quốc lần thứ 7, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam hợp tác với nhau tu sĩ Phật và nữ tu công bố Hiến pháp .
