Thủ tướng Nguyễn Chiu-fu đã tham dự cuộc họp của lãnh đạo các nước ASEAN, Hoa Kỳ và Ấn Độ
-----------------
Cuộc họp các nhà lãnh đạo ASEAN-Ấn Độ lần thứ 14.
Thủ tướng Nguyễn Sinh Đường thăm Việt Nam đã tham dự Hội nghị các nhà Lãnh đạo ASEAN và Ấn Độ và Hội nghị các nhà lãnh đạo ASEAN-Hoa Kỳ ngày 8 tháng 9.
* Tại Hội nghị thượng đỉnh ASEAN-Ấn Độ lần thứ 14, hai bên cam kết triển khai có hiệu quả giai đoạn 2016-2020 của kế hoạch hành động.
Năm 2015, khối lượng thương mại hai chiều đạt 58,7 tỷ đô la Mỹ.
Tổng đầu tư của Ấn Độ vào ASEAN là 1,2 tỷ đô la Mỹ.
Lãnh đạo nhất trí tiếp tục thúc đẩy hợp tác song phương về thương mại và đầu tư, tận dụng đầy đủ các tiềm năng của hai bên, và phấn đấu để đạt được vào năm 2022 kim ngạch thương mại hai chiều đạt mục tiêu $ 200 tỷ.
Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi nhấn mạnh rằng ASEAN đóng một vai trò quan trọng trong chính sách "Look East" của Ấn Độ.
Ông hy vọng rằng Ấn Độ đã trở thành một trong những đối tác tin cậy của các nước ASEAN và ASEAN chung tay để thúc đẩy khu vực hòa bình và Fanchang; ưu tiên để tăng cường cơ sở vật chất phần cứng kết nối với các nước ASEAN, kết nối kỹ thuật số và trao đổi tin.
Thủ tướng Narendra Modi đề xuất rằng vào năm 2017 cả hai bên sẽ tổ chức một hội nghị thượng đỉnh ASEAN-Ấn Độ để kỷ niệm 25 năm thành lập đối tác đối thoại.
Phía Ấn Độ nói rằng ASEAN sẽ - Ấn Độ hợp tác Foundation, đầu tư thêm 50 triệu $ và hy vọng sẽ sử dụng giá trị của $ 1 tỷ USD vào các khoản thanh toán tiền vay của Ấn Độ, và các nước ASEAN để thúc đẩy các dự án kết nối và cơ sở hạ tầng kỹ thuật số.
Hội nghị Cấp cao ASEAN - Mỹ lần thứ 4.
Hai bên đã đánh giá cao những tiến bộ rõ rệt trong quan hệ giữa ASEAN và Hoa Kỳ từ năm 2015 khi họ được nâng cấp lên một quan hệ đối tác chiến lược, bao gồm cả tháng 2 năm 2016 ASEAN-Hoa Kỳ .
Các nước ASEAN coi trọng vai trò quan trọng của Hoa Kỳ, một trong những đối tác quan trọng của ASEAN, trong việc xây dựng cộng đồng ASEAN, thúc đẩy hoà bình và an ninh và xây dựng một cấu trúc khu vực cũng như sự hợp tác duy trì trong việc giải quyết các thách thức toàn cầu.
Năm 2015, thương mại hai chiều lên đến 212 tỷ đô la Mỹ, chiếm 9,3% trong tổng số ngoại thương của ASEAN, và tổng đầu tư của Hoa Kỳ vào ASEAN là 12 tỷ đô la Mỹ.
Hai bên nhấn mạnh rằng năm 2017 có ý nghĩa quan trọng để kỷ niệm 50 năm ngày thành lập ASEAN và kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa ASEAN và Hoa Kỳ.
Hai bên thống nhất tiếp tục triển khai có hiệu quả và toàn diện kế hoạch hành động ASEAN - Mỹ giai đoạn 2016-2020.
Ruan Chunfu và các bức ảnh đại biểu.
(Nguồn: Vietnam) Thủ tướng Nguyễnlùun Muk, phát biểu tại hội nghị, vui mừng nhận thấy sự tiến bộ mạnh mẽ và nhanh chóng của ASEAN với tất cả các đối tác.
Ông nhấn mạnh rằng sự hợp tác của ASEAN với các đối tác đóng một vai trò quan trọng trong việc duy trì hòa bình, an ninh, ổn định và phát triển trong khu vực.
Với tư cách là Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nuan Chunfu, điều phối viên quan hệ ASEAN - Ấn Độ trong giai đoạn 2015-2018, hai bên cần tăng cường hơn nữa hợp tác nhằm khai thác tiềm năng của hai bên và thực hiện nhiều cam kết chính trị khác nhau.
Ông hy vọng rằng, cũng như trong khu vực và trên thế giới có quyền và sức mạnh để đóng một vai trò quan trọng Ấn Độ sẽ duy trì hợp tác với ASEAN, để đóng vai trò của mỗi người trong số các hệ thống quốc tế, chú ý tuân thủ luật pháp quốc tế để kiềm chế xung đột, sự tự tin, giải quyết hòa bình các tranh chấp.
Hai bên cần có các biện pháp cụ thể để tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực thương mại và đầu tư và duy trì khả năng tương tác, nhằm mục đích quan hệ gần gũi hơn giữa ASEAN và Ấn Độ, hơn nữa, tập trung vào thúc đẩy hợp tác về khoa học và công nghệ ở Ấn Độ và các nước ASEAN có một lợi thế của nhu cầu.
Ruan Chunfu Thủ tướng đề nghị ASEAN và Hoa Kỳ nên tăng kinh tế, thương mại, đầu tư, bảo vệ môi trường, khoa học và công nghệ, giáo dục và đào tạo, để giúp các DNNVV liên doanh, nỗ lực hợp tác để đối phó với biến đổi khí hậu và các lĩnh vực khác; tay trong việc đối phó với những thách thức an ninh phi truyền thống như bệnh chủ nghĩa khủng bố và truyền nhiễm.
Ông đề nghị rằng Hoa Kỳ tiếp tục thực hiện "Sáng kiến ​​hạ lưu sông Mekong" (LMI), để hỗ trợ các nước GMS để tăng cường thích ứng biến đổi khí hậu, khả năng kiểm soát và quản lý bền vững và sử dụng tài nguyên nước trong khô cằn và nước biển xâm nhập.
Ruan Chunfu Thủ tướng hy vọng rằng mỗi đối tác ASEAN để tiếp tục duy trì hòa bình và ổn định trong khu vực đóng góp tích cực chia sẻ kinh nghiệm về việc giải quyết hòa bình các tranh chấp hàng hải và để hỗ trợ trong việc tăng cường các nước ASEAN để tăng cường khả năng xử lý các vấn đề hàng hải.
* Ngày 8 tháng 9 là ngày cuối cùng các nhà lãnh đạo ASEAN tổ chức các cuộc họp với các đối tác.
Sau lễ bế mạc và Hội nghị thượng đỉnh ASEAN 2017 ASEAN xoay lễ tổng thống bàn giao hiện nay, Thủ tướng Ruan Chunfu và vợ rời khỏi cấp cao đoàn Việt Nam trở về Viêng Chăn, tham quan cũ và tham dự kết thúc thành công của ngày 28 và Hội nghị cấp cao ASEAN 29 và loạt .
