Chính phủ Việt Nam đã đưa ra các biện pháp chủ yếu cho phát triển kinh tế và xã hội trong năm 2014
-----------------
Chính phủ Việt Nam gần đây đã ban hành 01 / NQ-CP về hướng dẫn thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội năm 2014 và các nhiệm vụ và biện pháp chủ yếu của ngân sách trung ương..
Nghị quyết này khẳng định rằng: vào năm 2014 kế hoạch phát triển kinh tế và xã hội toàn diện của Quốc hội Việt Nam là để duy trì tiếp tục ổn định kinh tế vĩ mô, kiềm chế lạm phát, thúc đẩy việc thực hiện trong ba đột phá lớn dựa trên chiến lược và thúc đẩy các chế độ tăng trưởng kinh tế, thúc đẩy chuyển dịch cơ cấu kinh tế kết hợp, .
Bảo vệ sinh kế xã hội và phúc lợi xã hội, nâng cao đời sống của người dân.
Sử dụng hiệu quả tài nguyên thiên nhiên, bảo vệ môi trường và chủ động ứng phó với biến đổi khí hậu.
Thúc đẩy cải cách hệ thống hành chính, chống tham nhũng và phòng chống tham nhũng, loại bỏ lãng phí và cải thiện môi trường kinh doanh.
Đảm bảo an ninh chính trị và quốc gia, và đảm bảo trật tự công cộng.
Mở rộng và cải tiến công tác ngoại giao và ảnh hưởng của hội nhập kinh tế quốc tế.
Và phấn đấu để đạt được tỷ lệ sản phẩm quốc nội (GDP) tăng trưởng tổng 5,8%, tăng 10 phần trăm trong tổng kim ngạch xuất khẩu, thâm hụt thương mại chiếm 6% tổng kim ngạch xuất khẩu, tốc độ tăng CPI là 7%, tổng vốn đầu tư tài sản cố định chiếm 30% GDP, thâm hụt ngân sách trung ương .
Thực hiện chính sách tiền tệ linh hoạt và hiệu quả đòi hỏi chính phủ chủ trì Ngân hàng Việt Nam, phối hợp với các Bộ khác nhau và các sáng kiến ​​chính quyền địa phương, sự phối hợp linh hoạt các công cụ chính sách tiền tệ để đảm bảo tính thanh khoản của các tổ chức kinh tế và tín dụng.
Tăng dự trữ ngoại hối quốc gia và cải thiện cán cân thanh toán.
Thực hiện chính sách tài chính thắt chặt và cố gắng để tiết kiệm, kiểm soát chặt chẽ chi tiêu của chính phủ trung ương để đảm bảo rằng chi tiêu ngân sách đã được phê duyệt.
Quản lý công cộng các biện pháp hỗ trợ.
Tạo điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp vay vốn để sản xuất nông nghiệp và khu vực nông thôn, sản xuất xuất khẩu, doanh nghiệp vừa và nhỏ, hỗ trợ các ngành công nghiệp, ứng dụng công nghệ cao như: cho vay để ưu tiên.
Việc thực hiện có hiệu quả các chiến lược ba đột phá nên thực hiện có hiệu quả các chiến lược mang tính đột phá chủ yếu sau ba, cụ thể là: thúc đẩy cải cách hành chính, nâng cao chất lượng nguồn nhân lực, huy động nguồn lực để xây dựng hệ thống hạ tầng.
Toàn diện thúc đẩy việc điều chỉnh cơ cấu tín dụng sẽ thúc đẩy sự kết hợp của chuyển dịch cơ cấu kinh tế và chuyển đổi chế độ tăng trưởng kinh tế.
Nâng cao năng lực quản lý và hiệu quả hoạt động của các tổ chức tín dụng và nâng cao khả năng cạnh tranh của các ngân hàng thương mại nhà nước.
Tăng cường giám sát và kiểm tra để đảm bảo an toàn hệ thống.
Tăng cường công tác giám sát, kiểm tra và quản lý hoạt động sản xuất, kinh doanh của doanh nghiệp nhà nước, tập đoàn kinh tế, trụ sở để đảm bảo hoạt động có hiệu quả theo quy định của pháp luật.
Xử lý nghiêm các hoạt động bất hợp pháp.
Bảo vệ sinh kế của người dân, cải thiện đời sống nhân dân chính phủ nhấn mạnh rằng các biện pháp để bảo vệ đời sống nhân dân và phúc lợi xã hội, cải thiện đời sống nhân dân.
