Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng: Tỉnh Kun Sông cần khai thác tối đa tiềm năng tài nguyên rừng để thúc đẩy giảm nghèo bền vững
-----------------
January 5 giờ chiều, tại hội nghị được tổ chức với sự lãnh đạo của tỉnh Kon Tum, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, tỉnh Kon Tum nên chú ý để khai thác đầy đủ tiềm năng của tài nguyên rừng, và dần dần tăng của nhân dân, đặc biệt là đồng bào dân tộc thiểu số đời sống vật chất tinh thần.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ hy vọng rằng, tỉnh Kon Tum để tối đa hóa những lợi thế của tỉnh, việc xây dựng và phát triển mục tiêu đầu tư, để đạt được một bước đột phá cho đất nước để góp phần vào những thành tựu chung.
Thủ tướng Nguyễn khuyên tỉnh Kon Tum tiếp tục tập trung trên cây cao su, cây cà phê, sắn, cây ngô và đặc sản, thúc đẩy chăn nuôi, phát triển gia cầm.
Tỉnh Kon Tum nên xây dựng chính sách ưu đãi cụ thể nhằm khuyến khích các doanh nghiệp khác nhau để tăng cường đầu tư tại các khu vực nông thôn, và mạnh mẽ thúc đẩy đào tạo nghề và kỹ thuật của người lao động trong khu vực nông thôn, để thu hút nguồn vốn đầu tư cơ sở hạ tầng, đặc biệt là cơ sở hạ tầng nông thôn, tập trung vào sự phát triển của y tế và văn hóa .
Theo báo cáo của tỉnh Côn Minh Sông, điều kiện kinh tế xã hội của tỉnh tiếp tục trải qua những thay đổi tích cực vào năm 2013.
Trong đó, tổng sản phẩm quốc nội (GDP) tăng trưởng 12,4%, thu nhập bình quân đầu người đạt 25.750.000 đồng kế hoạch phát triển nông thôn mới là mạnh mẽ, vv, y tế, văn hóa và giáo dục đã đạt được kết quả tốt.
Năm 2014, tỉnh Côn Minh-Sông đã đề xuất mục tiêu tăng trưởng GDP trên 13%, thu nhập bình quân đầu người trên 29 triệu đồng và tỷ lệ hộ nghèo là 4% đến 5%.
