Các tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2014.1.5
-----------------
· January 5, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng lãnh đạo với tỉnh Kon Tum đã tổ chức một cuộc họp làm việc căng thẳng, toàn tỉnh nên tập trung vào tiềm năng phát triển đất đai, phát triển tài nguyên rừng, cải thiện đời sống nhân dân.
· January 5, Chủ tịch Quốc hội Campuchia, Chủ tịch Mặt trận Thống nhất cho sự phát triển của quê hương Hội đồng Samrin Heng được mời đến thăm Việt Nam và tham dự lễ kỷ niệm việc bảo vệ cuộc chiến tranh biên giới Tây Nam ở Việt Nam và Campuchia Ngày Chiến thắng thứ 35 kỷ niệm của lật đổ Pol Pot rally chế độ diệt chủng đã kết thúc.
Ngày 5 tháng 1, thành phố Hồ Chí Minh, bệnh viện công nghiệp công nghệ cao đầu tiên - Bệnh viện Quốc tế Thành Đô hoàn thành.
· Quận tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh tại tỉnh Cappadocia của Việt Nam đã chính thức hoàn thành vào ngày 5 tháng 1.
Đà Nẵng nỗ lực để phát triển "ngành công nghiệp không khói".
· Hội nghị thường niên Liên đoàn Bóng đá Việt Nam 2013 được tổ chức vào ngày 5 tháng 1 tại Hà Nội.
· Ngày 5 tháng 1 tại thành phố Hồ Chí Minh, UBND thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức lễ trao giải "Năm 2013 cho người tiêu dùng Việt Nam thương hiệu nhất".
· 180 doanh nghiệp từ 22 tỉnh, thành phố trên toàn quốc đã tham dự Hội chợ Xuân 2010 tỉnh Ontario, thành phố Tuy Hòa vào tối ngày 04 tháng 01.
Vào ngày 5 tháng giêng, hàng ngàn người biểu tình ở phe đối lập Thái Lan tiếp tục biểu tình tại thủ đô Bangkok của Bangkok, yêu cầu Thủ tướng Anh rút quân.
Bộ trưởng Bộ Tài chính Inđônêxia đã tiết lộ rằng do giá thực phẩm tăng cao do giá dầu và khí đốt tăng cao, nên quốc gia này đã không đạt được mục tiêu đề ra mức lạm phát 7,2% vào năm 2013.
· Một phát ngôn viên của Hiệp hội Dầu cọ Indonesia cho hay, sản lượng dầu cọ trong nước dự kiến ​​sẽ đạt 29 triệu tấn vào năm 2014, tăng 2 triệu tấn từ 27 triệu tấn vào năm 2013.
