Cơ quan thông tin khác trong tuần này (2013.12.30-2014.1.5) Xem lại nổi bật
-----------------
Thứ nhất, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã ban hành các bài phát biểu 2014 năm mới: nói lời tạm biệt với năm 2013 và mở ra vào năm 2014, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã công bố một báo cáo mang tên "cải thiện các cơ chế thể chế chơi đúng người là bậc thầy, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ trong năm 2014, khi nền kinh tế Việt .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã nhắc lại những khó khăn và thách thức mà Việt Nam phải đối mặt trong năm 2013 và nhiều thành tựu quan trọng. Ông nói rằng Việt Nam đã đạt được những mục tiêu đề ra trong năm 2014.
Thủ tướng Nguyễn nhấn mạnh rằng mặc dù nền kinh tế phát hành tín hiệu phục hồi thế giới, thay đổi tích cực về kinh tế và xã hội ở Việt Nam đã diễn ra, nhưng vẫn còn rất nhiều khó khăn và thách thức, hệ thống chính trị toàn bộ của Việt Nam cần phải được xác định với một mức độ cao của hành động, nhằm hoàn thành thắng lợi nhiệm vụ phát triển kinh tế và xã hội năm 2014.
Trong thời gian đó, các nhiệm vụ trung và dài hạn khác nhau sẽ được thực hiện một cách dứt khoát và đồng bộ để tạo nền tảng cho sự phát triển kinh tế nhanh và bền vững ở Việt Nam.
Tập trung vào việc xây dựng nhà nước pháp quyền, phát huy đầy đủ quyền của người dân là những bậc thầy, và cố gắng hết sức để cải thiện kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa, kết hợp tái cơ cấu và xây dựng nông thôn mới và nông nghiệp.
Thứ hai, Quốc hội Chủ tịch lần Campuchia Heng Samrin đến Việt Nam theo lời mời của Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng, và tháng 4, Chủ tịch Quốc hội Campuchia, các nước phát triển thống nhất Mặt trận Hội đồng Heng Samrin đã dẫn đầu đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Campuchia đến thăm Việt Nam và tham dự việc bảo vệ phía tây nam chiến tranh biên giới Việt Nam .
Trong cuộc họp, hai nhà lãnh đạo trao đổi quan điểm về sự phát triển kinh tế xã hội của các nước và các vấn đề cùng quan tâm.
Hai bên nhấn mạnh rằng tiếp tục tăng cường hợp tác giữa hai nước và tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp của hai nước để thúc đẩy các hoạt động hợp tác để thúc đẩy chiều rộng và chiều sâu ngày càng phát triển quan hệ song phương, mang lại lợi ích cho cả hai bên và đóng góp cho thế giới và hòa bình khu vực và sự ổn định.
Hai nhà lãnh đạo cũng bày tỏ hy vọng rằng mạnh mẽ thúc đẩy việc thực hiện các thỏa thuận hợp tác giữa hai nước trong Quốc hội để hỗ trợ các ranh giới mở rộng dựng các thỏa thuận ký kết giữa hai Chính phủ tại Campuchia.
Nhân dịp này, Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phuntsuan và Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã gặp Chủ tịch Quốc hội Campuchia, ông Han Sang Lam.
Thứ ba, trên khắp Việt Nam có những hoạt động chào mừng đặc biệt riêng của mình năm 2013 đã trôi qua, năm mới 2014 mới bắt đầu.
Trong năm mới đến năm mới, ở khắp mọi nơi tràn ngập không khí lễ hội của năm mới.
Người dân thuộc mọi nhóm dân tộc ở tất cả các vùng của Việt Nam sử dụng các phương pháp khác nhau để thay đổi cách thức cũ và đón chào những người mới.
Đặc biệt tại Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh, hai thành phố lớn.
Tại Hà Nội, hàng ngàn người ở thủ đô tụ tập quanh Hồ Hoàn Kiếm trong một thời gian dài và chờ đợi hạnh phúc cho năm mới..
Đêm đen tối năm 2014, nhưng đường phố và làn đường của Hà Nội vẫn sôi động và chờ đợi cùng nhau vượt qua đêm cuối cùng của năm 2013.
Thành phố Hồ Chí Minh, đến và đi, đông đúc.
Vào lúc 23:59, hàng chục người tụ tập tại Hồ Half Moon, chờ đợi để chuông chuông của năm mới.
Khi chuông reo, thành phố Hồ Chí Minh, bầu trời trên pháo hoa, ánh sáng bầu trời đêm.
Ngoài ra, thành phố Đà Nẵng, thành phố Hải Phòng và các tỉnh khác trên cả nước cũng đang tổ chức sự kiện 2014.
Thứ tư, du lịch hấp dẫn của nước này mở ra vào năm 2014, lô hàng đầu tiên của du khách quốc tế vào năm 2014, ngày đầu tiên, thành phố Hồ Chí Minh, Đà Nẵng và Hội An ở tỉnh lỵ Quảng Nam và các tỉnh khác và các thành phố du lịch hấp dẫn phạm vi cả nước đã mở ra trong đợt đầu tiên của du khách quốc tế.
Tại buổi Chào mừng, du khách đã được tặng những món quà có ý nghĩa và thưởng thức các chương trình văn học tuyệt vời.
Mến khách Việt Nam đã để lại ấn tượng sâu đậm cho họ.
Khách du lịch quốc tế đầu tiên đến Việt Nam trong năm mới chủ yếu đến từ Đức, Hồng Kông, Hoa Kỳ, Châu Âu, Nhật Bản và các nước khác.
Mặt khác, vào ngày đầu tiên của năm 2014, các cảng biển đầu tiên của Việt Nam, như Cảng Xian Sha và Hải Phòng ở Đà Nẵng, Việt Nam.
Xianhanshagang, thành phố Đà Nẵng, đã mở ra đợt hàng hóa đầu tiên với tổng cộng 200 TEU.
Năm 2014, cảng Đà Nẵng đã đưa ra mục tiêu cung cấp 5.3 triệu tấn hàng hoá, trong đó lượng hàng container đạt 190.000 TEU và 120 lớp tàu du lịch với 120.000 hành khách.
Hải Phòng cũng phấn đấu đạt mục tiêu 19,5 triệu tấn hàng hóa thông qua trong năm 2014.
Thứ năm, chính phủ Campuchia cố gắng tìm các biện pháp để giải quyết các cuộc đàm phán dự kiến ​​sẽ được tổ chức vào ngày thứ 3 của bế tắc chính trị với đảng cầm quyền đối lập Campuchia Đảng Nhân dân Cứu quốc Đảng 2 đã giải tán các cuộc biểu tình tại thủ đô Phnom Penh ngoại ô của công nhân dệt may ở các quan chức Campuchia một lý do để trì hoãn.
Đảng đã tuyên bố rằng nếu chính phủ Campuchia chấm dứt sử dụng vũ lực, họ đã mở lại đàm phán với BJP.
Đại diện Đảng Nhân dân đã bày tỏ sự hối tiếc về quyết định của Quốc hội Cứu rỗi Quốc gia về việc hoãn các cuộc đàm phán.
Đảng Nhân dân cũng kêu gọi Quân đội Cứu quốc Quốc gia chấm dứt bạo lực và bất ổn xã hội, ngay lập tức trở lại bàn thương lượng và cùng giải quyết những khác biệt một cách hòa bình.
Bản tuyên bố của Bộ Quốc phòng Cămpuchia vào ngày thứ 3 cũng kêu gọi các nhà sư và những người có liên quan tránh nhận xét và hành động đã dẫn tới bạo lực, phá hoại sự ổn định xã hội và thống nhất quốc gia.
