Cuộc mít tinh 35 năm kỷ niệm chiến thắng của Việt Nam trong cuộc chiến biên giới phía Nam được tổ chức tại Bộ Quốc phòng
-----------------
Bộ Quốc phòng trụ sở chính tại Việt Nam, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tổ chức một cuộc biểu tình lớn vào ngày 5, Pol Pot chế độ diệt chủng để kỷ niệm 35 năm ngày quốc phòng của cuộc chiến tranh biên giới Tây Nam ở Việt Nam và Campuchia để lật đổ Ngày Chiến thắng.
Tổng thống Việt Trương Tấn Sang, cựu lãnh đạo đảng và nhà nước; Trung ương Đảng, Bộ Chính trị, Bộ ngành, các nhóm và các tổ chức hỗ trợ người cựu chiến binh của Campuchia đã tham dự các cuộc biểu tình.
Han Sanglin, Chủ tịch Quốc hội Campuchia và Chủ tịch Tổ quốc thống nhất, lãnh đạo một phái đoàn cao cấp từ Campuchia.
Cuộc biểu tình bắt đầu với một phút im lặng trong khán giả, một cống nạp cho tình nguyện viên Việt Nam và quân đội Cam Bốt và thường dân đã hy sinh vì lý do cao cả.
Trong một bầu không khí trang nghiêm và thú vị, các nhà lãnh đạo Việt Nam và Campuchia đã cùng nhau xem xét những năm tháng khó khăn trong việc bảo vệ biên giới phía tây nam của Việt Nam và đánh bại quân đội Cam-pu-chia và người dân trong việc đánh bại sự diệt chủng của Pol't.
Năm 1975, miền Nam Việt Nam được giải phóng, sau khi chiến thắng cuộc chiến tranh chống xâm lược Mỹ và cứu nước thắng lợi hoàn toàn của nhân dân Việt Nam và nhân dân Campuchia đang mong muốn có một cuộc sống yên bình, nhưng Pol Pot nhóm phản bội nhân dân Campuchia, phá hoại sự hiệp nhất của Campuchia, thi hành .
Đối với sự xâm lăng tàn bạo và tội ác diệt chủng Pol Pot, trả lời tha thiết gọi Salvation Mặt trận Dân tộc và sự đoàn kết huynh đệ của người dân Campuchia Campuchia, Bên Việt Nam, đất nước, con người và việc thực hiện của Quân đội nhân dân Quốc gia Việt Nam có quyền tự vệ, nghiền gây hấn của Pol Pot .
Tại lễ khai mạc, Chủ tịch Việt Trương Tấn Sang như sự độc lập và tự do của hai nước Campuchia Campuchia và Việt Nam hệ hữu nghị và đoàn kết tại các chi phí của cuộc sống của mình, Đông Nam Á và việc duy trì hòa bình thế giới, ổn định và phát triển của Việt Nam và Campuchia anh hùng liệt sĩ chân thành .
Chủ tịch Zhang Jinchuang nhấn mạnh rằng sự thống nhất và chiến đấu giữa hai dân tộc sẽ luôn luôn ghi nhớ những biên niên sử, một thực tế mà không thể bị bóp méo bởi bất kỳ lực lượng thù địch nào.
Phát biểu tại buổi làm việc, Quốc hội Chủ tịch Campuchia Heng Samrin nhấn mạnh rằng người dân Campuchia sẽ không bao giờ quên nhiệm vụ tình nguyện Việt Nam, luôn nhớ Việt Nam, một người anh tốt, một người hàng xóm tốt để hỗ trợ nhân dân Campuchia sự nghiệp cao quý của tín dụng tình nguyện viên Việt Nam luôn được nhớ đến trong nước Campuchia .
Tại cuộc họp, các tình nguyện viên hỗ trợ Campuchia và Việt Nam đại diện thanh niên xem xét trong 30 năm của năm gian khổ và vinh quang; sự phát triển của Campuchia, bày tỏ vui mừng; sẵn sàng đóng góp vào việc duy trì sự hiệp nhất của Campuchia.
Chỉ trong vòng 3 năm và 8 tháng và 20 ngày kể từ khi chế độ Pol Pot ở Campuchia giết chết ba triệu dân thường, phá hoại các cơ sở kinh tế, văn hóa và xã hội, đất nước Campuchia đang đối mặt với cuộc khủng hoảng tuyệt chủng.
Đối với Việt Nam, họ đã tiến hành một cuộc chiến chống lại biên giới phía tây nam của Việt Nam.
Đi đâu, nơi họ bị phá hủy ngôi làng, người dân Việt đã tàn sát dã man, bao gồm cả người già, phụ nữ và trẻ em, vi phạm nghiêm trọng sự độc lập của Việt Nam, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ.
