Tổng Thư ký Nguyễn Phú Phước đã gặp gỡ với ông Han Sang-lin, Chủ tịch Quốc hội Campuchia
-----------------
04 tháng 1 chiều tại trụ sở của Ủy ban Trung ương CPC, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã gặp gỡ đoàn đại biểu cấp cao của Đại hội Campuchia Heng Samrin bởi Chủ tịch Đảng danh dự nhân dân Campuchia, Chủ tịch Quốc hội, Chủ tịch Hội đồng Phát triển quê hương do Mặt trận Thống.
Trong cuộc họp, chuyến thăm Chủ tịch Tổng Bí thư Nguyễn Phú Quốc hội Trọng Heng Samrin của Việt Nam và Campuchia và đảng của ông đã tham dự biên giới Tây Nam để bảo vệ Ngày Chiến thắng Chiến tranh Việt Nam và kỷ niệm 35 năm ngày lật đổ chế độ diệt chủng Pol Pot ở Campuchia lễ kỷ niệm chào đón nồng nhiệt.
Tướng Nguyễn nhắc lại rằng Việt Nam và Cam-pu-chia đang hợp tác tổ chức sự kiện này để bày tỏ lòng biết ơn đối với những hy sinh anh dũng của các anh hùng tử đạo, tình nguyện viên và cựu chiến binh đã từng chiến đấu giành độc lập cho đất nước của họ.
Tổng Bí thư Nguyễn Phương Nguyễn cho biết ông rất vui vì sự phát triển sâu rộng và thực tế của quan hệ hợp tác toàn diện Việt Nam - Campuchia.
Ông nhấn mạnh, Việt Nam luôn coi trọng và ưu tiên phát triển mối quan hệ lâu dài và ổn định với các nước láng giềng, tình hữu nghị, tình hữu nghị truyền thống của Campuchia, hợp tác toàn diện và ổn định lâu dài.
Đại hội nhấn mạnh Chủ tịch Campuchia Heng Samrin, Đảng Nhân dân Campuchia, Thượng nghị sĩ, Quốc hội, Chính phủ, Mặt trận Tổ quốc và nhân dân sẽ cố gắng hết sức để thúc đẩy quan hệ Campuchia-Việt Nam, và đẩy nó lên một tầm cao mới, đối với hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển trong khu vực và trên thế giới để thực hiện, .
