Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2013.1.4
-----------------
· Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tại Hà Nội gặp quý khách đến thăm Chủ tịch của Đại hội lần thứ 4 của Campuchia Heng Samrin.
· Giá trị của 66 kỷ niệm Ngày Độc lập của Cộng hòa Liên bang Myanmar (1948.1.4-2014.1.4) nhân dịp này, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng của chính phủ Việt Nam, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, tương ứng, để Tổng thống U Thein Sein của Myanmar và Bộ trưởng Ngoại giao Myanmar U Win .
· Tập đoàn Điện lực Việt Nam đã tổ chức một cuộc họp tại Hà Nội vào ngày 4 tháng 1 để tổng kết và triển khai nhiệm vụ năm 2013 trong năm 2013.
Hoàng Trung Hải, Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam, đã tham dự.
Ủy ban Nhân dân tỉnh Datang đã ký Biên bản ghi nhớ với An Shen, Đài Loan, Trung Quốc.
· Được biết, Tập đoàn Điện lực Việt Nam năm 2013 Tập đoàn điện lực sản xuất điện và mua điện 127.800.000.000 kwh, tăng 8,47% so với năm trước, trong đó tổng sản xuất điện lên tới 56,45 tỷ kwh, vượt kế hoạch.
Tỉ lệ phủ sóng điện dân số 98,32%.
· 40 tác phẩm văn học và nghệ thuật đã đoạt giải Văn học và Nghệ thuật Cổ đại lần thứ 5 của Chengtian Hsintien.
Giải thưởng được tổ chức 5 năm một lần và là giải thưởng đắt nhất trong lĩnh vực văn học và nghệ thuật Nhật Bản.
· Trong năm 2013, tỉnh Bắc Ninh của Việt Nam thu hút đầu tư trực tiếp nước ngoài vẫn tăng 1,6 tỷ $, với kim ngạch xuất khẩu lên tới hơn 2,3 tỷ $, trở thành quốc gia để thu hút các nhà đầu tư trong và ngoài nước một điểm sáng mới.
· Năm 2014, Thừa Thiên-Huế Tỉnh Việt Nam khu công nghiệp phấn đấu để thu hút vốn đầu tư 3 nghìn tỷ đồng, tổng sản lượng công nghiệp lên tới khoảng 10 tỷ đồng và thu hút tăng 12% so với lực lượng lao động năm 2013.
Đồng Nai đã đưa ra mục tiêu tổng lượng xuất nhập khẩu 150-160 tỷ đô la Mỹ vào năm 2015, tăng 10% so với mức hiện tại 11 tỷ đô la Mỹ.
· Hơn 3.000 thanh niên từ Đà Nẵng đã tham dự lễ khai mạc năm 2014 Arbor Day.
· 22 tỉnh, thành trong cả nước 180 doanh nghiệp tham gia vào năm 2014 Lễ hội mùa xuân ở Phú Yên đối với thương mại công bằng, hội chợ thương mại dự kiến ​​sẽ thu hút 100.000 du khách đến mua sắm triển lãm.
· Theo báo cáo khác nhau các doanh nghiệp xuất khẩu lao động của Việt Nam, năm 2013 tổng số tiền của lao động nước ngoài sản lượng 8.810.000 người tại Việt Nam.
Thủ tướng Singapore Lee Hsien Loong cho biết vào ngày 4 tháng 1 rằng chính phủ Singapore sẽ làm hết sức mình để giúp các doanh nghiệp vừa và nhỏ phát triển và nâng cao khả năng thích nghi với điều kiện kinh tế mới.
