Bản tin 2016.9.8 của cơ quan báo chí
-----------------
• Nhận lời mời của Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường, Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu từ ngày 10-ngày 14 Tháng chín sẽ thăm Trung Quốc và tham dự Trung Quốc Choang Quảng Tây Region 13 Autonomous, tổ chức tại Trung Quốc - ASEAN và hội chợ triển lãm Trung Quốc-ASEAN Business và Hội nghị Thượng đỉnh Đầu tư.
• mời • Bộ trưởng Quốc phòng Vương quốc Anh Earl Howe (Earl Howe), và Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Nguyễn Chí Vịnh sẽ được tổ chức 05-ngày 07 tháng 9, dẫn đầu một phái đoàn trong chuyến thăm và làm việc tại Anh.
• Nhân dịp kỷ niệm 68 Quốc khánh CHDCND Triều Tiên (1948.9.9-2016.9.9) nhân dịp này, Chủ tịch nước Việt Chen Daguang, Thủ tướng Ruan Chunfu và Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, tương ứng, gây ra một thông điệp chúc mừng đến lãnh đạo Triều Tiên.
• Nhân dịp kỷ niệm lần thứ 24 ngày Quốc khánh của nước Cộng hòa Macedonia (1992.9.8-2016.9.8) nhân dịp này, Chủ tịch nước Việt Chen Daguang, Thủ tướng Ruan Chunfu và Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, tương ứng, gây ra một thông điệp chúc mừng đến các nhà lãnh đạo của Macedonia.
• 08 Tháng Chín tại Viêng Chăn, Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu tham dự ASEAN lần thứ 4 - Mỹ Hội nghị thượng đỉnh, ngày 14 ASEAN - Ấn Độ Hội nghị thượng đỉnh và là người đầu tiên Hội nghị thượng đỉnh Đông Á 11.
• Trong ngày 28 và tham dự Hội nghị cấp cao ASEAN 29 và các loạt các cuộc họp, buổi sáng của ngày 08 tháng 9 tại Viêng Chăn, Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu gặp với Tổng thư ký LHQ Ban Ki-Moon và Thủ tướng Úc Turnbull.
• Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam Trương Minh Quân đã có cuộc hội đàm với Thủ tướng Tram Iv Tek, Bộ trưởng Bộ Bưu chính Viễn thông tại Vương quốc Campuchia vào sáng ngày 8 tháng 9.
• Diễn đàn Mở rộng Các Bộ trưởng Du lịch Chiến lược Hợp tác Kinh tế Sông Cửu Long đã được tổ chức vào ngày 8 tháng 9 tại thành phố Hồ Chí Minh nhằm thảo luận về thúc đẩy phát triển du lịch có trách nhiệm.
• Hội thảo về Xây dựng Capitol, Hợp tác giữa Việt Nam và Nhật Bản vào ngày 8 tháng 9 để Tăng cường Hợp tác trong Nông nghiệp, Du lịch và Biến đổi khí hậu.
• Tổng thương mại song phương giữa Việt Nam và Thổ Nhĩ Kỳ tăng từ 1 tỷ USD trong năm 2012 lên 1,5 tỷ USD vào năm 2015.
Trong tám tháng đầu năm 2016, thương mại hai chiều giữa hai nước đã đạt 800 triệu đô la Mỹ.
Cả hai nước đang phấn đấu nâng tổng giá trị thương mại song phương lên 3 tỷ USD vào năm 2017.
• Gần 10 công ty và tổ chức Việt Nam đã tham dự triển lãm Bex Asia 2016 tại Singapore từ ngày 7 đến ngày 9 tháng 9,.
• Số doanh nghiệp ở đồng bằng sông Cửu Long là 61.500, chiếm 10% tổng số doanh nghiệp trong cả nước..
Trong số đó, số doanh nghiệp có công nghệ khoa học và công nghệ thấp chiếm 75% và đang gia tăng.
• Triển lãm Du lịch Quốc tế lần thứ 12 tại thành phố Hồ Chí Minh (ITECHMC) 2016 sẽ được tổ chức từ ngày 8 đến ngày 10 tháng 9 với tổng cộng 270 gian hàng để thu hút các cơ quan quảng bá du lịch từ 20 quốc gia và 30 tỉnh, thành phố ở Việt Nam. .
Giải vô địch Đông Nam Á năm 2016 kết thúc, với phái đoàn Trung Quốc cuối cùng đã giành được huy chương với 5 huy chương vàng, 6 huy chương bạc và 7 huy chương đồng.
• Thời gian Việt Nam Sáng ngày 08 tháng 9, lễ khai mạc Thế vận hội Olympic của phiên thứ mười lăm của mùa hè của người khuyết tật được tổ chức tại Sân vận động Maracana ở Rio de Janeiro.
• "Liên hoan múa đương đại Á-Âu năm 2016" sẽ diễn ra tại Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh từ ngày 21 đến 25 tháng 9.
• 08 Tháng Chín, tỉnh Bình Thuận với Văn phòng Thông tin và Truyền thông Luật cuộn dây UBND (La Gi) Thành phố phối hợp tổ chức tại Rome được uốn lượn phố "cát và Trường Sa do Việt Nam: bằng chứng lịch sử và pháp lý" triển lãm thông tin.
• Để quảng bá du lịch để thu hút khách du lịch quốc tế đến thủ đô Hà Nội tham quan Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội vừa được phát triển bởi chương trình CNN để quảng bá hình ảnh du lịch.
• Tiền tệ Singapore (MAS) 07 tháng chín công bố báo cáo kiểm tra hàng quý cho thấy các chuyên gia Ngân hàng trong năm 2017 dự báo tăng trưởng kinh tế 2,1-1,8%, tương đương với tốc độ tăng trưởng dự kiến ​​vào năm 2016.
• Triển lãm Du lịch Châu Á Thái Bình Dương 2016 được khai trương tại tỉnh Banten, Indonesia vào ngày 8 tháng 9.
