Việt Nam tập trung vào việc đơn giản hóa thủ tục đầu tư và quản lý đất
-----------------
Đơn giản hóa các thủ tục hành chính trong các lĩnh vực như đầu tư, xây dựng và đất đai, giảm mối liên kết trung gian, tạo điều kiện cho doanh nghiệp và người dân ....
Đây là bài phát biểu của Ruan Chunfu, Phó Thủ tướng của Việt Nam, ngày 02 tháng 01 đã tổ chức cuộc họp với lãnh đạo các bộ, ngành của Chính phủ về đơn giản hóa thủ tục hành chính trong lĩnh vực đất đai, đầu tư và xây dựng..
Tại cuộc họp, tất cả mọi người đều tin rằng các thủ tục hành chính hiện nay trong các lĩnh vực đầu tư, xây dựng và đất đai phức tạp hơn, không cần thiết, lặp đi lặp lại và chính thức hoá, vv.
Nó gây nhiều khó khăn cho người dân và doanh nghiệp, lãng phí thời gian và tiền bạc.
Do đó, những người tham gia tin rằng, cần tập trung vào thủ tục hành chính lĩnh vực xác minh liên quan, giấy phép khác nhau, nhằm thúc đẩy hoạt động đầu tư.
Theo Bộ Kế hoạch và Đầu tư Việt Nam, nhằm đơn giản hóa thủ tục hành chính trong lĩnh vực đầu tư, cần cải tiến cơ chế "một cửa" phục vụ cho các thủ tục hành chính như giấy phép đầu tư, thủ tục về thủ tục và thủ tục.
Phát biểu tại hội nghị, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã nhấn mạnh, thủ tục hành chính là công cụ quản lý nhà nước. Nếu công tác hành chính chưa thành công sẽ hạn chế sự phát triển của đất nước.
Ngoài ra, Phó Thủ tướng cũng chỉ ra những thiếu sót trong lĩnh vực đầu tư, xây dựng và đất đai.
Theo quan điểm của ông, việc thực hiện cải cách thủ tục hành chính là một công việc khó khăn, vì vậy để thực hiện cải cách thủ tục hành chính và tạo ra một môi trường thuận tiện hơn cho đầu tư và doanh nhân.
Phó Thủ tướng Nguyễn yêu cầu tất cả các ngành công nghiệp và các tổ chức có liên quan rõ ràng nhận thức được trách nhiệm và nghĩa vụ của mình trong hợp tác chặt chẽ với các thủ tục có liên quan đầu tư xác minh chặt chẽ, xây dựng, đất đai, xây dựng các thủ tục cho các biểu đồ dòng chảy, thời gian thực hiện cũng như cung cấp thông tin liên quan để tham gia vào điều trị và các tổ chức khác.
