2013 Xem lại: Kiểm tra và giám sát góp phần tăng cường ý chí và hành động trong nội bộ đảng
-----------------
Thực hiện Nghị quyết về công tác xây dựng Đảng của Việt Cộng và Việt Cộng XI Phiên họp toàn thể của Nghị quyết thứ mười bốn đến ngăn chặn và loại bỏ nhiều cán bộ, đảng viên và tư tưởng chính trị, đạo đức và lối sống suy thoái, củng cố vững chắc của những lý tưởng và mục tiêu cách mạng, .
Nhắc lại hơn một năm để thực hiện các Phiên họp toàn thể của Đảng Cộng sản thứ mười của Việt Nam trong bốn nghị quyết, Hội nghị lần thứ ba của Nghị quyết X của Đảng về tăng cường phòng chống tham nhũng của đảng, loại bỏ chất thải hàng đầu số 03 chỉ ra Bộ Chính trị Trung ương, nghị quyết liên quan .
Những thành tựu này không thể tách biệt với sự đóng góp hiệu quả và hiệu quả của các uỷ ban đảng và các tổ chức đảng ở các cấp, đặc biệt là các ủy ban thanh tra, giám sát các cấp.
Thực hiện chương trình kiểm tra, vào năm 2013, Bộ Chính trị quyết định thành lập 18 đoàn kiểm tra đến 31 trực thuộc tổ chức Trung ương Đảng trong việc thực hiện một đánh giá phù hợp với Fourth Phiên họp toàn thể của Đảng Cộng sản thứ mười của Bộ Chính trị Trung ương Việt Nam và Nghị quyết III dấu hiệu, tự phê bình .
Đồng thời, theo đúng Nghị quyết về tăng cường các Đảng Cộng sản Tenth Việt Nam Fifth Phiên họp toàn thể của công tác kiểm tra Đảng, giám sát, và các cấp địa phương và các đơn vị bên đã đưa ra những sáng kiến ​​tập trung vào việc kiểm tra, giám sát xem xét phù hợp với nghị quyết của thứ mười Phiên họp toàn thể Bốn Việt Cộng, tự .
hoa hồng thanh tra các cấp đã được tổ chức thực hiện đầy đủ các quy định của Hiến pháp và các nhiệm vụ được giao phó cho Đảng; kiểm tra tập trung, giám sát và xử lý các vi phạm về tư tưởng chính trị, lãnh đạo cao nhất của tổ chức đối với cán bộ, đảng, nhà nước, tổ chức xã hội và trách nhiệm chính trị, đất đai, tài nguyên thiên nhiên và .
Tăng cường công tác giám sát, phát hiện và ngăn chặn cán bộ, đảng viên có hành vi tư duy chính trị, đạo đức, phong cách suy giảm.
Thực hiện Đảng trong các cơ quan thực thi pháp luật đặc biệt kiểm tra Đảng, giám sát của các cơ chế phối hợp và hợp tác thiết kế để đảm bảo rằng các nội dung rất phức tạp và liên quan đến nhiều bộ phận trong trường hợp của một số lĩnh vực để có được khách quan, xử lý chính xác, kịp thời và hiệu quả.
Phối hợp việc giải quyết các vấn đề nổi bật liên quan đến các vụ kiện tham nhũng và tham nhũng chủ yếu và trách nhiệm của các cán bộ lãnh đạo và các khiếu nại, thư từ, thăm viếng lâu dài ... đã làm dấy lên sự không hài lòng của công chúng.
Ủy ban quân sự trung ương, Đảng ủy Công an Trung ương, Hà Giang, Lào Cai, Lai Châu, Bắc Ninh, Sơn La, Phú Thọ, Hà Nội, Thanh Hóa, Nghệ An, Hải Phòng, hòa bình, Quảng Trị, Kon Tum, Khánh Hòa, mịn, Bình Phước, Cần Thơ, .
Cũng cần lưu ý rằng, trong lĩnh vực phòng chống tham nhũng và cấp ủy Đảng các cấp và kiểm tra trên toàn bộ từng bước khắc phục tình trạng thiên vị về hiệu suất, xử lý "dưới ánh sáng nặng về" xử lý nội bộ và các điều kiện khác.
Qua kiểm tra, giám sát, ủy ban kiểm tra các cấp uỷ đảng và tìm ra những ưu điểm và nhược điểm của tổ chức đảng và đảng viên, đảng viên và tổ chức đảng cấp dưới đánh giá đúng thực hiện nhiệm vụ của mình, trong khi nhắc nhở đảng viên và tổ chức đảng để khắc phục những thiếu sót và thiếu sót và kịp thời đối phó với tội kỷ luật.
Trong năm 2013, Bộ Chính trị, Bí thư của cấp uỷ Đảng, các tổ chức Đảng, Ủy ban Kiểm tra và các chi nhánh Đảng đã chủ động theo Điều 30 và Điều 32 của Hiến pháp, nắm vững chương trình kế hoạch, thực hiện nhiệm vụ kiểm tra, giám sát, sẽ giúp .
Trong khi việc ngăn ngừa và ức chế của các tổ chức đảng, cán bộ, đảng viên thiếu sót và hành vi sai trái xảy ra, sự thành công của một số trường hợp tham nhũng nghiêm trọng gây ra xử lý bất mãn xã hội.
Kiểm tra, giám sát của Văn phòng Trung ương Chính trị, Ban thư ký và đảng, Ủy ban đã kiểm tra để đưa ra kết luận kịp thời về những điểm mạnh, điểm yếu, thiếu sót và nguyên nhân của chúng, chỉ ra chính sách đó, sơ hở và các cơ chế đầy đủ và tổ chức đảng, cơ quan chính phủ và .
Văn phòng Chính trị Trung ương, Ban Thư ký và các ủy ban các cấp nhanh chóng hướng dẫn các Ban Kiểm tra cùng cấp tiến hành các hoạt động thanh tra, giám sát.
Hầu hết các vi phạm kỷ luật đều được kiểm tra chặt chẽ và xử lý bởi các tổ chức bên liên quan.
Bài học rút ra từ thực tế là chúng ta cần nắm vững các quan điểm rằng kiểm tra và giám sát là một trong những chức năng hàng đầu của đảng và là một thành phần quan trọng của tất cả các công việc xây dựng đảng.
Tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với việc kiểm tra, giám sát, thực hiện công tác kỷ luật của Đảng.
Đảng ủy, đoàn thể, ủy ban thanh tra các cấp phải tiến hành các nhiệm vụ chính trị, công tác xây dựng Đảng của địa phương, đơn vị.
Trong quá trình công tác thanh tra, giám sát phải thực hiện nghiêm túc các nguyên tắc về tổ chức, hoạt động của đảng để bảo đảm sự công khai, dân chủ, khách quan, thận trọng và nghiêm khắc..
Chức năng, nhiệm vụ và quyền lợi của hoa hồng thanh tra các cấp cần được bổ sung và hoàn thiện, các tổ chức và cán bộ nên mạnh mẽ để đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ.
Trong năm 2014 và giai đoạn tiếp theo, chúng ta cần tiếp tục tập trung vào việc lãnh đạo, chỉ đạo và tổ chức thực hiện của Việt Cộng Phiên họp toàn thể của thứ XI Đảng công tác xây dựng bốn nghị quyết liên quan, để xem xét vấn đề này và đưa ra kết luận của một sự xuất hiện mới của tự phê bình và phê bình khắc phục .
Phù hợp với Phiên họp toàn thể lần thứ 5 của Phiên họp toàn thể lần thứ năm và "Bên trong năm 2020 bằng chiến lược thanh tra, giám sát", tinh thần công tác thanh tra, giám sát kịp thời, có hiệu quả.
hoa hồng thanh tra các cấp cần chủ động thực hiện đầy đủ việc kiểm tra phù hợp với Hiến pháp của Đảng, giám sát và điều này đã luôn luôn được coi là nhiệm vụ cốt lõi.
Ủy ban kiểm tra nên phát huy đầy đủ để các nhân viên và hỗ trợ lãnh đạo đảng, hướng dẫn và tổ chức thực hiện công tác kiểm tra, vai trò của hoạt động giám sát, nhằm nâng cao vai trò lãnh đạo của đảng, chiến đấu để duy trì kỷ luật và tinh thần đoàn kết của nó, để hỗ trợ Ủy ban Trung ương, Bộ Chính trị, Bí thư .
