Việt Nam quan tâm đến việc nâng cao chất lượng công tác truyền giáo
-----------------
02 tháng 1 vào buổi sáng, Bộ truyền giáo Trung ương Đảng đã tổ chức một hội nghị video tại Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh và Đà Nẵng ba, tóm tắt, và nhiệm vụ triển khai năm 2014 2013 truyền giáo Trung ương một phần công việc.
Ngoài ra, Bộ Giáo dục Trung ương tổ chức hội nghị làm việc dân sự.
Thành viên CPPCC, thư ký của Ban Thư ký Trung ương, Bộ trưởng Bộ Tuyên truyền Trung ương Ding anh trai tham dự và hướng dẫn cuộc họp.
Năm 2013, Ban Tuyên giáo Trung ương đã có nhiều thành tích, năm 2014 Bộ Tuyên truyền Trung ương cần tiếp tục đẩy mạnh cải cách tư duy, nội dung và phương pháp công tác truyền giáo.
Trong số đó, sáng kiến ​​này sẽ tập trung vào các đề nghị để mở rộng Trung ương Đảng, Bộ Chính trị, Ủy ban Trung ương đề xuất trong năm 2014 và hoàn thành vào năm 2013 đề xuất và kiến ​​nghị xây dựng bởi các bộ phận giáo dục trung ương; tập trung triển khai Viet Cong XI .
Bên cạnh đó, các phòng giáo dục trung ương sẽ chú ý hơn đến dự báo, tìm và giải quyết các vấn đề tồn đọng càng sớm càng tốt, chủ động cho nhân viên, kịp thời và xử lý đúng đắn các vấn đề nhạy cảm và điểm nóng, với những lập luận sai lầm và sự hủy diệt của Bên Việt Nam, sự nghiệp cách mạng của các hành vi chiến đấu dân tộc Việt Nam, tăng cường thông tin nước ngoài .
