Làng Cuban Penang và làng Moncada Việt Nam là một biểu tượng của truyền thống lâu đời hơn của tình bạn
-----------------
Ngày 1 tháng 1 ở Huyện Jiongzhong, tỉnh Bến Thành Làng Lòy (còn gọi là Làng Moncada), tỉnh Penang đã tổ chức lễ kỷ niệm 55 năm ngày thành lập Cộng hòa Cuba.
Trong một bài phát biểu tại cuộc mít tinh, Wu Wen, thư ký của Ủy ban Hạt Jiongzhong, đã bác bỏ lịch sử của Cuba và tình hữu nghị giữa Cuba và tỉnh Penang ở Cuba trong 30 năm qua.
Vào ngày 9 tháng 1 năm 1984, Ủy ban Nhân dân tỉnh Penang đã quyết định chọn Liang Heung làm làng chị gái của Gilba Bonita ở Cuba.
Do đó, trang trại chăn nuôi gia súc lớn Barbados ở Cuba được đặt tên là Làng Penang, trong khi ở Việt Nam, thị trấn Lianghe còn được gọi là làng Moncada.
Đây là một phản ánh đầy đủ và biểu tượng đẹp của truyền thống hữu nghị cổ xưa hơn.
Bảo vệ và phát huy văn hoá truyền thống của hai dân tộc, làng Penang cũng tổ chức Lễ hội mùa xuân Việt Nam hàng năm, giống như người Việt Nam. Khi phái đoàn Việt Nam sang Cuba, làng Pêđen cũng là nơi phải đến thăm.
Beina Bo Garcia Tổng Lãnh sự đã được tổ chức nhân dịp kỷ niệm lần thứ 55 của tỉnh Bến Tre, bắt đầu ngày Quốc khánh Cuba, tôi muốn lâu đài cổ xưa của tình bạn thông thường, dòng chảy xanh.
