Tin tức của cơ quan tin tức nhiều hơn 2014.1.1
-----------------
· Đại sứ quán Việt Nam tại Cu Ba chào mừng năm mới 2014.
Bộ trưởng Nội vụ Việt Nam Chen Yingjun và Tổ chức Giáo dục Đại học IDC Herzliya ký Thoả thuận hợp tác về Đào tạo cán bộ.
Ngày 1 tháng 1, Quận Tongren, tỉnh Penang, Việt Nam đã tổ chức lễ kỷ niệm 55 năm ngày thành lập nước Cộng hòa Cuba.
· Doanh thu từ kiều hối đạt 11 tỷ đô la Mỹ vào năm 2013 và Việt Nam đã trở thành một trong những nước đang phát triển có thu nhập chuyển tiền lớn nhất.
· Tỉnh Thừa Thiên Huế ở Việt Nam phấn đấu đón 2,8-3 triệu du khách vào năm 2014.
Thu nhập từ hoạt động kinh doanh là 28.000 -2,9 nghìn tỷ đồng, tăng 16-18%.
· Tàu ngầm Kilo mang số Hà Nội tàu vận tải hạng nặng "Biển Rolldock" được tối ngày 31 tháng 12 đến nơi an toàn tại Khánh Hòa Cam Ranh (Cam Ranh) Bay.
· Chiều ngày 1 tháng 1, tại DaHang Culture, Sports and Tourism Department đã tổ chức một buổi lễ chào đón đợt đầu tiên của 250 khách du lịch quốc tế đến thành phố vào năm 2014.
· Câu lạc bộ thể thao dưới nước đầu tiên ở khu vực Tam Giang của Cửu Long Giang đã chính thức đi vào hoạt động vào ngày 1 tháng 1.
Sáng ngày 1 tháng 1, 3000 vận động viên đến từ 20 tỉnh, thành phố trên toàn quốc đã tham gia thi đua năm mới năm thứ 15.
Vào ngày 1 tháng 1, một buổi lễ lớn đã được tổ chức tại tỉnh Houjiang để đổi tên đại lộ Houjiang Avenue Wu Yuan A Avenue.
· Lễ Gala Văn hoá và Thể thao Quốc gia lần thứ 4 năm 2013 được khởi động tại tỉnh Debei vào tối ngày 31 tháng 12.
