Lễ kỷ niệm 100 năm ngày sinh của Tướng Thu Z Điển đã được tổ chức tại tỉnh Chengtian Hsuanhua
-----------------
31 Tháng Mười Hai, tỉnh Thừa Thiên-Huế Tỉnh ủy, HĐND, UBND, Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc và Bộ Quốc phòng tổ chức cựu Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam thành viên Bộ Chính trị tại thành phố Huế, cựu thư ký của Ủy ban Trung ương, cựu Tướng Chính trị Nhân dân Việt Nam .
Cựu Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung tướng Lê Kha, thành viên Đảng Bộ Chính trị Lê Hồng Anh thư ký điều hành của Ủy ban Trung ương, Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Ủy ban Trung ương, Bộ trưởng Bộ Tuyên truyền Ding Shixiong, Ủy ban Trung ương, Quân đội chung của nhân dân Việt Nam .
Tổng thư ký Việt Nam Nguyễn Phuntsuan, Chủ tịch nước Trương Jinchuang, nguyên Chủ tịch Li Deying, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sang Hsiung gửi hoa.
Tại buổi lễ, đồng chí Li Hongying nhấn mạnh rằng Tướng Nguyễn Xuân Trì là một cán bộ cao cấp của đảng và nhà nước Việt Nam.
Ông cống hiến cuộc đời mình cho sự nghiệp cách mạng của Đảng và dân tộc, trở thành một đạo đức cộng sản và ý chí mạnh mẽ, yêu thương gia đình, quê hương, trung thành với Đảng, bản thân người dân với các mô hình vai trò to lớn như vậy.
Trong bất kỳ công việc nào, Tướng Nguyễn Zhiqing đã làm tốt công việc của họ.
Là một sinh viên xuất sắc của Chủ tịch Hồ Chí Minh, Nguyễn Chí Chiến đã đưa ra ví dụ về việc cống hiến mình cho sự nghiệp của đảng và vì cuộc cách mạng quốc gia.
Sự nghiệp vinh quang của ông và các hoạt động cách mạng sẽ rất đáng học hỏi và thí dụ.
Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Nguyễn Chí Vịnh Đô đốc (phụ Nguyễn Chí Thanh chỉ huy) thay mặt cho các gia đình của các tướng lĩnh đã cảm ơn Đảng, Nhà nước, các Bộ và dân Thừa Thiên-Huế.
Trong cùng ngày, Bộ Truyền thông và Truyền thông và Uỷ ban Nhân dân tỉnh Thanh Đảo Thừa Thiên đã tổ chức "Lễ Khởi động Lễ Khởi kiện đặc biệt để kỷ niệm 100 năm ngày sinh của Riu Zhiqing" tại thành phố Huế.
