Chủ tịch Zhang Jinchu đã tham dự lễ kỷ niệm 10 năm thành lập ngành nông nghiệp và xây dựng
-----------------
Cuộc biểu tình kỷ niệm 10 năm thành lập tỉnh của Nông dân được tổ chức vào ngày 31 tháng 12 tại Chiayi, tỉnh Bias.
Chủ tịch nước Trương Hằng Cang, lãnh đạo các cấp của chính quyền trung ương và lãnh đạo tỉnh, lãnh đạo Vương quốc Campuchia, ông Mondul Kiri, đã tham dự cuộc họp.
Tỉnh Đắk Nông nằm ở phía tây cao nguyên của vùng nuôi Mo ban đầu là cư dân lâu dài của nhiều dân tộc thiểu số, với một nền văn hóa phong phú và đa dạng, đầy đủ các truyền thống cách mạng yêu nước.
Trong cuộc đấu tranh cho độc lập dân tộc, tỉnh nông nghiệp là một cơ sở hậu cần mang tính cách mạng và quan trọng.
Khi nông dân phải tiết kiệm chỉ là một tỉnh là một trong những khu vực nghèo nhất của đất nước của tỉnh, văn hóa, y tế và giáo dục trong điều kiện cơ sở hạ tầng và nhân viên đang phải đối mặt với nhiều khó khăn.
10 năm, trụ sở tỉnh, binh lính chính phủ và người dân của tất cả các nhóm dân tộc và phải làm việc chăm chỉ, làm việc chăm chỉ, để chơi với tinh thần đổi mới, và đã đạt được nhiều thành tựu: tăng trưởng kinh tế liên tục để duy trì một mức độ cao; tổng mức đầu tư và xuất khẩu, doanh thu và quá nhanh .
Để làm cho tỉnh nông nghiệp để đạt được các mục tiêu, nhiệm vụ của Ủy ban Trung ương CPC đã đề xuất chiến thắng với tất cả các tỉnh, Trương Tấn Sang Chủ tịch cho rằng tỉnh tương lai Đắk Nông cần tập trung vào từng khai thác tối đa tiềm năng và lợi thế, mạnh mẽ thúc đẩy việc áp dụng khoa học hiện đại và công nghệ, kinh tế .
Ngoài ra chúng tôi phải cơ cấu lại sản xuất nông nghiệp và di chuyển hàng hóa và phương hướng sản xuất công nghệ cao; đồng thời tăng cường phối hợp và hợp tác, mở rộng công việc để tạo điều kiện thuận lợi cho các dự án khai thác và chế biến tỉnh, mà nên tập trung vào vấn đề kinh tế và xã hội như bảo vệ môi trường.
Tại buổi lễ, ông Trương Tấn Sang và Chủ tịch Quốc của đảng trao trụ sở tỉnh giải thưởng cao quý để có được nông dân và nhân dân hai Huân chương độc lập.
Trong thời gian lưu trú tại tỉnh Nongnong, Chủ tịch Zhang Jinchuang đã tổ chức các cuộc hội đàm làm việc với các lãnh đạo chính của tỉnh nông nghiệp.
Trước đó, Chủ tịch Trương đã đến thăm thị trấn Deming Town, Deming Township, Deming Township, Deming Township và gặp gỡ thân mật với MTV Co., Ltd., một trại huấn luyện di động cho các nhân viên bảo vệ biên giới trong tỉnh.
