Lễ kỷ niệm 35 năm ngày thành chiến thắng tại Việt Nam đang được tiến hành
-----------------
30 tháng 12 tại Hà Nội, Ủy viên Bộ Chính trị Đảng Cộng sản Việt Nam, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Nguyễn Thiện Nhân được tổ chức tại Campuchia lật đổ chính chuẩn bị cho lễ kỷ niệm 35 năm chế độ diệt chủng Pol Pot Victory Quốc khánh và các ngành liên quan, các Bộ .
Họp, các Bộ và đại diện ngành công nghiệp địa phương báo cáo về công tác chuẩn bị liên quan đến địa phương Nguyễn Thiện Nhân.
Nguyễn Thiện Nhân lưu ý rằng cuộc họp kỷ niệm bao gồm hai yếu tố: Tưởng niệm Chiến thắng biên giới phía tây nam của Campuchia và lật đổ chiến thắng của nạn diệt chủng.
Đây là một sự kiện quan trọng, khẳng định đầy đủ những chiến công mà quân đội và nhân dân Việt Nam đã giành được ở biên giới phía Tây Nam.
Với sự giúp đỡ kịp thời và hiệu quả của các tình nguyện viên Việt Nam, ngày 7 tháng 1 năm 1979, Quân đội Cứu quốc Cămpuchia đã giành chiến thắng hoàn toàn lật đổ nạn diệt chủng Pol Pot ở Cămpuchia.
Những sự kiện trên là một cột mốc quan trọng trong tình đoàn kết và hữu nghị giữa Việt Nam và Campuchia và góp phần tăng cường giáo dục truyền thống của thế hệ trẻ của cả hai nước.
Ruan Shanren yêu cầu các bộ, ngành và các đơn vị liên quan chuẩn bị tốt cho cuộc họp kỷ niệm sắp tới vào ngày 5 tháng 1.
