Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam Đại hội Đảng lần thứ 5 khai mạc
-----------------
Quốc hội khóa XII Liên đoàn Các tổ chức Liên hiệp quốc Việt Nam đã mở tại Hà Nội vào ngày 30 tháng 12.
thành viên Đảng Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân; Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị vàng và bạc; Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh tham dự cuộc họp.
Trong năm năm qua, Liên minh Việt Nam của Tổ chức Hữu nghị và các tổ chức thành viên của mình cách sáng tạo của lao động, và đã đạt được nhiều thành tựu quan trọng, góp phần thúc đẩy bạn bè quốc tế và các đối tác phát triển kinh tế và xã hội của Việt Nam, những người ủng hộ chính sách của đảng và nhà nước Việt Nam và các tuyến đường bên ngoài của .
Đại hội, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân lưu ý rằng Việt Cộng XI đã quyết định phức tạp trên thế giới và tình hình trong khu vực, những cơ hội và thách thức dưới nền của Việt Nam tích cực và mạnh mẽ thúc đẩy sự hội nhập vào con đường quá trình cộng đồng quốc tế.
Các nhiệm vụ trên đã đặt ra các yêu cầu mới cho mọi lĩnh vực công việc, bao gồm ngoại giao phi chính phủ.
Năm năm, tổng cộng 192 tổ chức mới tại Việt Nam, các quỹ trợ phi chính phủ nước ngoài tại chỗ của hơn 1,4 tỷ USD.
Hội nghị tập trung vào định hướng phát triển chung trong 5 năm tới, bao gồm một số biện pháp như cải cách và nâng cao hiệu quả công việc của Tổ chức hữu nghị Việt Nam, điều này sẽ làm tăng sức mạnh ngày càng tăng.
