Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Fan Pingming tiếp điện thoại với Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Wang Yi
-----------------
Phó Thủ tướng Việt và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh 30 tháng 12 với Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Wang Yi đã hội đàm điện thoại và trao đổi lời chúc mừng năm mới và phước lành, và để trao đổi quan điểm về quan hệ song phương.
sự phát triển tích cực trong quan hệ song phương trong năm qua hai bên đánh giá cao; nhất trí tăng cường phối hợp và hợp tác, nhằm thực hiện sự đồng thuận đạt được giữa hai bên, hai nhà lãnh đạo hàng đầu đạt để thúc đẩy quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và tiếp tục thực hiện vào năm 2014 tại New .
Nhân dịp này, hai bên đã trao đổi quan điểm về các vấn đề quốc tế và khu vực gần đây đang được quan tâm chung, bao gồm tình hình gần đây ở Đông Bắc Á.
