Lễ kỷ niệm 55 năm ngày Quốc khánh Cuba được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Liên hiệp các Tổ chức Hữu nghị Việt Nam, Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam-Cuba Chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh kỷ niệm 55 năm Ngày Quốc gia Cuba ngày 30 tháng 12.
Phát biểu tại buổi lễ, Thành phố Hồ Chí Minh chi nhánh Phó Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam Fenggong Yong nhấn mạnh rằng, mặc dù khoảng cách giữa hai nước là cổ xưa hơn rất nhiều, nhưng so với 55 năm qua, sự nghiệp cách mạng của Ái chiến vĩ đại và tái thiết sau chiến tranh trong những năm khó khăn nhất .
Dưới ánh sáng của sự vô ngã và tình huynh đệ trung tín, các đảng phái, các chính phủ và nhân dân của cả hai nước đã hợp tác để đoàn kết và giúp đỡ lẫn nhau.
Bernabe Garcia Valido, Tổng Lãnh sự Cuba tại thành phố Hồ Chí Minh, nhấn mạnh rằng Việt Nam có quan hệ đặc biệt với Cuba và tình hữu nghị sâu sắc.
Hiện Cuba đang ủng hộ việc thực hiện các chính sách kinh tế nhằm đáp ứng lợi ích của nhân dân và nhu cầu cơ bản, đồng thời Cuba sẵn sàng hợp tác với tất cả các dân tộc trên thế giới bao gồm Việt Nam để cùng nhau thiết lập hòa bình và an ninh.
Gần đây, nhiều chuyến công tác cấp cao của Cuba tới Việt Nam đã chứng minh đầy đủ rằng Cuba coi trọng việc tăng cường hợp tác toàn diện với Việt Nam và quan hệ hữu nghị giữa hai dân tộc.
