Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng: Chính phủ Việt Nam sẽ ủng hộ mạnh mẽ các hoạt động của Hiệp hội Khoa học Lịch sử Việt Nam
-----------------
Vào ngày 30 tháng 12 tại trụ sở chính phủ, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và Hiệp hội Khoa học Lịch sử Việt Nam đã tổ chức một cuộc họp làm việc.
Hiệp hội Khoa học và Lịch sử Việt Nam được thành lập ngày 26 tháng 2 năm 1966 là một trong những hiệp hội khoa học được thành lập sớm nhất ở Việt Nam, đứng sau Hiệp hội Luật sư và Hiệp hội Y khoa.
Đến nay, Hiệp hội Khoa học Lịch sử Việt Nam có 53 chương và chương trên toàn quốc với hơn 3960 thành viên.
Hội Khoa học Lịch sử Việt Nam tập hợp các hướng về phía sân rộng của lịch sử khoa học và các nhà khoa học tham gia vào ngành công nghiệp khoa học liên quan đến đang phát triển về phía trước, được thiết kế để cho phép các nhà sử học để thống nhất đất nước, để thúc đẩy sự phát triển khoa học của lịch sử Việt Nam, sự phổ biến kiến ​​thức lịch sử, giáo dục truyền thống cho dân tộc, .
Phát biểu tại buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao những nỗ lực và đóng góp của Hiệp hội Khoa học Lịch sử Việt Nam và khẳng định lại rằng chính phủ Việt Nam sẽ luôn ủng hộ mạnh mẽ cho các hoạt động của Hiệp hội Khoa học Lịch sử Việt Nam.
