Lễ kỷ niệm lần thứ 71 ngày quốc khánh Việt Nam được tổ chức ở tất cả các nước trên thế giới
-----------------
Giáo sư Ezequiel, Điều phối viên của Trung tâm Nghiên cứu Đông Nam Á, Đại học Quốc gia Lomas de Zamora, đã đưa ra diễn đàn.
Nhân dịp kỷ niệm 71 năm ngày quốc khánh Việt Nam, ngày 07 tháng 9, Viện Văn hoá Á-Âu (ICAV) cùng với Đại sứ quán Việt Nam tại Argentina và Lomas de Argentina .
Giáo sư Ezequiel Ramoneda, điều phối viên của Trung tâm Nghiên cứu Đông Nam Á, Đại học Quốc gia Lomas de Zamora, nhấn mạnh các chính sách xúc tiến đầu tư mà Việt Nam đã ban hành và thực hiện kể từ khi thúc đẩy đổi mới vào năm 1986.
Nó nhấn mạnh rằng việc thực hiện các chính sách cải cách đã khuyến khích sự phát triển của nền kinh tế tư nhân và đóng góp quan trọng cho những thành tựu đáng ghi nhận của Việt Nam trong phát triển kinh tế.
Trong những năm gần đây, mặc dù kinh tế thế giới đang phải đối mặt với nhiều khó khăn, thách thức nhưng Việt Nam vẫn duy trì tăng trưởng kinh tế bình quân hàng năm 7%.
Từ năm 2002, Việt Nam luôn là đối tác thương mại quan trọng của Achentina.
Xuất khẩu của Việt Nam sang Việt Nam tăng 19 lần, tăng so với mức 1,8 tỷ đô la Mỹ vào năm 2015.
Năm 2015, khối lượng thương mại hai chiều của Việt Nam đã vượt quá 2,5 tỷ đô la Mỹ, tăng 34%.
Nhiều cơ quan thông báo tại CH Séc, tối ngày 6 tháng 9, Đại sứ quán Việt Nam tại Cộng hòa Séc đã tổ chức lễ đón tiếp 71 năm ngày thành lập nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam (1945.9.2 ~ 2016.9.2).
Phó Chủ Tịch Cộng hòa Thượng viện Huo Sika (MiluseHorska) và Phó Chủ Tịch Hạ Viện Woyijiehe Philip (Vojtech Filip), Trợ lý Chủ tịch của Cộng hòa · Kmoníček Hynek (Hynek Kmoniček) và Bộ Ngoại giao, Bộ Quốc phòng, .
Đại sứ Việt Nam tại Cộng hòa Séc Zhang Meng Shan nhấn mạnh rằng Việt Nam và Cộng hòa Séc có một lịch sử lâu dài của giao lưu hữu nghị giữa hai nước, quan hệ song phương đã tiếp tục phát triển và củng cố.
Trong những năm gần đây, các nhà lãnh đạo hàng đầu của hai nước đã duy trì thường xuyên trao đổi thăm hỏi và tiếp xúc, cũng như quan hệ song phương trong các lĩnh vực như chính trị, quân sự, kinh tế, thương mại và đầu tư liên tục phát triển sâu rộng.
Việt Nam coi Cộng hòa Séc là một thị trường đầy tiềm năng và là cửa ngõ vào thị trường lớn của EU.
Trong khi Cộng hòa Czech bao gồm Việt Nam trong danh sách 12 thị trường lớn, với ưu tiên cho việc thúc đẩy thương mại nước ngoài.
Cuộc họp lần thứ 5 của Uỷ ban Liên Chính phủ Việt Nam-CH Czech tổ chức tại Prague vào tháng 7 năm nay đã tiếp tục tạo ra những điều kiện tiên quyết quan trọng để nâng cao hiệu quả và mức độ hợp tác song phương.
* Lễ đón Đại lễ kỷ niệm 71 năm ngày Quốc khánh của Tổng Lãnh sự Trung Quốc Huang Zhizhong của Hồng Công và Macao tại Việt Nam vào đêm 6 tháng Chín.
Tổng Lãnh sự tại Hồng Kông, Việt Nam Huang Zhizhong nói rằng mối quan hệ giữa Việt Nam và Việt Nam và Hồng Kông và Đặc khu Hành chính Macao tiếp tục phát triển mạnh, đặc biệt là trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư, du lịch và giáo dục.
Hồng Kông là thị trường thương mại chính của Việt Nam và là nguồn đầu tư chính.
Hiện tại, có 1.048 dự án đầu tư Hồng Kông - Việt Nam với tổng mức đầu tư lên đến 16.8 tỷ đô la Mỹ, đứng thứ sáu trong số 112 quốc gia và khu vực đầu tư vào Việt Nam.
Huang Zhizhong tin rằng trong tương lai, hợp tác cùng có lợi giữa Việt Nam và Hồng Kông sẽ tiếp tục được củng cố và phát triển.
Hồng Kông Chánh văn phòng Chính phủ Carrie Lam nói rằng vào tháng năm nay, được dẫn dắt bởi các quan chức Hồng Kông và đoàn doanh nghiệp sang thăm Việt Nam, đặc biệt là trong tháng Chín, Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu sẽ đến thăm Hồng Kông, mà chỉ ra rằng cả hai bên chú trọng để tăng cường hơn nữa tình hữu nghị song phương .
