Các tin tức của cơ quan tin tức khác 2013.12.29
-----------------
Năm 2013, kim ngạch xuất khẩu của tỉnh Đồng Nai đạt khoảng 10,9 tỷ USD, tăng 9,4% so với cùng kỳ năm trước, nhưng chỉ hoàn thành 92% kế hoạch năm..
Năm 2014, tỉnh Tây Ninh đã nỗ lực thu hút 300 triệu đô la Mỹ vốn đầu tư nước ngoài và tạo cơ hội việc làm cho 6.000 lao động.
· Tọa lạc tại Khu công nghiệp Đồng Nai San Fu, sản lượng hàng năm là 300.000 tấn động nhà máy sản xuất thép (Tiến Lên) của Tập đoàn Thép Việt ở phía bắc và phía nam chính thức đi vào hoạt động.
· Kỷ niệm cuộc đua xe đạp tại thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 29 tháng 12 tại quận thứ hai của thành phố Hồ Chí Minh chính thức khởi hành.
· Tổ chức Lao động - Thương binh và Xã hội Thành phố Hồ Chí Minh vừa tổ chức hội thảo về xóa bỏ phân biệt đối xử với trẻ em bị ảnh hưởng bởi AIDS (OVC).
Chiến dịch "Thanh niên và Văn hoá Giao thông" tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam, ngày 29 tháng 12, thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam.
· Lễ hội Văn hóa Nhật Bản kỷ niệm năm mới 2014 - "AKE OME! 2014" tổ chức tại Hà Nội vào ngày 29 tháng 12.
· Liên minh Dân chủ Quốc gia Myanmar (NLD) đã thông báo một vài ngày trước rằng họ sẽ tham dự cuộc bầu cử tổng thống năm 2015.
· Cơ quan thông tin Utom trích lời Bộ trưởng Kinh tế Indonesia về việc GDP của năm 2014 dự kiến ​​sẽ đạt 10.000-1.2 nghìn tỷ đô la Mỹ.
· Trong 10 tháng đầu năm 2013, khối lượng thương mại song phương giữa Hoa Kỳ và Malaysia đạt 33,68 tỷ đô la Mỹ, tăng 3,9%.
· Năm 2014, xuất khẩu gạo của Thái Lan dự kiến ​​sẽ đạt từ 800 đến 10 triệu tấn.
