Bộ Công an Việt Nam và Cục An ninh Lào Tăng cường hợp tác
-----------------
Hà Nội, Bộ trưởng Bộ Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bộ Công an tướng Chen Daguang tổ chức ngày 27 tháng mười hai với quý khách đến thăm Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Nhân dân Lào, Bộ trưởng Bộ An ninh thông qua các lớp học Sen · Một Ponte (Thongbanh Seng Aphon) dòng .
Các cuộc đàm phán, thông báo tướng Chen Daguang 2013 phát triển xã hội, trật tự xã hội và công tác an toàn trong năm 2014 và nhiệm vụ sự chỉ đạo của nền kinh tế của Việt Nam sang một phái đoàn của Bộ An ninh Lào.
Theo đó, trong năm 2013, lực lượng cảnh sát Việt Nam đã sẵn sàng để bảo vệ an ninh quốc gia và trật tự an toàn xã hội, và để góp phần bảo đảm ổn định chính trị và bảo vệ chủ quyền lãnh thổ của mình, cũng như quan hệ kinh tế và phát triển xã hội, và mở rộng nước ngoài và tạo ra một môi trường thuận lợi, cam kết cho nền kinh tế quốc gia .
Bộ trưởng Chen Daguang cảm ơn và phát biểu nhiều về lực lượng an ninh Lào đã làm việc chặt chẽ với các lực lượng an ninh công cộng của Việt Nam để có hiệu quả trong việc trấn áp các tội ác và đảm bảo an toàn trật tự xã hội.
Các cuộc đàm phán, hai bên đã trao đổi về tình hình thế giới và khu vực và các vấn đề cùng quan tâm và đồng ý rằng vào năm 2013 hai bên đã hợp tác chặt chẽ và hiệu quả, góp phần quan trọng để củng cố và phát triển mối quan hệ truyền thống trong cũ đảm bảo an ninh quốc gia và làm việc trật tự xã hội.
Trong thời gian tới, hai bên sẽ tiếp tục thúc đẩy hợp tác toàn diện giữa chiều sâu và phát triển thực tế, để bảo vệ trật tự an ninh quốc gia của họ và của các bên cũ, hai nước và nhân dân hai nước hữu nghị, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện đóng góp.
Các cuộc đàm phán, hai bên đã ký một chương trình hợp tác trong năm 2014, bao gồm tăng cường trao đổi thông tin, chia sẻ kinh nghiệm và hợp tác chặt chẽ trong cuộc chiến chống tội phạm nhằm đảm bảo sự an toàn của khu vực biên giới; tiếp tục hợp tác chặt chẽ trong công tác đào tạo cán bộ, hợp tác hiệu quả.
