Thủ tướng Campuchia Hun Sen và đảng của ông thăm Đà Nẵng
-----------------
Mời thăm Thủ tướng Campuchia Hun Sen và vợ ông thăm Đà Nẵng, Việt Nam vào chiều ngày 27 tháng 12.
Trong cuộc gặp với Thủ tướng Campuchia Hun Sen và đảng của ông, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Đà Nẵng bạn bè văn học chiến đấu một tổng quan về Đà Nẵng ngắn hạn phát triển kinh tế, xã hội và những thành tựu đáng ghi nhận.
Trong bối cảnh khó khăn về kinh tế trên thế giới và trong nước, Thành phố Đà Nẵng vẫn duy trì mức tăng trưởng cao.
du lịch thành phố, thương mại, vận tải, phương tiện truyền thông, công nghiệp, nông nghiệp, lâm nghiệp, thủy sản, thuế và các khu vực khác của đất nước cho thấy một tiềm năng tăng trưởng tốt, an ninh quốc gia và trật tự công cộng là an ninh chính trị, vv.
Hiện nay, Đà Nẵng đang hợp tác với Battambang và Siem Reap của Campuchia.
Chủ tịch UBND thành phố Đà Nẵng hy vọng Thủ tướng Hun Sen sẽ tạo điều kiện để tăng cường hơn nữa hợp tác giữa Đà Nẵng và hai tỉnh của Campuchia.
Thủ tướng Campuchia Hun Sen đã đánh giá cao sự phát triển mạnh mẽ ở Đà Nẵng và hy vọng chuyến thăm Đà Nẵng lần này sẽ giúp thúc đẩy hơn nữa quan hệ hợp tác giữa nhiều nơi ở Campuchia và Đà Nẵng.
hợp tác địa phương giữa hai nước sẽ thúc đẩy sự phát triển của hợp tác toàn diện giữa Việt Nam ngày càng Campuchia hữu nghị truyền thống và thực hiện một đóng góp tích cực.
