Tổng Bí thư Nguyễn Phú Fu đã tham dự cuộc họp kết thúc của Bộ Quốc phòng về công tác quân sự
-----------------
Ngày 28 tháng 12 tại Hà Nội, Ủy ban Quân sự Trung ương Đảng và Bộ Quốc phòng đã tổ chức cuộc tổng kết quân sự năm 2013 và triển khai nhiệm vụ năm 2014.
Tổng Thư ký Uỷ ban Trung ương Đảng, Ủy ban Quân sự Trung ương Ngurah Ruan tham dự và phát biểu bài phát biểu.
Trong năm 2013, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban quân sự trung ương, Bộ Quốc phòng và các đơn vị trực thuộc đã được thực hiện nghiêm túc ở tất cả các cấp nhiệm vụ cốt lõi chính trị, nhân viên làm việc tốt, là để bảo vệ chủ quyền lãnh thổ của sức mạnh cốt lõi, sức mạnh dân tộc toàn diện và tăng hiệu quả chiến đấu, quốc phòng, hoạt động đối ngoại đã đạt được nhiều thành tựu đáng ghi nhận .
Cuộc họp cũng chỉ ra những thiếu sót trong công tác phòng thủ và quân sự vào năm 2013 và tiến hành phân tích và dự báo về thế giới, khu vực và tình huống trong nước.Dự án này được thực hiện vào năm 2014.
Trong cuộc họp kéo dài hai ngày, cuộc họp cũng tóm tắt lễ kỷ niệm 10 năm Bộ Quốc phòng và Bộ Khoa học và Công nghệ thực hiện chương trình hợp tác khoa học và công nghệ và cuộc thi năm 2013 và khởi xướng cuộc thi 2014.
