Tổng Bí thư Nguyễn Phú Chánh tiếp đón các vị khách Lào
-----------------
Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc luôn gặp gỡ với Nguyễn Phong Nha vào ngày 27 tháng này tại Hà Nội, thăm Ban Bí thư Đảng Cộng sản Trung ương Đảng Lào và thư ký của Bộ An ninh Thongbanh Seng Aphon.
Trong cuộc họp, Bộ trưởng Bộ Bộ Lao An ninh thông qua các lớp học Sen · Một Peng đã chuyển lời chào thân ái Lào Trung ương Cách mạng Đảng ủy Tổng bí thư nhân dân, Chủ tịch nước Choummaly Sài Ya Song of the Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng.
Bộ trưởng Tun Sen Suphan chúc mừng Việt Nam về những thành tựu quan trọng mà Việt Nam đã đạt được trong nhiều lĩnh vực trong những năm gần đây và cảm ơn Việt Nam đã ủng hộ và hỗ trợ Lào rất lớn.
Tại cuộc họp, Bộ trưởng Bộ Công an Lào, ông Tong Ban Sen Su Peng cũng đã tóm tắt cho Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng về tình hình tại Lào và kết quả hợp tác tốt đẹp giữa Bộ An ninh Lào và Bộ Công an Việt Nam.
Ban Tong Sen · Một Ponte nhấn mạnh rằng Bộ Lao An ninh sẽ tăng cường hợp tác với Bộ Công an Việt Nam, nhằm mục đích thực hiện các thỏa thuận có chữ ký của cả hai bên tốt, để bảo vệ an ninh chính trị của đất nước và trật tự xã hội để góp phần.
Trong buổi làm việc, Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Cường chúc mừng nhân dân Lào về những thành tựu quan trọng trong nhiều lĩnh vực trong những năm gần đây.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Rương đã đánh giá cao kết quả chuyến thăm của đoàn Bộ Công an Lào và sự hợp tác hiệu quả giữa lực lượng an ninh của Việt Nam và Lào.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhắc lại rằng, trong bối cảnh tình hình quốc tế và khu vực hiện nay đã trải qua nhiều thay đổi, cả lực lượng an ninh cũ nên tiếp tục thực hiện chuyển tiếp truyền thống tốt đẹp của sự hợp tác và phối hợp chặt chẽ để duy trì an ninh tốt ở nước mình, việc thực hiện có hiệu quả các thỏa thuận có chữ ký của cả hai bên, .
Giá trị của năm mới đang đến gần, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú tướng Trọng Ban Tong Sen · Một Peng để truyền đạt của mình thân mật đến Trung Revolutionary Đảng ủy Tổng bí thư, Chủ tịch nước Choummaly Sài Hymns nhân dân Lào và lãnh đạo đảng và nhà nước Lào .
