Việt Nam và Mêhicô thúc đẩy sự phát triển hợp tác song phương sâu rộng, thực dụng và hiệu quả
-----------------
Phó tướng Việt Nam Thương mại và Công nghiệp gặp Chen Guoqing, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Mexico Icaza (Nguồn: moit.gov.vn) VNA Hà Nội - Việt Nam theo lời mời của Bộ Ngoại giao, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Mexico Icaza (Carlosde Icaza .
Trong chuyến thăm này, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Ông Jinyu và Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Mexico Icaza đã cùng nhau tổ chức cuộc tham vấn chính trị cấp bộ lần thứ 5 tại Bộ Ngoại giao Hà Nội vào ngày 7 tháng 9.
Tại cuộc họp, hai bên đã thông báo với nhau về tình hình ở hai nước và trao đổi quan điểm về quan hệ song phương và các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
Thứ trưởng Icaza nhấn mạnh rằng Mêhicô hy vọng sẽ tăng cường quan hệ hợp tác đa chiều với Việt Nam.
Ông Jinyu, Thứ trưởng nhấn mạnh tầm quan trọng của Mexico tại Việt Nam trên trường quốc tế và tình trạng của khu vực ngày càng tăng, Việt Nam hy vọng sẽ mở rộng hơn nữa quan hệ hợp tác toàn diện với Mexico, đặc biệt là trong hiện tại giữa hai nước đang tích cực tham gia APEC (APEC), "Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương .
Hai bên nhất trí cho rằng quan hệ hợp tác song phương trong tất cả các lĩnh vực tiếp tục thể hiện đà tích cực của sự phát triển, tăng cường hiểu biết lẫn nhau và góp phần vào sự hợp tác với; thương mại hai chiều tiếp tục phát triển trong năm 2015, thương mại hai chiều lên tới $ 2,2 tỷ, so với năm 2005, tăng 9 .
Nhưng cả hai bên đồng ý rằng tiềm năng hợp tác song phương để được khai thác, đặc biệt là trong các lĩnh vực thương mại, nông nghiệp, nuôi trồng thủy sản, chế biến và sản xuất, năng lượng, dầu khí, khai khoáng, công nghệ sinh học, vv.
Trong tương lai, hai Bộ Ngoại giao nhất trí thúc đẩy quan hệ hợp tác song phương vào chiều sâu, phát triển thực dụng và hiệu quả, bao gồm tăng cường các chuyến thăm cấp cao và trao đổi ở tất cả các cấp của Đoàn; Ủy ban Hợp tác chung càng sớm càng tốt để bắt đầu các cơ chế thương mại và đầu tư mực; đẩy nhanh quá trình đàm phán, ký kết đầu .
Hai bên nhấn mạnh rằng họ sẽ tiếp tục hợp tác trong các tổ chức quốc tế và diễn đàn đa phương với nhau và hỗ trợ lẫn nhau; việc giải quyết hòa bình các tranh chấp trên cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982, dựa trên việc sử dụng vũ lực hoặc không có mối đe dọa vũ lực, đầy đủ sự tôn trọng đối với chính sách ngoại giao .
Trong chuyến thăm này, Thứ trưởng Icaza đã gặp Thứ trưởng Bộ Thương mại và Công nghiệp Việt Nam Chen Guoqing và tham dự hội thảo về "Cơ hội kinh doanh tại Mexico" tổ chức tại Hà Nội.
