Hun Sen, Thủ tướng Campuchia nói chuyện với các nhà đầu tư Việt Nam
-----------------
Ngày 27 tháng 12 tại Hà Nội, Thủ tướng Campuchia Hun Sen đã gặp gỡ các nhà đầu tư Việt Nam và trao đổi thân mật với họ.
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Campuchia Nguyễn Nam Hùng đã tham dự cuộc họp.
Hội nghị, Chủ tịch Hiệp hội Đầu tư Campuchia, đầu tư Việt Nam và Chủ tịch Ngân hàng Phát triển Việt Nam bày tỏ Chen sông miền Bắc Việt Nam để Hiệp hội Đầu tư Campuchia (AVIC) đã đóng một vai trò quan trọng trong việc thúc đẩy đầu tư nhiều hơn tại Campuchia.
Ngoài ra, AVIC cũng đã thực hiện nhiều dự án sinh kế ở Campuchia, đặc biệt là giáo dục, y tế, giảm nghèo và các dự án khác.
Thủ tướng Campuchia Hun Sen thay mặt cho chính phủ Campuchia và nhân dân đánh giá cao sự đóng góp của các nhà đầu tư Việt Nam trong phát triển kinh tế và xã hội của Campuchia thực hiện, đặc biệt là vai trò của Việt Nam để Hiệp hội Các nhà đầu tư Campuchia.
Thủ tướng Hun Sen hy vọng rằng trong tương lai các doanh nghiệp Việt Nam sẽ tiếp tục tăng cường đầu tư vào Campuchia và chia sẻ kinh nghiệm phát triển của Việt Nam với Campuchia.
Thủ tướng Hun Sen nhấn mạnh Campuchia sẽ tạo điều kiện thuận lợi hơn cho các nhà đầu tư Việt Nam.
