Lễ kỷ niệm 100 năm ngày sinh của Đại tướng Ruy Zhiqing được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Lễ kỷ niệm lần thứ 100 ngày sinh của các tướng lĩnh quân đội Nguyễn Chí Thanh giá trị nhân dân Việt Nam (1914.1.1-2014.1.1) nhân dịp này, Hà Nội Mei Yi (Mai Dịch) nghĩa trang, Ủy ban quân sự trung ương Việt Nam của Ủy ban Thường vụ Quốc phòng lễ dâng hương được tổ chức vào ngày 27 tháng 12.
Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương, Ủy ban Thường vụ Quân ủy Trung ương, các chính Renwu Chun Li vào Ủy ban Thường vụ Quân đội Tổng cục Chính trị Nhân dân Việt Nam của đoàn đại biểu Việt Nam do Sở Quân ủy Quốc phòng mận và dễ dàng truy cập vào các nghĩa trang để đặt một vòng hoa Nguyễn Chí Thanh nói chung và linh hồn với nhau để yêu mến bộ nhớ Nguyễn Chí Thanh .
Cùng ngày, các vị tướng Chun-Li sẽ được trình bày gia đình Nguyễn Chí Thanh, "Chủ tịch Hồ Chí Minh trong năm 1960, tổ chức các tướng lĩnh quân đội quốc gia đầu tiên và hội nghị Nguyễn Chí Thanh vào" bức tượng và hương tại Đài tưởng niệm Tướng Nguyễn Chí Thanh.
Tướng Ruan Zhiqing qua đời vào năm 1967.
Tướng Nguyễn là một vị tướng xuất sắc của Quân đội nhân dân Việt Nam.
Ông đã làm việc trong nhiều lĩnh vực và đã đạt được nhiều thành công.
Tướng Ruan Zhiqing đã có những đóng góp to lớn cho sự nghiệp cách mạng ở Việt Nam và nhận được nhiều giải thưởng danh dự từ phía đảng và nhà nước Việt Nam.
