Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Văn Hiếu: đảm bảo thực hiện tinh thần hiến pháp
-----------------
Chiều ngày 26 tháng 12, Ủy ban soạn thảo Hiến pháp Cải cách Hiến pháp 1992 đã tổ chức cuộc họp tổng kết công việc của Uỷ ban khi thông qua sửa đổi hiến pháp được thông qua tại sáu kỳ họp Quốc hội khoá XII.
Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, Chủ tịch năm 1992 dự thảo Ban soạn thảo Hiến pháp hiến pháp Nguyễn Sinh Hùng, Phó Chủ tịch Quốc hội tham dự cuộc họp, Liu Wang Zhou.
Thực hiện một báo cáo tại cuộc họp, Phó Chủ tịch Wang Chu Liu chỉ ra rằng Quốc hội, theo tình hình phức tạp và không ổn định và khó khăn về kinh tế và xã hội trong nước phải đối mặt với bối cảnh quốc tế và khu vực, dân chủ, người có trách nhiệm, tinh thần nghiêm túc và khoa học của năm 1992 Hiến pháp sửa chữa .
Công việc do Ủy ban thực hiện đã theo đúng các hướng chính của Đảng và nghị quyết của Quốc hội.
Phát biểu tại buổi làm việc, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh rằng Hiến pháp là luật cơ bản, là nội dung của Việt Nam có hiệu lực pháp luật cao nhất, vì vậy sau khi Quốc hội thông qua Hiến pháp, việc thi hành Hiến pháp cũng là nhiệm vụ rất quan trọng.
Nguyễn Phú Trọng kêu gọi Quốc hội, Chính phủ, Tòa án Tối cao, Viện kiểm sát nhân dân tối cao và các cơ quan khác chức năng hỗ trợ, thực hiện hiệu quả Hiến pháp, và cho tất cả các tầng lớp nhân dân của nhân dân sâu sắc, công khai rộng để tinh thần và thư của Hiến pháp.
Vào Chủ tịch họp Thường trực Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh rằng ủy ban sửa đổi hiến pháp đến trách nhiệm tinh thần cao nhất, khả năng để chơi, sự khôn ngoan và kinh nghiệm làm việc cho sự phát triển của hiến pháp thực sự là toàn bộ đảng, toàn quân và toàn dân của trí tuệ đóng góp.
Sửa đổi hiến pháp được thông qua bởi đa số phiếu của Đại hội cho thấy rằng ủy ban sửa đổi hiến pháp đã hoàn thành sứ mệnh cao cả của nó và đặt nền móng cho đất nước chuyển sang giai đoạn mới.
