Lãnh đạo thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam gặp gỡ với Tổng Lãnh sự quán Trung Quốc tại thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Li Qinghai, Bí thư Thành ủy Hồ Chí Minh, đã gặp Chai Wenrui, Tổng Lãnh sự mới của Trung Quốc tại Thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 26 tháng 12.
Trong cuộc họp, đồng chí Li Thanh Hải bày tỏ tin tưởng trong thời kỳ mới, Chaiwen Rui Tổng Lãnh sự sẽ thúc đẩy sự phát triển của Việt Nam-Trung Quốc quan hệ về phía trước và có những đóng góp tích cực.
Chaiwen Rui Tổng Lãnh sự đánh giá cao sự phát triển của Thành phố Hồ Chí Minh, và nhấn mạnh rằng ông sẽ làm việc để thúc đẩy sự phát triển của quan hệ đối tác hợp tác chiến lược giữa Việt Nam và Trung Quốc trong các lĩnh vực khác nhau trong việc làm mới, trong khi tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực của nền kinh tế và du lịch trên toàn Trung Quốc đến Thành phố Hồ Chí Minh .
