Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hung gặp Thủ tướng Campuchia Hun Sen
-----------------
Chiều ngày 26 tháng 12, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Tấn Sang đã gặp Thủ tướng Campuchia Hun Sen.
Trong cuộc họp, Chủ tịch Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng Campuchia và Trung Quốc trên tinh thần "láng giềng tốt đẹp, hữu nghị, hợp tác toàn diện, ổn định lâu dài" chủ trương hợp tác đã đạt được tiến bộ tích cực, đặc biệt là hợp tác kinh tế và thương mại đã được củng cố đầu tư và phát triển đại diện cho hạnh phúc.
Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng hy vọng hai nước sẽ tiếp tục đóng kết quả hợp tác đã đạt được, thúc đẩy hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực khác nhau và tiếp tục di chuyển theo hướng bề rộng và chiều sâu.
Ông cũng nhấn mạnh rằng Quốc hội Việt Nam luôn tôn trọng và ủng hộ việc tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác chặt chẽ với Thượng viện Campuchia, Campuchia nhằm cải thiện chính phủ hai nước, hợp tác có lợi cho nhân dân hai nước và hai nước trong Đại hội trên các diễn đàn khu vực và quốc tế, .
Thủ tướng Hun Sen, Thủ tướng Campuchia, cho biết, trên cơ sở quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước, hai nước đang nỗ lực để mở rộng hợp tác trong nhiều lĩnh vực khác nhau để tăng khối lượng thương mại song phương giữa hai nước.
Thủ tướng Hun Sen nhấn mạnh rằng hợp tác tốt đẹp giữa hai nước sẽ thành công trong Quốc hội để mở rộng hợp tác giữa hai Chính phủ là một nền tảng quan trọng cho các chương trình và dự án.
Ông cũng bày tỏ tin tưởng rằng tình hữu nghị truyền thống giữa hai nước sẽ tiếp tục có những thành tựu mới trong tương lai.
