Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, ông Zhang Jintai, gặp Thủ tướng Campuchia Hun Sen
-----------------
Vào ngày 26 tháng 12 tại Dinh Tổng thống, Chủ tịch nước Trương Gia Cảng đã gặp gỡ với Thủ tướng Chính phủ Vương quốc Campuchia thăm Hun Sen.
Trong cuộc họp, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đánh giá cao những thành tựu kinh tế xã hội được thực hiện tại Campuchia, nó phản ánh vai trò lãnh đạo của nhà vua của Campuchia, và chính phủ hoàng gia cho một cộng đồng ASEAN hòa bình và thịnh vượng đóng góp.
Chủ tịch Zhang Jinchuang bày tỏ niềm tin của mình rằng Vương quốc Campuchia sẽ có những bước tiến lớn trong tương lai.
Chủ tịch Zhang đánh giá cao những kết quả của Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng nói chuyện với Thủ tướng Campuchia Hun Sen, và để truyền đạt lời chúc mừng của mình để nhà vua của Campuchia và các nhà lãnh đạo, và trao đổi quan điểm về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm như.
Hun Sen, Thủ tướng Campuchia đánh giá cao thành tựu kinh tế - xã hội của Việt Nam và nhấn mạnh rằng Campuchia hy vọng tăng cường hợp tác thương mại với Việt Nam và phấn đấu đạt được khối lượng thương mại hai chiều 5 tỷ đô la Mỹ vào năm 2015.
