Các tin tức của cơ quan tin tức khác 2013.12.26
-----------------
· Hoàng đế Akihito giá trị nhân dịp sinh nhật 80 tuổi của ngày Quốc khánh Nhật Bản kiêm Nhật Bản, Chủ tịch Việt Trương Tấn Sang, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, tương ứng, với vị hoàng đế Nhật Bản, Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe, Ngoại trưởng Kishida Fumio Thông điệp của Congratulation.
· Đoàn thăm viếng Duma Quốc gia Nga thăm Việt Nam ngày 26 tháng 12 đã thăm viếng tỉnh Penang.
· Hun Many, lãnh đạo của Liên đoàn Thanh niên Campuchia, dẫn đầu phái đoàn trung ương của Liên đoàn Thanh niên Campuchia từ ngày 24 đến 26 tháng 12 tại Việt Nam.
· 2013 Việt Nam Nam Phi thương mại hai chiều tiếp tục cho thấy đà tăng trưởng tích cực dự kiến ​​đạt 875 triệu $, tăng 17%.
· Trong năm 2013, thành phố Cần Thơ, doanh số bán lẻ hàng hoá và dịch vụ bán lẻ của Việt Nam vẫn đạt mức doanh thu 62 nghìn tỷ đồng (khoảng 2,94 tỷ đô la Mỹ), gấp 7,4 lần so với năm 2004.
· Tỉnh An'gan tại Việt Nam sẽ tập trung vào nhiều biện pháp tích cực để thúc đẩy hoạt động xuất khẩu vào năm 2014 và phấn đấu đạt được tổng khối lượng xuất khẩu là 1 tỷ đô la Mỹ.
· Việt Nam đang chuẩn bị tham gia Diễn đàn Nhân dân ASEAN năm 2014, dự kiến ​​sẽ được tổ chức tại Myanmar từ ngày 21 tháng 3 đến ngày 23 tháng 3 năm 2014.
Triển lãm ảnh đen trắng mang tên "Auspicious Land" khởi động vào ngày 26 tháng 12 tại Văn phòng Quản lý Nhà nước Khổng Tử ở Hà Nội.
· Hiệp hội phóng viên báo khoa học và công nghệ Việt Nam và Bộ Khoa học và Công nghệ Trung tâm Nghiên cứu Phát triển Truyền thông cùng công bố ngày 26 tháng 12.
· Phiên bản mới của Nga về "Lịch sử Việt Nam", một trong những niên đại cổ nhất của Việt Nam, đã chính thức ra mắt.
• Ngày 26 tháng 12, Ủy ban Bầu cử Thái Lan khuyến nghị chính phủ lâm thời Thái Lan kêu gọi chính phủ lâm thời hoãn ngày bầu cử dự kiến ​​vào ngày 2 tháng 2 năm 2014.
· Chính phủ Indonesia đã được điều chỉnh quy định đầu tư của đất nước, những nỗ lực để thu hút đầu tư nước ngoài trong bốn lĩnh vực vận tải, y tế, du lịch, và đổi mới kinh tế và tài chính khác.
· 2014 đầu tư trực tiếp nước ngoài ở Philippines dự kiến ​​đạt 2,6 tỷ $, hơn cả nước vào năm 2013 để thu hút đầu tư nước ngoài dự kiến ​​đạt $ 2,1 tỷ mục tiêu.
