Tổng Thư ký Việt Nam Nguyễn Phú Phượng gặp Thủ tướng Campuchia Hun Sen
-----------------
Ngày 26 tháng 12 tại Hà Nội, Tổng Thư Ký Ủy Ban Trung Ương Nguyễn Phú Chí đã gặp Thủ tướng Campuchia Hun Sen, người đứng đầu chuyến thăm chính thức Việt Nam..
Thủ tướng Hun Sen bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc đối với sự giúp đỡ và hỗ trợ của Đảng và Nhà nước Việt trong cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc của nhân dân Campuchia và trước khi thành lập sự nghiệp vệ quốc vĩ đại ngày nay cung cấp.
Thủ tướng Campuchia Hun Sen thông báo các điều kiện quốc gia, và kết quả của cuộc hội đàm với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho Tổng Bí thư Nguyễn; bày tỏ hy vọng rằng trong tương lai tiếp tục củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa Campuchia và Việt Nam chia sẻ kinh nghiệm với Việt Nam trong việc cai trị đất nước.
Tổng Thư ký Nguyễn Phương Phượng hoan nghênh chuyến thăm của Thủ tướng Campuchia Hun Sen và đảng của ông và coi đây là sự kiện chính trị quan trọng, nhấn mạnh mối quan hệ thân thiết giữa Việt Nam và Campuchia.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng bày tỏ tin tưởng rằng dưới sự lãnh đạo của Chính phủ Campuchia, Campuchia chắc chắn sẽ làm cho những thành tựu mới trong tất cả các khía cạnh của lĩnh vực khác nhau; Hun Sen đánh giá cao giống như Thủ tướng Chính phủ đầu tiên của Nguyễn Tấn Dũng nói chuyện với các kết quả, nó được khuyến khích để hướng dẫn hai thủ tướng tiếp tục chăm sóc cho các Bộ của riêng mình và thực hiện hiệu quả của ngành công nghiệp .
Tướng Nguyễn bày tỏ lòng biết ơn đối với Đảng Nhân dân Campuchia, Chính phủ Cam-pu-chia và nhân dân Campuchia đã ủng hộ và giúp đỡ người dân Việt Nam..
Nhân dịp này, Tổng Bí thư Nguyễn hài lòng Thủ tướng Hun Sen để truyền đạt lời chào thân ái của mình để Campuchia Quốc vương Norodom Sihamoni, Campuchia quá Hou Moni cột, Chủ tịch Quốc hội và lãnh đạo nhà nước khác của Campuchia Heng Samrin Campuchia.
