Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hội đàm với Thủ tướng Campuchia Hun Sen
-----------------
Nhận lời mời của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Thủ tướng Campuchia Hun Sen và Phu nhân đã thăm chính thức Việt Nam từ ngày 26 đến ngày 28 tháng 12.
Việt Nam là nước đầu tiên thăm viếng sau khi Hun Sen được bầu lại làm Thủ tướng Campuchia.
Ngày 26/12, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có buổi lễ trọng thể tại dinh tổng thống và chào mừng chuyến thăm của Thủ tướng Hun Sen.
Sau lễ đón, hai nhà lãnh đạo đã tổ chức hội đàm.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, chuyến thăm của Thủ tướng Hun Sen sẽ giúp thúc đẩy tình hữu nghị hữu nghị tốt đẹp giữa Việt Nam và Campuchia và tiếp tục phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện nhằm đem lại lợi ích cho nhân dân hai nước.
Hun Sen của Campuchia cảm ơn Đảng Việt Nam, Nhà nước, Quốc hội, Chính phủ và nhân dân Việt Nam ở Campuchia trước khi sự nghiệp vệ quốc vĩ đại và quốc gia ngày nay xây dựng và phát triển nguyên nhân của tình cảm sâu sắc và được sự giúp đỡ quý báu.
Hai bên bày tỏ sự hài lòng với sự phát triển nhanh chóng của quan hệ song phương và khẳng định quyết tâm tăng cường hơn nữa hợp tác giữa hai nước và thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện lên một tầm cao mới.
Với tinh thần trên, hai bên nhất trí trong thời gian tới để tiếp tục tăng cường trao đổi đoàn và duy trì tiếp xúc cấp cao, tăng cường các Bộ ngành, chính quyền địa phương và trao đổi các tổ chức để thúc đẩy tình hữu nghị giữa hai nước hợp tác với nhau; bất cứ điều gì được đồng ý để phát huy đầy đủ để đất nước của nhau .
Hai nhà lãnh đạo nhất trí nhất trí tạo thêm nhiều thuận lợi cho các doanh nghiệp ở Campuchia và các nước khác đầu tư và kinh doanh tại đất nước của nhau.
Hai nhà lãnh đạo trong tương lai hợp tác chặt chẽ với nhau để làm việc cùng nhau để quảng bá cho quốc phòng và an ninh, cuộc chiến chống khủng bố và tội phạm xuyên quốc gia, nhằm kiềm chế sự hợp tác xuyên biên giới trong lĩnh vực buôn bán ma túy và tội phạm buôn bán người đã làm cho những thành tựu mới để đạt được một sự đồng thuận.
Cả hai bên đều khẳng định nguyên tắc không cho phép bất kỳ lực lượng nào sử dụng lãnh thổ của mình để tham gia vào bất kỳ nỗ lực nào nhằm phá hoại an ninh quốc gia và trật tự xã hội của họ và can thiệp vào công việc nội bộ của các đối tác.
Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho chính phủ Campuchia, các chức năng của cơ quan, chính quyền địa phương chủ động phối hợp với các tình nguyện viên và các chuyên gia Việt tìm kiếm hài cốt của Campuchia trong Chiến tranh Việt Nam trong sự hy sinh của lòng biết ơn.
Hai nhà lãnh đạo đánh giá cao những nỗ lực của các nhà chức trách ở hai nước thời gian gần đây đã xây dựng trên việc xác định ranh giới đất được thực hiện, đồng thời khẳng định quyết tâm của Chính phủ hai nước để hoàn thành công việc này càng sớm càng tốt, Campuchia và Việt Nam sẽ hợp tác với nhau để xây dựng mình thành một đường biên giới hòa bình, hữu nghị .
Khi nói về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, hai bên nhấn mạnh trong sáu nguyên tắc của ASEAN về vấn đề Biển Đông Trung Quốc nhấn mạnh ở vị trí phù hợp: chú ý đến việc bảo vệ hòa bình và ổn định ở Biển Đông Trung Quốc; phù hợp với "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" vào năm 1982, và do đó trên cơ sở luật pháp quốc tế, được giải quyết thông qua biện pháp hòa bình .
Hai nhà lãnh đạo cũng đã trao đổi quan điểm về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm và đồng ý tăng cường phối hợp và điều phối trong các diễn đàn đa phương như Liên Hợp Quốc, ASEAN và Tiểu vùng sông Mêkông mở rộng.
Sau buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Hun Sen đã chứng kiến ​​lễ ký kết 10 văn kiện hợp tác giữa hai nước, trong đó có "Campuchia - thỏa thuận dẫn độ tội phạm của Việt Nam", "2014--2.015 trong việc thúc đẩy Việt Nam - hiệp định thương mại Campuchia", "Việt Nam - Campuchia .
