Biên tập: Foster Campuchia-Campuchia Quan hệ Đặc biệt
-----------------
Theo lời mời của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Thủ tướng Campuchia Hun Sen và vợ ông đã đến Hà Nội ngày hôm nay để thăm chính thức Việt Nam.
Đây là Thủ tướng Hun Sen trong tháng 7 năm 2013 sau khi các cuộc bầu cử quốc hội thứ năm tại Campuchia đã được tái bổ nhiệm làm thủ tướng trong chính phủ mới cho chuyến thăm lần đầu tiên ở nước ngoài.
Thủ tướng Campuchia Hun Sen của chuyến viếng thăm Việt Nam khẳng định các nhà lãnh đạo và nhân dân hai nước chú trọng giữa hai nước tiếp tục nuôi dưỡng mối quan hệ đặc biệt giữa quyết tâm của Campuchia có lợi cho nhân dân hai nước.
Trong năm 2014, để kỷ niệm những người huynh đệ của Campuchia Campuchia lật đổ thuyết diệt chủng Pol Pot, sự sống lại kỷ niệm 35 năm của dân tộc Campuchia (1979/01/07 ~ 2014/01/07).
Chúng tôi chúc mừng những thành tựu của nhân dân Campuchia gần 35 năm dưới sự lãnh đạo của Đảng Nhân dân Campuchia làm sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước.
Campuchia về cơ bản đã duy trì được sự ổn định ở tất cả các khía cạnh, duy trì tốc độ tăng trưởng kinh tế tương đối cao, từng bước cải thiện mức sống và tạo thuận lợi cho việc hội nhập vào khu vực.
Liên Hợp Quốc và nhiều nước trên thế giới bao gồm Việt Nam chúc mừng Campuchia về việc tổ chức thành công cuộc bầu cử quốc hội lần thứ 5 và chiến thắng của Đảng Nhân dân Campuchia.
Dưới sự lãnh đạo của Đảng Nhân dân Campuchia, do chính phủ Campuchia Thủ tướng Hun Sen đã dẫn đất nước qua nhiều khó khăn do cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu và suy thoái kinh tế gây ra, để duy trì tốc độ tăng trưởng kinh tế cao.
Năm 2012, tốc độ tăng trưởng GDP của Campuchia đạt 7,3%, chủ yếu phụ thuộc vào nông nghiệp, du lịch, bất động sản, xây dựng và phát triển mang tính đột phá khác, trong khi tốc độ tăng trưởng và hàng hóa XK hàng dệt may tài chính kết hợp.
Trong tám tháng đầu năm nay, Campuchia đã nhận được tổng cộng 2,24 triệu du khách nước ngoài và thương mại với tất cả các nước đã vượt quá 10 tỷ đô la Mỹ.
Theo ước tính năm 2013, GDP của Campuchia sẽ đạt 7,6% và tỷ lệ lạm phát sẽ được kiểm soát ở mức 3%.
Campuchia sẽ trở thành nước xuất khẩu gạo lớn thứ 3 thế giới vào năm 2015, thu hút khoảng 5 triệu du khách và vượt qua các nước kém phát triển nhất vào năm 2020.
Campuchia theo đuổi một chính sách ngoại giao về chủ nghĩa đa phương và đa dạng hoá với các mối quan hệ giữa các quốc gia để vai trò quốc tế và vị thế của Campuchia ngày càng được mở rộng và tăng cường.
Chúng tôi rất vui mừng nhận thấy rằng các nhà lãnh đạo của hai nước và nhân dân hai nước Campuchia chú trọng đến Campuchia và Việt Nam để thúc đẩy quan hệ dựa trên "hữu nghị truyền thống tốt láng giềng, hợp tác toàn diện, ổn định lâu dài" chính sách, nó đã tạo nên quả quan trọng.
Các chuyến thăm cấp cao trước đó sẽ giúp thúc đẩy tình hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và Campuchia ngày càng toàn diện di chuyển theo hướng bề rộng và chiều sâu.
Sự hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực kinh tế, thương mại và đầu tư đã mang lại kết quả khả quan.
Khối lượng thương mại song phương đã tăng lên hàng năm.
Biên giới biên giới giữa hai nước tiếp tục tiến bộ.
Đặc biệt, mối quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa các tỉnh và các đô thị ở khu vực biên giới cũng đã được củng cố, góp phần củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị giữa hai nước..
Việt Nam và Campuchia trong ASEAN, Ủy ban sông Cửu Long, Tiểu vùng sông Mekong, Hành lang Đông-Tây, sông Irrawaddy - Chao Phraya - Chiến lược hợp tác kinh tế Cửu Long, Việt Nam - Lào - Campuchia Ba khu vực tam giác phát triển, vv, để thúc đẩy hợp tác trong khuôn khổ hợp tác quốc tế.
Trong chuyến thăm Việt Nam của Thủ tướng Hun Sen, Tổng thống Hun Sen đã trao đổi quan điểm về các biện pháp khác nhau để thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Campuchia..
Trong số đó, hai bên sẽ ký các văn bản hợp tác song phương giữa hai nước để thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực quan hệ kinh tế, thương mại, đầu tư và trao đổi quan điểm về các vấn đề cùng quan tâm.
Rất mong Thủ tướng Campuchia Hun Sen và phu nhân kết thúc thành công chuyến thăm chính thức Việt Nam, Campuchia và Việt Nam tiếp tục thúc đẩy quan hệ láng giềng, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện, lâu dài và mối quan hệ ổn định di chuyển theo hướng bề rộng và chiều sâu góp phần ủng hộ hạnh phúc của nhân dân hai nước .
