Việt Nam sẵn sàng tham gia Diễn đàn Nhân dân ASEAN năm 2014
-----------------
Liên minh Việt Nam của tổ chức hữu nghị Tổng thư ký, bà Nguyễn Thị Hoàng 25 tháng 12 tại Hà Nội, Việt Nam đã tổ chức một cuộc họp của đại diện của các tổ chức xã hội dân sự khác nhau, dự kiến ​​sẽ tham gia vào "2014 tháng nhân dân ASEAN 2014 21-23 được tổ chức tại Myanmar .
Tại cuộc họp, đại diện các tổ chức xã hội dân sự ở Việt Nam đã trao đổi quan điểm về một số vấn đề như công tác chuẩn bị, vấn đề tài trợ, cơ chế hợp tác và nhiệm vụ cụ thể của từng bộ phận.
Bên cạnh đó, các đại biểu cũng đã nghe báo cáo về kết quả đại hội trù bị năm 2014 cho Diễn đàn Nhân dân ASEAN được tổ chức tại Myanmar vào tháng năm này; có kế hoạch tham gia vào các diễn đàn về điều kiện chính trị, kinh tế và xã hội ở Miến Điện và Việt Nam để thảo luận vấn đề.
Học được rằng mục tiêu chính của Diễn đàn Nhân dân ASEAN năm 2014 là tăng cường sự thống nhất của nhân dân ASEAN và bảo đảm hoà bình, phát triển và nền dân chủ bền vững và công bằng.
