Chuyến thăm Việt Nam của Thủ tướng Campuchia Hun Sen sẽ mở ra một giai đoạn hợp tác mới giữa hai nước
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng nên, Thủ tướng Campuchia Hun Sen và vợ ông, từ 26-ngày 28 Tháng Mười Hai về chuyến thăm chính thức Việt Nam.
Việt Nam là nước đầu tiên đến thăm sau khi ông Hun Sen được tái đắc cử làm thủ tướng của chính phủ Campuchia.
Việt Nam và Campuchia là những nước láng giềng, và có nhiều điểm tương đồng giữa hai nước.
Dân số nông nghiệp của Campuchia chiếm 80%.
Kể từ những năm 1990, sự ổn định chính trị dần dần trong nước, nền kinh tế bắt đầu phát triển.
Cho đến nay, tốc độ tăng trưởng kinh tế Campuchia để duy trì một mức độ cao về tổng sản phẩm trong nước dự kiến ​​vào năm 2013 lên tới 7,6% của tỷ lệ lạm phát của nước này là 3%, kim ngạch xuất khẩu dệt may đạt 4760000000 $ vào tháng năm nay.
Campuchia đã đặt mục tiêu trở thành nước xuất khẩu gạo lớn nhất thế giới vào năm 2015 và thu hút 5 triệu du khách quốc tế vào năm 2015 và thoát khỏi những nước kém phát triển vào năm 2020.
Trên mặt trận ngoại giao, Campuchia duy trì vị thế trung lập, không liên kết và không can thiệp vào công việc nội bộ của các nước khác.
Campuchia chính thức trở thành nước thành viên ASEAN thứ 10 vào tháng 4 năm 1999.
Hiện nay, Campuchia đã thiết lập quan hệ với 150 quốc gia và khu vực trên thế giới.
Quan hệ ngoại giao giữa hai nước ngày 24 tháng 6 năm 1967 đã được chính thức thành lập và đã trở thành cột mốc quan trọng trong mối quan hệ tốt đẹp giữa hai nước..
Để kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước trong năm 2012, hai nước đã tổ chức nhiều hoạt động khác nhau.
Đây là cơ hội tuyệt vời để hai nước rà soát lại sự hỗ trợ và hỗ trợ lẫn nhau của nhân dân hai nước để chiến đấu chống lại quê hương và sự ra đời của đất nước chúng ta..
Hiện nay cả hai nước đang tích cực tham gia vào lễ kỷ niệm 35 năm ngày thành lập chính phủ Pol Pot tại Campuchia.
Cho đến nay, quan hệ giữa hai nước đã mở rộng trong nhiều lĩnh vực và đóng góp tích cực vào sự phát triển của cả hai nước.
Các nhà lãnh đạo hàng đầu của hai nước trao đổi thường xuyên.
Vào tháng Ba năm 2005, Đảng Cộng sản Việt Nam Ban chung Trung Bộ trưởng Meng nông dân đã phải trả một chuyến thăm chính thức Campuchia, hai bên đã đưa ra một tuyên bố chung, tinh thần "láng giềng tốt đẹp, hữu nghị, hợp tác toàn diện, ổn định lâu dài" cách tiếp cận để tăng cường quan hệ song phương.
Tháng 2 năm 2013, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã dẫn đầu một đoàn đại biểu Chính phủ Việt Nam cấp cao sang Campuchia để tham dự tang lễ của vua Norodom Sihanouk.
Chủ tịch Quốc hội Campuchia, ông Han Sanglin, dẫn đầu một phái đoàn sang Việt Nam tham dự tang lễ của Quân đội Nhân dân Việt Nam.
Trong những năm gần đây, quan hệ thương mại song phương tiếp tục phát triển trong năm 2012, thương mại song phương lên tới $ 3,3 tỷ trong 10 tháng đầu năm 2013 lên tới $ 2940000000, tăng 8%.
Tính đến tháng 6 năm 2013, Việt Nam có 126 dự án đầu tư tại Campuchia với mức đầu tư 3 tỷ đô la Mỹ.
Một số doanh nghiệp Việt Nam đã đầu tư và quản lý thành công tại Campuchia và trở thành một nhà đầu tư lớn tại Campuchia.
Sự hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực khoa học, giáo dục, y tế và du lịch cũng phát triển mạnh.
Việt Nam đã cử nhiều nhân viên y tế sang Campuchia để được chữa bệnh miễn phí cho cư dân vùng biên giới.
hợp tác quốc phòng và an ninh quốc gia, Việt Nam và Campuchia tăng cường hợp tác, duy trì hợp tác chặt chẽ và trao đổi thông tin với nhau, hiệu quả giải quyết vấn đề biên giới xảy ra, tăng cường hợp tác trong đào tạo, duy trì tuần tra trên biển, duy trì chặt chẽ với tìm kiếm trong cuộc chiến tranh ở Campuchia hy sinh của quân đội tình nguyện Việt vẫn làm việc trong.
Hai nước tiếp tục hợp tác với nhau trong việc mở cửa các di tích phân định biên giới.
Tại diễn đàn quốc tế và đa phương, hai nước đã ủng hộ và hợp tác với nhau.
Mục tiêu của chuyến thăm Việt Nam của Thủ tướng Campuchia Hun Sen là khẳng định lại quan hệ tốt đẹp giữa hai nước trong lĩnh vực kinh tế, thương mại và đầu tư và trao đổi quan điểm về các vấn đề chung.
