Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng: Cải thiện luật pháp và các quy định để giải quyết vấn đề luẩn quẩn pháp luật
-----------------
Ngày 25 tháng 12 tại trụ sở chính phủ, chính phủ Việt Nam đã tổ chức một cuộc họp đặc biệt về công tác xây dựng pháp luật, ông Nguyễn Tấn Dũng đã chủ trì cuộc họp.
Báo cáo của ông về buổi làm việc, Bộ trưởng Bộ Tư pháp Anh Xiongqiang Việt cho biết trong năm 2013, các Bộ, cơ quan ngang Bộ đã cố gắng để mở rộng công trình xây dựng Nghị định quy phạm pháp luật.
Năm tới, các cơ quan ngang bộ sẽ phối hợp với chính phủ trình 34 dự thảo luật và 2 dự thảo luật của Quốc hội và Quốc hội.
Phát biểu tại buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, chính phủ Việt Nam quyết tâm thực hiện một sự thay đổi rõ ràng trong việc nâng cao chất lượng các văn bản quy phạm pháp luật và tránh sự chậm trễ pháp lý.
Nguyễn Tấn Dũng đã kêu gọi tất cả các Bộ, cơ quan ngang Bộ rút ra những hướng dẫn thiết thực và tập trung hoàn thiện công tác lập pháp và cơ cấu tổ chức, đặc biệt là xây dựng đội ngũ cán bộ lập pháp và cán bộ.
