Đoàn Đại biểu Duma Nga thăm thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Đảng Cộng sản Ủy ban Chính trị Trung ương Việt Nam, Thành phố Hồ Chí Minh Bí thư Đảng ủy Li Thanh Hải ngày 25 tháng 12 buổi chiều gặp gỡ đoàn đại biểu của Duma Quốc gia Nga đứng đầu là Phó Loa Ivan Melnikov •.
Trong cuộc họp, đồng chí Li Qinghai nhấn mạnh chuyến thăm của đoàn đại biểu Duma Quốc gia Nga nhằm góp phần tăng cường hơn nữa mối quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa Việt Nam và Nga, đặc biệt là sự hợp tác của Quốc hội giữa hai nước.
Đồng chí Li Qinghai nói rằng chuyến thăm của phái đoàn Duma Nga là một cơ hội để thành phố Hồ Chí Minh tăng cường quan hệ hợp tác toàn diện với Nga.
Gần đây, Thành phố Hồ Chí Minh đã duy trì được mối quan hệ tốt đẹp với Nga, St. Petersburg, Moscow và các địa điểm khác.
Thành phố Hồ Chí Minh mong muốn thúc đẩy hợp tác với tất cả các địa phương và các đối tác tại Nga.
Đồng chí Li Thanh Hải nhắc lại rằng thành phố Hồ Chí Minh sẽ cố gắng hết sức để thúc đẩy hơn nữa mối quan hệ của thành phố với Nga và các đối tác địa phương để phát triển ngày càng tích cực.
Như vậy, chúng tôi sẽ tiếp tục đẩy mạnh hơn nữa quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và Nga.
Ivan Melnikov, Phó Chủ tịch của Duma Nhà nước Nga, vui mừng trước sự phát triển mạnh mẽ của thành phố Hồ Chí Minh và cả Việt Nam.
Ông tin rằng Thành phố Hồ Chí Minh sẽ tiếp tục đóng vai trò của nó trong sự phát triển của Việt Nam.
Phó Tổng thống Ivan Melnikov đánh giá cao mối quan hệ của Hồ Chí Minh với tất cả các địa phương ở Nga và nhấn mạnh rằng quan hệ giữa Nga và Việt Nam có ý nghĩa quan trọng trong quan hệ giữa hai nước.
Biết được điều này, Duma Quốc gia Nga hứa sẽ tiếp tục tạo điều kiện cho việc thiết lập quan hệ với tất cả các khu vực của Nga và ngay cả thành phố Hồ Chí Minh và thậm chí cả Việt Nam.
