Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư của Việt Nam Nguyễn Xuân Nghiêm đã lãnh đạo một phái đoàn sang thăm Hoa Kỳ
-----------------
Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Ruan Zhiyong (Nguồn: mpi.gov.vn) Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư của Việt Nam, ông Ruan Zhiyong, đã dẫn đầu đoàn sang Hoa Kỳ vào ngày 6 tháng 9.
Theo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Washington cho biết ngày đầu tiên của chuyến thăm, Ruan Zhiyong, phó chủ tịch Ngân hàng Thế giới và đã được sự phát triển của vấn đề tài chính Troy Fair (Axelvan Trotsenburg), phó chủ tịch của Ngân hàng Đông Á Victoria (Victoria Kwakwa), cư dân Ngân hàng Thế giới .
Tại cuộc họp, Ruan Zhiyong trao cho Ngân hàng Thế giới gần đây đã cung cấp kinh phí Hiệp hội Phát triển Quốc tế (IDA) cho Việt Nam và tư vấn chính sách cao, cũng nhấn mạnh rằng mặc dù hiện nay Việt Nam đã trở thành một quốc gia thu nhập trung bình sẽ tốt nghiệp từ IDA, tuy nhiên, đối với phát triển kinh tế, .
Trong tương lai, chính phủ Việt Nam sẽ tiếp tục chuyển dịch cơ cấu kinh tế, đặc biệt là việc tái cơ cấu và đầu tư công các ngân hàng và tái cơ cấu doanh nghiệp nhà nước, trong khi Việt Nam sẽ triển khai vào "chương trình nghị sự phát triển bền vững của Liên hợp quốc năm 2030" và về biến đổi khí hậu, "Hiệp định Paris" .
Về kế hoạch hợp tác của Việt Nam với Ngân hàng thế giới, ông Ruan Zhiyong cho biết, Việt Nam nhận thức đầy đủ về áp lực của trần nợ và yêu cầu sử dụng hiệu quả nguồn vốn nước ngoài.
Ngoài vấn đề y tế, giáo dục và biến đổi khí hậu, Việt Nam khuyến cáo Ngân hàng Thế giới giúp Việt Nam xây dựng chiến lược đầu tư nước ngoài và quy hoạch phát triển vùng, đồng thời hỗ trợ Việt Nam nâng cao năng lực chuyển giao công nghệ và công nghệ.
Troy Fair và Ruan Zhiyong Ngân hàng Thế giới để cung cấp hỗ trợ cho Việt Nam trong tương lai, đặc biệt chú trọng việc trao đổi quan điểm Việt Nam có kế hoạch tốt nghiệp IDA, Ngân hàng sẽ làm việc chặt chẽ với Chính phủ Việt Nam để duy trì và đảm bảo Việt Nam có thể tốt nghiệp IDA, trong khi giảm thiểu nó .
Bên cạnh đó, chương trình cam kết Ngân hàng Thế giới với Bộ Việt Nam đầu tư và chính phủ Việt Nam tiếp tục duy trì hợp tác chặt chẽ, được thiết kế để nâng cao hiệu quả của Ngân hàng để tiếp tục cung cấp viện trợ cho Việt Nam.
