Phó Bộ trưởng Ngoại giao Fan Pingming gặp Đại sứ Sivanu của Thái Lan
-----------------
Ngày 25 tháng 12 chiều tại Hà Nội, Việt Nam ủy nhiệm của Chủ tịch nước, Phó Thủ tướng Việt Nam và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã làm việc tại Việt Nam gần cuối của nhiệm kỳ Đại sứ Thái Lan Xin Vanua (Anuson Chinvanno) Ông trao tặng Huân chương Hữu nghị Việt Nam.
Kể từ đó, Phó Thủ tướng Fan Pingming đã gặp Đại sứ Sinwonu.
Trong cuộc họp, Thứ trưởng Bộ Fan Xin Đại sứ đánh giá cao Vanua cho việc củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị gần đây ngày càng nhiều mặt hợp tác giữa Trung Quốc và Thái Lan, đặc biệt, để tăng cường mối quan hệ chiến lược giữa hai nước trong suốt của Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã đến thăm Thái Lan vào tháng 6 năm 2013 .
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh cho rằng những nỗ lực chung của hai nước, Việt Nam và Thái Lan trong hợp tác chiến lược trong tương lai sẽ phát triển vì lợi ích của nhân dân hai nước và góp phần vào hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển trên thế giới và khu vực.
Về hợp tác ASEAN, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đề nghị hai bên tiếp tục hợp tác chặt chẽ với các nước thành viên khác để củng cố khu vực thống nhất, đạt được thành công vào năm 2015 Cộng đồng ASEAN và kế hoạch Tầm nhìn ASEAN sau năm 2015, phát huy đầy đủ khu vực hòa bình và ổn định môi trường ASEAN .
Đại sứ Xin Wannu nhấn mạnh rằng sau khi trở về Trung Quốc, ông sẽ làm việc tích cực để có những đóng góp hơn nữa để tăng cường hơn nữa các mối quan hệ hợp tác thân thiện giữa Thái Lan và Việt Nam.
