Phó Chủ tịch Plexiglass: Việc triển khai "Hiến pháp" nên được thông báo cho mọi chính quyền địa phương
-----------------
Trong Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng chủ trì, ngày 24 tháng 12, Ủy ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam họp lần thứ 23 để tiếp tục thảo luận về "Hiến pháp nước Cộng hòa Xã hội chủ nghĩa Việt Nam" Kế hoạch thực hiện (sửa đổi).
Các đại biểu nhấn mạnh rằng việc tổ chức và thực hiện có hiệu quả "Hiến pháp".
báo cáo Uỷ ban pháp luật Quốc hội Việt Nam ghi nhận rằng việc thực hiện "Hiến pháp", trước tiên chúng ta phải nâng cao công khai rắn, giới thiệu mọi người dân tộc, "Hiến pháp" và tinh thần, để bảo vệ "Hiến pháp" trong tất cả các khía cạnh của đời sống xã hội đã được thực hiện.
Theo kế hoạch, "Hiến pháp nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam (sửa đổi)" sẽ có hiệu lực vào ngày 01 tháng 01 năm sau, vì vậy các văn bản pháp luật không phù hợp với tinh thần Hiến pháp phải được bãi bỏ kịp thời.
Công khai về "Hiến pháp" (sửa đổi) thực hiện, Phó Chủ tịch Quốc hội đưa Công cho biết: "Toàn bộ nên tổ chức một hội nghị video với các tỉnh khác nhau và các thành phố, các" thực hiện theo tinh thần của Hiến pháp "để truyền đạt cho mỗi chính quyền địa phương.
"Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng cho biết công khai, có hai tùy chọn: thứ nhất, bởi các tổ chức truyền giáo ở tất cả các cấp để thực hiện trách nhiệm trực tiếp; thứ hai, để quảng bá thông qua các cuộc hội thảo và tin tức báo cáo phương tiện truyền thông hình thức.
Công tác tuyên truyền nên nêu bật ý nghĩa sáng tạo của Hiến pháp để có thể mang lại sự thông thái và sức mạnh của tất cả các nhóm dân tộc.
