Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng: Đầu năm 2014, nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội đã được theo đuổi mạnh mẽ
-----------------
Dự thảo Nghị quyết tại Hà Nội, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng tiếp tục chủ trì hội nghị truyền hình ngày 24 tháng 12, các nhà lãnh đạo chính quyền địa phương lắng nghe những ý kiến ​​và gợi ý để cải thiện hơn nữa hướng dẫn có liên quan thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế và xã hội của chính phủ trong năm 2014 và ngân sách nhà nước của nhiệm vụ chủ yếu và các biện pháp.
Lãnh đạo các chính quyền địa phương đánh giá cao chính phủ đã ban hành nhiều văn bản hướng dẫn ngay từ đầu năm nay, đặc biệt là số 1 và số 2, và làm cho tinh thần chỉ đạo của chính phủ cụ thể hơn.
25 lãnh đạo tỉnh, thành phố đánh giá cao sự tuân thủ của chính phủ để cả hai dựa trên vị trí quy định trước mắt và lâu dài để đảm bảo việc hoàn thành các mục tiêu trước mắt, mà còn có tính đến mục tiêu dài hạn tổng thể, ổn định đặc biệt là kinh tế vĩ mô, kiềm chế lạm phát và duy trì tăng trưởng vừa phải, bảo vệ .
Các đại biểu tham gia đã khẳng định chính phủ sử dụng linh hoạt các công cụ chính sách tiền tệ và chuẩn hoá thị trường vàng, họ tin rằng điều này sẽ đóng một vai trò quan trọng trong việc thúc đẩy sự phát triển của hoạt động sản xuất kinh doanh và duy trì thị trường ổn định và lành mạnh.
Nhờ có chính sách kiểm soát hiệu quả của chính phủ, trong năm 2013 sự phát triển kinh tế và xã hội đúng hướng về phía trước, và về cơ bản hoàn thành mục tiêu tổng thể, mà là để làm nổi bật các trung tâm tư tưởng và chính sách phát triển kinh tế và xã hội là chính xác.
Các đại biểu đã nhiệt tình bàn về 9 giải pháp đáp ứng tốt nhất các mục tiêu phát triển kinh tế và xã hội cho năm 2014 và đưa ra các đề xuất và đề xuất.
Theo đó, tốc độ tăng trưởng GDP năm 2014 sẽ phấn đấu đạt 5,8%, chỉ số giá tiêu dùng sẽ tăng 7%, các hộ nghèo giảm 1,7-2% và tạo ra 1,6 triệu việc làm.
Khi kết thúc cuộc họp, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã hoan nghênh những ý kiến ​​thẳng thắn, đề xuất của các bộ, ngành và chính quyền địa phương và chỉ định Văn phòng Chính phủ tóm tắt và tổng hợp ý kiến ​​đóng góp của các đại biểu.
Của sự phát triển kinh tế xã hội năm 2013 thực hiện việc thẩm định, Thủ tướng Nguyễn nhấn mạnh những khó khăn phải đối mặt bởi nền kinh tế của Việt Nam trong năm 2013 là vẫn ảm đạm, nhưng trong Đảng, quân đội, người dân đoàn kết để làm việc cùng nhau, sự phát triển kinh tế và xã hội tại Việt Nam cho sự thay đổi tích cực, .
Trong số đó, nó là đáng nói đến là sự ổn định kinh tế vĩ mô, lạm phát đã giảm hơn so với năm 2012, nhưng tăng trưởng kinh tế, thị trường ngoại hối và thị trường vàng vẫn ổn định, dự trữ ngoại tệ tăng; nông nghiệp, công nghiệp và dịch vụ để duy trì tốc độ tăng trưởng tốt .
Tuy nhiên, Thủ tướng Nguyễn cũng chỉ ra sự cần thiết để biết thêm trong thời gian tới để khắc phục những vấn đề tồn tại và tốc độ tăng trưởng kinh tế, tổng vốn đầu tư xã hội, doanh thu tài chính, giải quyết việc làm và các chỉ số khác vẫn chưa hoàn thành mục tiêu, chậm quá trình chuyển dịch cơ cấu kinh tế, vv.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị các Bộ ngành và chính quyền địa phương hoặc là không khóa Folding tung ra đồng thời tuân thủ các biện pháp đề xuất, kết hợp với sự phát triển thực tế của các ngành công nghiệp khác nhau và các lĩnh vực, việc sử dụng linh hoạt các giải pháp chỉ đạo của chính phủ.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đưa ra hướng dẫn cụ thể về việc sử dụng các công cụ chính sách tiền tệ để duy trì một tỷ giá hối đoái ổn định đồng, vàng điều chỉnh trật tự thị trường, và giải quyết những khó khăn sản xuất, và tích cực hội nhập vào cộng đồng quốc tế, mạnh mẽ thúc đẩy hoạt động xuất khẩu và thu hút đầu tư, vv.
yêu cầu Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, việc đa dạng hóa đầu tư địa phương để giải quyết hiện tượng này, huy động các lực lượng xã hội để hướng dẫn đầu tư vốn xây dựng cơ sở hạ tầng, tập trung vào đào tạo nguồn nhân lực, đẩy mạnh tốc độ chuyển dịch cơ cấu nhà nước cấu trúc doanh nghiệp, xóa đói giảm nghèo và bảo vệ đời sống.
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Nguyên yêu cầu ngừng phá rừng năm 2014 và chấm dứt việc xử lý khoáng sản thô, loại bỏ ô nhiễm môi trường,.
