Ủy ban Trung ương CPC Bộ Kinh tế trang web thông tin toàn diện đã được chính thức mở
-----------------
Ủy ban Trung ương CPC Bộ Kinh tế thông tin toàn diện trang web chiều ngày 24 tháng 12 đã được chính thức khai trương.
Website: www.kinhtetrunguong.vn hoặc www.kinhte.dcs.vn hoặc www.bankinhte.vn.
Thông tin trang web toàn diện sẽ trở thành Trung ương Đảng về vấn đề kinh tế, tài nguyên thông tin điện tử của các tổ chức, các tổ chức, các nhà khoa học và nhân dân cơ sở dữ liệu, phát triển thông tin và trung tâm hội nhập.
Trang web này sẽ thúc đẩy sự vận động của đảng và các văn bản pháp luật quốc gia, thúc đẩy đảng, chính sách và đường lối phát triển kinh tế xã hội của đất nước.
Mục đích chính của Trung ương Đảng về vấn đề kinh tế đã phát động một trang web thông tin đầy đủ là tiếp tục thực hiện có hiệu quả của Trung ương Đảng về vấn đề kinh tế hoạt động tuyên truyền vận động và tiếp cận thông tin để giúp các nhà chức trách phát huy đầy đủ vai trò của các cố vấn và trợ lý của Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bộ trưởng vv.
