Phó Thủ tướng Fan Pingming họp mặt với đồng chí Li Zhaoxing
-----------------
Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Fong Ping-ming đã gặp gỡ Li Zhaoxing, Chủ tịch Hiệp hội Liên lạc Hữu nghị Quốc tế Trung Quốc, tại Hà Nội vào ngày 24 tháng 12..
Trong cuộc họp, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh hoan nghênh đồng chí Lý Triệu Tinh do đoàn đại biểu quốc tế Trung Quốc thân thiện Liên hệ với Việt Nam, nhấn mạnh quan hệ hữu nghị láng giềng và hợp tác toàn diện giữa hai nước đã đạt được tiến bộ tích cực Gần đây.
Ông nhấn mạnh rằng với sự phát triển chung của hai nước và nhân dân hai nước trao đổi tích cực hơn, hai nước đã tổ chức cuộc họp thứ năm của Diễn đàn Nhân dân thành công, thanh niên thứ 2 có được họp và các hoạt động khác.
Vai trò của ngoại giao nhân dân không ngừng được cải thiện, đóng góp cụ thể để tăng cường quan hệ hợp tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và Trung Quốc.
Đồng chí Lý Triệu Tinh đã cảm ơn Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh tìm thời gian để gặp gỡ và nói rằng trong Hiệp hội Trung Quốc trong tương lai cho quốc tế thân thiện Liên sẽ tiếp tục đóng góp cho quan hệ hữu nghị và giao hữu quốc tế giữa hai nước.
