2013 Hội nghị Cố vấn doanh nghiệp Việt Nam tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Ngày 23 tháng 12 tại Hà Nội, thủ đô của Việt Nam, Bộ Thương mại và Công nghiệp Việt Nam đã tổ chức Hội nghị Tham vấn Doanh nghiệp năm 2013 để tập trung vào "Chiến lược phát triển công nghiệp của Việt Nam đến năm 2020".
Theo Viện báo cáo khảo sát nghiên cứu chiến lược chính sách công nghiệp ở Việt Nam, Khu công nghiệp Việt Nam hiện đang phân phối chưa hợp lý; chính sách đầu tư công nghiệp kể từ khi Việt Nam đã được cải thiện, nhưng vẫn còn nhiều thiếu sót; Việt Nam về ưu tiên các ngành công nghiệp, các ngành công nghiệp và hỗ trợ chiến lược phát triển công nghiệp mạnh .
Ông Li Yanguang, Thứ trưởng Bộ Thương mại và Công nghiệp Việt Nam, người đã tham dự cuộc họp, cho biết trong tương lai, để thúc đẩy phát triển công nghiệp, Việt Nam phải thay đổi mô hình phát triển công nghiệp hiện tại từ chiều rộng tới chiều sâu.
Cùng lúc đó, các nhà chức trách Việt Nam cần được xác định rõ ràng trong giai đoạn đầu tư của ngành công nghiệp cụ thể cốt lõi, và phân phối hợp lý điều chỉnh bố trí công nghiệp, nỗ lực để thu hút đầu tư nước ngoài, ưu tiên thu hút các nhà đầu tư chiến lược.
Bên cạnh đó, Việt Nam nên tận dụng cơ hội trong nước và quốc tế để nắm bắt, và sự tham gia tích cực và hiệu quả trong mạng công nghiệp trong khu vực và quốc tế.
Buổi chiều cùng ngày, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có buổi làm việc với đoàn chuyên gia tư vấn nước ngoài tham dự Hội nghị Bộ trưởng Thương mại năm 2013.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chỉ ra rằng nhiệm vụ chính của đại diện nhà tư vấn và kinh doanh thương mại Việt kiều tiếp tục nỗ lực để mở rộng thị trường, thúc đẩy xuất khẩu và đóng góp tích cực vào tăng trưởng tổng sản phẩm nội địa tại Việt Nam.
Trong khi đó, tư vấn kinh doanh nước ngoài và đại diện doanh nghiệp Việt Nam nên đóng vai trò là cầu nối thu hút thêm vốn nước ngoài chảy vào thị trường trong nước của Việt Nam, đặc biệt là các lĩnh vực công nghệ cao.
