Đảng Cộng sản Nga và đảng chính trị Nga coi trọng và hỗ trợ Nga và Việt Nam tăng cường quan hệ đối tác chiến lược toàn diện
-----------------
Ngày 23 tháng 12 chiều tại trụ sở của Ủy ban Trung ương CPC, Bộ Chính trị Trung ương Đảng, thư ký điều hành của Ủy ban Trung ương Lê Hồng Anh gặp với Phó Chủ Tịch chuyến thăm Duma Quốc gia của Nga đến Việt Nam, Phó Chủ tịch đầu tiên của Nga Đảng Cộng sản Ivan Melikov ( .
Đồng chí Li Hongying hoan nghênh chuyến thăm của ông Ivan Melikoff tới Việt Nam và nhấn mạnh rằng Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam luôn coi trọng tăng cường quan hệ hợp tác hữu nghị truyền thống và hợp tác chiến lược toàn diện với Nga.
Đồng chí Lê Hồng Anh của Việt Nam trong những năm gần đây, Quốc hội và Nhà nước Duma Nga hợp tác đánh giá cao những kết quả này, và hy vọng rằng trong tương lai, Duma Quốc gia Nga sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam thúc đẩy các cuộc đàm phán với Nga, Belarus và thỏa thuận thương mại tự do Kazakhstan Liên minh Hải quan giữa hai nước đồng thời thúc đẩy việc thực hiện tiên tiến .
Ông Ivan Melikov, báo cáo đồng chí Lê Hồng Anh với kết quả của sự hợp tác giữa hai cơ quan lập pháp của Nga, và khẳng định rằng Đảng Cộng sản Nga và Duma Quốc gia của các đảng chính trị Nga luôn coi trọng và ủng hộ Liên bang Nga tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống với Việt Nam và toàn diện .
Ivan Melikoff cho biết từ bây giờ, Đảng Cộng sản Liên bang Nga sẽ cố gắng hết sức để đóng góp vào sự phát triển thực tế và hiệu quả hơn của các quan hệ hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Nga.
