Thủ tướng Nguyễn Thu Fook đã tham dự một loạt các cuộc họp giữa các nước ASEAN và các đối tác đối thoại
-----------------
More News Agency, Hanoi, Vietnam (Reuters) - Chiều 7/9, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã thành lập Hội nghị thượng đỉnh ASEAN-ROK lần thứ 18, .
Cuộc họp của các nhà lãnh đạo ASEAN-Hàn Quốc lần thứ 18 (Nguồn: Utzono) * Tại Hội nghị thượng đỉnh ASEAN-ROK lần thứ 18, hai bên đã trình bày những phát hiện sơ bộ về "Kế hoạch hành động ASEAN-Hàn Quốc giai đoạn 2016-2020" .
Cả hai bên đã đồng ý một cách hiệu quả thực hiện các "ASEAN - Hàn Quốc Hiệp định mậu dịch tự do" và phát huy đầy đủ những ưu điểm của Cộng đồng Kinh tế ASEAN và tiềm năng của mỗi, và phấn đấu đến năm 2020, ASEAN và Hàn Quốc kim ngạch thương mại hai chiều đạt 200 tỷ $.
Tại cuộc họp, Chủ tịch Hàn Quốc Park Geun-hye cho biết, "Nhà Văn hoá ASEAN" sẽ chính thức hoàn thành tại Busan, Hàn Quốc vào năm 2017. Để tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau và trao đổi văn hoá giữa ASEAN và Hàn Quốc,.
Các nhà lãnh đạo của cả hai bên cũng đồng ý coi năm 2017 là năm hợp tác văn hoá ASEAN-Hàn Quốc.
Bên cạnh đó, các nhà lãnh đạo các bên nhất trí tăng cường hợp tác song phương trong các lĩnh vực cơ sở hạ tầng, khả năng tương tác, rừng, phát triển vi doanh nghiệp vừa và nhỏ, giáo dục, công nghệ thông tin, vv.
19 Hội nghị thượng đỉnh ASEAN cảnh (Nguồn: TTXVN) * Tại ASEAN lần thứ 19, Nhật Bản và Hàn Quốc (10 + 3) Hội nghị thượng đỉnh, hai bên nhất trí lãnh đạo nhấn mạnh ASEAN .
Tại cuộc họp, Nhật Bản nhấn mạnh rằng sẽ tiếp tục hỗ trợ ASEAN trong việc phát triển cơ sở hạ tầng và nguồn nhân lực chất lượng cao.
Hàn Quốc cho biết họ sẽ làm việc với ASEAN để tập trung vào trao đổi văn hoá và phi chính phủ.
Trong khi đó, Trung Quốc chỉ ra rằng ASEAN sẽ được coi là một thị trường du lịch trọng điểm trong khi tiếp tục nhập khẩu gạo từ tất cả các nước ở Đông Nam Á.
Sau cuộc họp, lãnh đạo các bên đã thông qua "Tuyên bố về Tăng cường hợp tác vì sự phát triển bền vững" và "Tuyên bố về người cao tuổi".
* Tại Hội nghị Cấp cao ASEAN-Australia, hai bên đã đánh giá cao kết quả đạt được kể từ khi ASEAN và Australia nâng cấp quan hệ hợp tác với nhau vào năm 2014.
Hiện nay, Australia là đối tác thương mại lớn thứ tám của ASEAN và ASEAN là đối tác thương mại lớn thứ hai của Australia.
Năm 2015, thương mại hai chiều giữa ASEAN và Australia đã đạt được hơn 51 tỷ đô la Mỹ.
Tại cuộc họp, các nhà lãnh đạo của cả hai bên nhất trí tiếp tục dành ưu tiên để thúc đẩy thương mại, đầu tư, phát triển doanh nghiệp vừa và nhỏ, cũng như phi chính phủ trao đổi để đối phó với các mối đe dọa an ninh phi truyền thống như khủng bố, biến đổi khí hậu, thiên tai, tội phạm xuyên biên giới, an ninh mạng, an toàn của hợp tác chuyển hướng.
Sau cuộc họp, lãnh đạo hai bên nhất trí thông qua Tuyên bố chung về hợp tác chống khủng bố.
* Các 8th ASEAN - các nhà lãnh đạo Hội nghị Liên Hiệp Quốc, các nhà lãnh đạo của cả hai bên nhất trí thông qua "Kế hoạch hành động 2.016--2.020" để có hiệu quả thực hiện các "ASEAN Community Vision 2025" và "Liên Hiệp Quốc chương trình nghị sự phát triển bền vững vào năm 2030", và sau đó đẩy cả hai bên .
Trong thời gian chờ đợi, Liên hợp quốc đã hứa sẽ hỗ trợ các nước ASEAN thực hiện các mục tiêu phát triển bền vững trong khi chia sẻ kinh nghiệm cải cách cấu trúc kinh tế và phát triển.
* Tại các cuộc họp khác nhau, Thủ tướng Nguyễn Khuryun nhấn mạnh, Việt Nam luôn coi trọng quan hệ với các đối tác và đánh giá cao cam kết của các đối tác ASEAN để tiếp tục hỗ trợ ASEAN trong việc thúc đẩy quá trình hội nhập và đóng vai trò trung tâm trong khu vực.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, ASEAN và các đối tác sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác trong tất cả các lĩnh vực ưu tiên và cấp trên.
Về mối quan hệ giữa ASEAN và Hàn Quốc, Ruan Chunfu Thủ tướng gợi ý rằng cả hai thực hiện hiệu quả của "2016-- 2020 ASEAN - Hàn Quốc kế hoạch hành động", và để thúc đẩy hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư, khả năng tương tác cơ sở hạ tầng của trung tâm.
Đồng thời, ông hy vọng rằng Hàn Quốc sẽ tiếp tục hỗ trợ ASEAN rút ngắn khoảng cách phát triển và thúc đẩy hợp tác trong các vấn đề quan tâm chung như tăng trưởng xanh, quản lý tài nguyên nước và phát triển bền vững, công nghệ thông tin, an ninh lương thực và các mối đe dọa an ninh phi truyền thống..
Đồng thời, để thúc đẩy sự hợp tác giữa ASEAN và ba nước Thêm vào đó, Ruan Chunfu Thủ tướng đề nghị tiếp tục tăng cường công tác, hội nhập kinh tế tài chính kinh tế, phát triển khu vực, vừa và nhỏ vi doanh nghiệp, năng lượng đặc biệt tái tạo, phát triển xanh, nông nghiệp, an ninh lương thực, khí hậu .
Tại cuộc họp các nhà lãnh đạo ASEAN-Australia, Thủ tướng Nguyễn Chun Fook nhấn mạnh sự hợp tác ưu tiên trong lĩnh vực kinh tế, thương mại và đầu tư và đề nghị hai bên nên thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực cơ sở hạ tầng và giáo dục và đào tạo.
Về ASEAN - mối quan hệ của Liên Hợp Quốc, Ruan Chunfu Thủ tướng cho rằng ASEAN - quan hệ LHQ có ý nghĩa lớn đối với khu vực hòa bình, an ninh và thịnh vượng, và khuyến cáo rằng hai bên hợp tác để thực hiện "ASEAN Community Vision 2025" và "2030 của Liên Hợp Quốc chương trình nghị sự phát triển bền vững.".
Thủ tướng Nguyễn Nam Triều cũng gợi ý rằng Liên hợp quốc hỗ trợ ASEAN tăng cường khả năng thích ứng với biến đổi khí hậu và theo đuổi phiên họp lần thứ 21 của Hội nghị Liên hợp quốc về Biến đổi Khí hậu (COP21).
Tại cuộc họp, Thủ tướng Ruan Chunfu tình hình khu vực và quốc tế gần đây trong khu phức hợp Biển Đông Trung Quốc đã đe dọa hòa bình khu vực, an ninh và tự do hàng hải và sự quan tâm sâu sắc bay ngang bày tỏ sự hiểu biết.
Ruan Chunfu Wen nhấn mạnh rằng Việt Nam ủng hộ những nỗ lực để duy trì hòa bình Biển Đông Trung Quốc, hợp tác và phát triển thực hiện bởi các hy vọng rằng các đối tác ASEAN tiếp tục duy trì hòa bình Biển Đông Trung Quốc, sự ổn định và an ninh và tự do hàng hải và hàng đóng góp, đồng thời thúc đẩy tất cả các bên liên quan kiềm chế và không .
