Li Hongying: Chúng ta nên hoàn toàn cải cách công việc của các tổ chức bên ngoài nước
-----------------
Đảng uỷ Đảng uỷ tổ chức cuộc họp của Đảng đối ngoại nước ngoài năm 2013 tại Hà Nội vào ngày 23 tháng 12.
Li Hongying, thành viên của Ủy ban Quốc gia CPPCC và thư ký của Ban Thư ký, đã tham dự và trình bày một bài phát biểu hướng dẫn.
Đảng ở nước ngoài Phó bí thư đảng FAN Guo-Qiang làm một bài thuyết trình về việc thực hiện Nghị quyết Vietcong XI ba năm và kết quả của 2014-- báo cáo năm 2015 nhiệm vụ và phương hướng, mà làm cho nó rõ ràng rằng trong những năm gần đây đối ngoại Đảng bộ đã tập trung hướng dẫn các trụ sở đảng, chi nhánh .
Khi Lê Hồng Anh đã xuất bản bài phát biểu chỉ đạo tại cuộc họp đã chỉ ra rằng các tổ chức Đảng ở nước ngoài và cấp ủy Đảng các cấp cần tiếp tục thực hiện và thực hiện lần thứ tư Phiên họp toàn thể của Đảng Cộng sản thứ mười của Việt Nam về "một số vấn đề cấp bách của công việc hiện tại của tòa nhà bên", độ phân giải, trong đó Bộ Chính trị về " .
Đồng chí Li Hongying cũng yêu cầu các uỷ ban của các bộ, ngành, địa phương các cấp chủ động hợp tác với các tổ chức Đảng ở nước ngoài làm tốt công tác xây dựng Đảng, phong trào dân chủ ở nước ngoài.
Trong cuộc họp, các đại biểu đã thảo luận sâu hơn về hơn 20 báo cáo từ các bên và tổ chức ở nước ngoài.
