Ủy ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam đã tổ chức cuộc họp lần thứ 23
-----------------
Cuộc họp thứ 23 của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội lần thứ 13 đã được tổ chức tại Hà Nội vào sáng ngày 23 tháng 12.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng phát biểu tại buổi làm việc chỉ ra rằng các cuộc họp, Ủy ban Thường vụ Quốc hội về kết quả của việc đánh giá thực hiện trong Đại hội Thirteenth tại cuộc họp thứ sáu của nó; cung cấp đầu vào cho công tác chuẩn bị cho cuộc họp thứ bảy của Quốc hội; bởi cảnh sát đặc biệt .
Ông Nguyễn lưu ý rằng trong cuộc họp này, Uỷ ban thường vụ Quốc hội sẽ thảo luận sâu hơn về nghị quyết của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội về việc thi hành Hiến pháp.
Nghị quyết yêu cầu tất cả các bộ, chính quyền các cấp xây dựng kế hoạch cụ thể để thực hiện Hiến pháp, vì vậy mà một hiến pháp tốt hơn đi vào đời sống xã hội.
Về kết quả cuộc họp lần thứ 6, Uỷ ban Thường vụ Quốc hội đã cho rằng cuộc họp lần thứ sáu đã kết thúc thành công và đã có nhiều công việc được thực hiện, bao gồm nhiều yếu tố quan trọng.
Quốc hội đã xem xét và thông qua hiến pháp, sửa đổi "Luật Đất đai", về nhiệm vụ phát triển kinh tế và xã hội năm 2014, các quyết định của ngân sách nhà nước.
Vào buổi sáng, Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã thông qua tổng cộng năm chương đặc biệt của Đạo luật Cảnh sát xác định rõ ràng các chức năng của lực lượng cảnh sát đặc biệt, nhiệm vụ, quyền và nghĩa vụ, hoạt động và việc sử dụng các nguyên tắc của vũ khí quyền lực, vật liệu nổ và thiết bị công an vv.
