Nguyễn Thiện, Phó Tổng thống của Việt Nam, đã gặp người chiến thắng Quả Cầu Vàng
-----------------
Ngày 23 tháng 12 sáng nay, Phó Chủ tịch nước Việt Nam Nguyễn Thị Doan đã gặp hơn 80 người chiến thắng từ năm 2003 đã giành được giải thưởng Quả cầu vàng cho các nhà khoa học trẻ trong dinh tổng thống.
10 năm, đã giành giải thưởng Quả cầu vàng cho các nhà khoa học trẻ có tổng cộng 105 người trẻ; mà tham gia vào lĩnh vực công nghệ thông tin và công nghệ truyền thông 85, chín lĩnh vực công nghệ y tế, lĩnh vực môi trường và sinh học 6 5.
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị cạnh nhấn mạnh rằng đảng và chính phủ Việt Nam luôn quan tâm và dành cho thanh niên trong học tập, nghiên cứu khoa học để cung cấp điều kiện thuận lợi, cô hy vọng các thanh niên Việt Nam để tiếp tục làm việc chăm chỉ để nghiên cứu nghiêm túc khoa học, được thiết kế để thực hiện một đóng góp tích cực vào sự phát triển của đất nước.
Năm 2003, Ban Chấp hành Trung ương Đảng cộng sản Hồ Chí Minh cùng Bộ Khoa học và Công nghệ đã cùng nhau thành lập Giải thưởng Quả cầu vàng cho Khoa học và Công nghệ, tổ chức mỗi năm một lần, để nhận biết 10 tài năng trẻ trong lĩnh vực công nghệ thông tin.
Trong bối cảnh phát triển nhanh chóng trong các lĩnh vực khác của khoa học và công nghệ, năm 2011, lĩnh vực Giải Quả cầu vàng được mở rộng bao gồm các lĩnh vực công nghệ thông tin và truyền thông, công nghệ y học, công nghệ sinh học và công nghệ môi trường.
