Thủ tướng Nguyễn Du Chi đã gặp Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe và Thủ tướng New Zealand John Key
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng gặp Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe.
Tối ngày 7 tháng 9, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe và Thủ tướng New Zealand John Phillip (Thủ tướng Nhật Bản) .
Thủ tướng Nguyễn Du Fou và Satoyei Abe bày tỏ sự hài lòng với tiến bộ chung của quan hệ Nhật-Chile và quan hệ đối tác chiến lược rộng lớn hơn.
Hai bên nhất trí đồng ý tiếp tục thông qua các biện pháp dài hạn để thúc đẩy sự phát triển thực tế hơn của quan hệ hợp tác giữa hai nước.
Ruan Chunfu đánh giá cao quá trình phát triển kinh tế và xã hội của Nhật Bản tại Việt Nam, đặc biệt là để giúp Việt Nam nâng cao năng lực cạnh tranh, cải thiện môi trường đầu tư và biến đổi khí hậu và các khía cạnh khác đã ủng hộ và giúp đỡ có hiệu quả.
Ruan Chunfu khuyến cáo rằng Nhật Bản tiếp tục ưu tiên hỗ trợ phát triển chính thức (ODA) cho Việt Nam, để tăng đầu tư, thúc đẩy thương mại song phương và tiếp tục hỗ trợ Việt Nam vào năm 2017 sau khi được vay IDA của Ngân hàng.
Shinzo Abe, Thủ tướng nhấn mạnh rằng tương lai của Nhật Bản sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam để đạt được phát triển bền vững, tiếp tục cung cấp phát triển Việt Nam viện trợ chính thức, mà sẽ cung cấp viện trợ phát triển chính thức để giải quyết các dự án biến đổi khí hậu và các dự án xây dựng âm nhạc kỹ thuật hạ tầng khu công; tích cực khuyến khích và các công ty Nhật Bản .
Đề cập đến tình hình quốc tế và khu vực, hai nhà lãnh đạo đang lo lắng sâu sắc về những diễn biến gần đây trong khu vực, và nhấn mạnh việc duy trì Biển Đông Trung Quốc trong khu vực hòa bình, an ninh và hợp tác, thúc đẩy tinh thần của uy quyền của pháp luật, trong đó có phù hợp với năm 1982 "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển." .
Hai bên cũng nhất trí tăng cường hợp tác giữa hai nước và phấn đấu đạt được các mục tiêu trên.
Thủ tướng Nguyễn Du Phù Hợp với Thủ tướng New Zealand John Key.
(Nguồn: TTXVN) nhấn mạnh tầm quan trọng của quan hệ đối tác toàn diện mới khi Ruan Chunfu Gia Bảo và New Zealand, Thủ tướng John Key đã gặp và nhất trí tiếp tục duy trì sự phối hợp và hợp tác chặt chẽ để khai thác đầy đủ và khai thác tiềm năng hợp tác song phương và thúc đẩy quan hệ song phương để .
Ruan Chunfu đề nghị hai bên nên tận dụng cơ chế hợp tác hiện tại và xây dựng kế hoạch cụ thể để khởi động quan hệ đối tác toàn diện trong tất cả các lĩnh vực trong 3-5 năm tới với ưu tiên thúc đẩy đầu tư kinh tế và thương mại.
Ruan Chunfu nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp New Zealand để đầu tư vào Việt Nam, nó được khuyến khích để tạo ra một đảng mới để tiếp tục tạo điều kiện cho các sản phẩm nông nghiệp của Việt Nam thâm nhập thị trường Trung Quốc càng sớm càng tốt, trong khi nới lỏng các quy định đối với việc xuất khẩu các sản phẩm nông nghiệp và hàng hải để kiểm dịch New Zealand Việt Nam và an toàn thực phẩm.
Ruan Chunfu đề xuất New Zealand tiếp tục hỗ trợ Việt Nam phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao, tăng số học bổng, vv.
Ruan Chunfu hy vọng rằng New Zealand có thể chia sẻ kinh nghiệm hiệu quả trong việc thúc đẩy phát triển nông nghiệp bền vững, hỗ trợ Việt Nam thích ứng với biến đổi khí hậu, quản lý hiệu quả và sử dụng bền vững tài nguyên thiên nhiên, vv.
Thủ tướng John Key nhấn mạnh rằng trong bối cảnh Việt Nam ký kết "Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương" của cả hai nước, New Zealand sẽ hợp tác chặt chẽ với Việt Nam trong lĩnh vực kinh tế, thương mại và đầu tư.
Khí hậu Việt Nam rất phù hợp với sự phát triển của nông nghiệp, vì vậy đảng mới sẵn sàng cung cấp kinh nghiệm và hỗ trợ kỹ thuật.
Về các vấn đề khu vực, hai nhà lãnh đạo nhấn mạnh việc duy trì Biển Đông Trung Quốc hòa bình, an ninh và hợp tác, tôn trọng luật pháp quốc tế và luôn luôn là nền tảng của "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 về việc giải quyết hòa bình các tranh chấp, hơn nữa nhất trí tiếp tục tăng cường các nỗ lực hợp tác .
