Fan Guangyi, Bí thư Thành ủy Hà Nội, đã gửi lời chào mừng đến người Công giáo và Kitô hữu
-----------------
Giá trị 2013 Giáng sinh đang đến gần, Đảng Cộng sản Bộ Chính trị Trung ương Việt Nam, Thành uỷ Hà Nội Bộ trưởng Phạm Quang Nghị ngày 22 tháng 12 buổi sáng đã dẫn đầu một phái đoàn đến Hoàn Kiếm và Ba Đình Quận Dài Quận mặn phía bắc cửa hai giáo xứ, hãy truy cập chia buồn giảng dạy tôn giáo .
Đồng chí Fan Guangyi, thay mặt lãnh đạo thành phố Hà Nội, mong muốn tất cả các giáo sĩ và người Kitô hữu mừng Giáng Sinh và năm mới đầy hạnh phúc.
Ông nhấn mạnh rằng trong những năm gần đây, con rồng mặn và hai cổng bắc và thủ đô xứ giáo dân Hà Nội đã dành một đoàn kết dân tộc với nhiều thách thức, sẽ ngày càng trở nên xinh đẹp xây dựng thủ đô.
Tôi hy vọng tất cả các giáo sĩ và người Công giáo tiếp tục truyền bá truyền thống đoàn kết và kiên quyết bác bỏ các âm mưu phá hoại sự thống nhất của dân tộc.
cửa dài và mặn phía bắc hai nhà lãnh đạo giáo xứ cảm ơn sự quan tâm của chính phủ Hà Nội và nhấn mạnh rằng Giáng sinh không chỉ là một người tôn giáo, nhưng người dân trên khắp đất nước lễ hội, trong khi tôi muốn bạn hòa bình, phát triển đất nước.
