Bí thư Đảng ủy thành phố Hồ Chí Minh họp mặt với đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Trung Quốc
-----------------
21 tháng 12 buổi chiều, chính trị Cục Trung ương Đảng, Bí thư Thành phố Hồ Chí Minh Đảng Li Thanh Hải đã gặp một phái đoàn của Đảng Cộng sản Trung ương Trung Quốc, Bộ trưởng của Trung Quốc Phó Chủ tịch Ủy ban CPPCC quốc gia, Phòng liên lạc, dẫn đầu bởi Wang Jiarui.
Li Qinghai đã giới thiệu cho Wang Jiarui về sự phát triển kinh tế và xã hội ở Thành phố Hồ Chí Minh và cho biết Thành phố Hồ Chí Minh luôn coi trọng thúc đẩy quan hệ hợp tác với các doanh nghiệp và nhà đầu tư Trung Quốc và Trung Quốc khác nhau.
Ông nói rằng hiện nay, có hơn 300 doanh nghiệp Trung Quốc đầu tư vào Thành phố Hồ Chí Minh, với tổng vốn đầu tư gần 300 triệu đô la Mỹ.
Trong năm 2013, thành phố Hồ Chí Minh đã xuất khẩu hơn 1 tỷ đô la Mỹ cho Trung Quốc và hơn 2,6 tỷ đô la Mỹ từ Trung Quốc.
Li Thanh Hải Wang Jiarui hy vọng trong công việc của họ, cam kết đẩy mạnh thúc đẩy quan hệ giữa hai bên để tạo điều kiện thuận lợi cho Trung Quốc để hỗ trợ các doanh nghiệp địa phương để thực hiện các lĩnh vực khác nhau của sự hợp tác với Thành phố Hồ Chí Minh.
Wang Jiarui cho biết ông rất ấn tượng với sự phát triển nhanh chóng của thành phố Hồ Chí Minh và tin rằng những thành tựu đạt được của thành phố Hồ Chí Minh không thể đạt được nếu không có sự lãnh đạo của chính quyền thành phố và chính quyền Thành phố Hồ Chí Minh.
Ông Wang đánh giá cao đóng góp to lớn của thành phố Hồ Chí Minh vào sự phát triển của Việt Nam và mong muốn thành phố Hồ Chí Minh tiếp tục phát triển nhanh chóng trong tương lai.
