Các tin tức của cơ quan tin tức khác 2013.12.21
-----------------
· Thủ tướng Campuchia Hun Sen và vợ ông sẽ được mời thăm chính thức Việt Nam từ ngày 26 đến 28 tháng 12 năm 2013.
· Giáng sinh đang đến gần, vào ngày 21 tháng 12, Phó Thủ tướng Nguyễn Kiều thăm nhà thờ Công giáo Thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam và Nhà thờ Phúc âm tại Việt Nam, chào mừng Giáng Sinh.
Gần đây, Phó Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Trung Quốc của Cha Lý Bố Cheng dẫn đoàn đi thăm Nhà Thờ Tin lành ở miền Bắc Việt Nam và mang theo Giáng sinh.
· Gần đây tại Hà Nội, Phó Thủ tướng Việt Nam Dan Takenori cuộc họp trực tuyến chủ trì đất nước, để thực hiện các đảng Bộ Chính trị và Nghị quyết của chính phủ và hướng dẫn về việc tìm kiếm hài cốt của liệt sĩ làm việc nhà.
· Trùng hợp với kỷ niệm của quân đội 69 Quân đội nhân dân Việt Nam (1944.12.22-2013.12.22) kiêm Nguyễn Chí Thanh tướng kỷ niệm lần thứ 100, "Ruan Zhiqing chung: cuộc đời và sự nghiệp" triển lãm 21 tháng 12 khởi công tại tỉnh Thanh Hóa.
Hiệp hội Thí điểm Hàng không Việt Nam đã chính thức được thành lập, và tại Vũng Tàu của Vũng Tàu xuất hiện.
· Diễn đàn "Thương hiệu Việt Nam 2013" được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh gần đây.
· Hội chợ thương mại mùa đông Việt Nam từ ngày 20 đến ngày 24 tháng 12 tại thành phố Hồ Chí Minh, Trung tâm Triển lãm Quốc tế Xinping.
Năm 2013, Yian tại Việt Nam thu hút 72 dự án đầu tư trị giá 12.885 tỷ đồng (khoảng 610 triệu USD) trong và ngoài nước.
Năm 2013, tỉnh Qinghua ở Việt Nam có tốc độ tăng trưởng kinh tế 12,2%, vượt mục tiêu kế hoạch.
Hiệp hội Khoa học và Công nghệ tỉnh Hoheung tổ chức ngày 21 tháng 12, Tóm tắt Cuộc thi sáng tạo Công nghệ lần thứ 7 và Lễ trao giải.
· Tuần lễ Thời trang Mùa Xuân và Mùa Hè 2012 của Việt Nam tổ chức từ ngày 20 đến ngày 25 tháng 12 hàng ngày vào lúc 20:30 trên đài S-14 của đài truyền hình Việt Nam.
Ngày 13 tháng 12 tại Hạt Fulong, Beiao, Việt Nam, cuộc chạy đua canô truyền thống thứ 13 bắt đầu vào năm 2013.
· Cuộc chạy đua xuyên quốc gia lần thứ 43 năm 2003 và cuộc thi chạy tập thể 20 diễn ra tại Quảng Ninh vào ngày 21 tháng 12.
