Hội nghị Ngoại giao lần thứ 28 năm 2013 đã kết thúc
-----------------
Hội nghị Ngoại giao lần thứ 28 năm 2013 vào chiều ngày 20 tháng 12 đã được tổ chức từ ngày 16 tháng 12 tại Hà Nội với chủ đề "Ngoại giao Việt Nam tích cực hội nhập với cộng đồng quốc tế"..
Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã chủ trì cuộc họp.
Phó Việt Thủ tướng và bài phát biểu của Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh nhấn mạnh rằng các phòng ban ngoại giao Việt Nam để thực hiện sâu chạy đứng cho nghị quyết về chiến lược đối ngoại của đảng lớn nhất XI của Việt Nam tăng mở rộng chủ động hơn trong công việc ngoại giao, làm cho nguyên nhân của sự ra đời của Great Patriotic .
Phiên họp này tóm tắt những thành tựu đạt được trong công tác ngoại giao trong quá khứ và rút ra những bài học để triển khai các nhiệm vụ trong tương lai.
Cuộc họp quyết định, nhiệm vụ tiếp theo ngành ngoại giao Việt Nam bao gồm: tiếp tục đóng vai trò của độc lập, các tuyến đường ngoại độc lập, nỗ lực duy trì hòa bình và ổn định trong môi trường, công tác ngoại giao cho sự phát triển của nền kinh tế, để thúc đẩy sự hội nhập vào cộng đồng quốc tế với củng cố tăng cường ngoại, quốc phòng, an ninh giai đoạn chiến đấu .
Tổng thư ký Việt Nam Nguyễn Phuntsu, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành và Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã tham dự cuộc họp và phát biểu khai mạc.
Ngoài ra, Trưởng đại diện của các cơ quan nước ngoài tại Việt Nam tham dự cuộc họp này cũng đã đến thăm các lãnh đạo cao cấp khác của Việt Nam như ông Nguyễn Sang Hsiung, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam,.
