Bản tin khác 2013.12.20
-----------------
· Xining, Việt Nam và Campuchia Tỉnh Kampong Cham, Chai Zhen đã ký kết vào ngày 20 tháng 12 bản ghi nhớ hợp tác kiểm soát ma túy.
· Chiều ngày 20 tháng 12, tại Viêng Chăn, Lào, đoàn cấp cao của Học viện Khoa học và Công nghệ Hoàng Gia đã có cuộc hội đàm với đại diện của Viện Hàn lâm Khoa học Quốc gia Lào.
· Giá trị của cơ sở quân sự của nhân dân Việt Nam nhân dịp kỷ niệm lần thứ 24 Ngày 69 Việt Quốc phòng, ngày 20 tháng 12, Đại sứ quán Việt Nam tại Campuchia, văn phòng đại diện và các quan chức khác và nhân viên của doanh nghiệp Việt Nam tại Campuchia và Việt Nam và đại diện khác của Trung Quốc ở nước ngoài .
· Một đoàn công tác của Bộ Công trình của Bộ Tài chính Việt Nam đã đến thăm và làm việc tại Mêhicô từ ngày 14 đến ngày 19 tháng 12 để học hỏi lẫn nhau và chia sẻ kinh nghiệm trong lĩnh vực quản lý tài sản công.
Ngày 20/12, Cục Quản lý Dược Việt Nam đã tổ chức lễ ra mắt kế hoạch truyền thông "Đường Việt Nam".
· Hội thảo mang tên "Hội thảo Xining (Việt Nam) -Thương mại thương mại Biên giới cũ của Campuchia" tổ chức tại Tây Ninh vào ngày 20 tháng 12.
· Ngân hàng Quốc gia Việt Nam đặt ra mục tiêu tăng trưởng tín dụng từ 12% đến 14% trong năm 2014.
· Vietnam Airlines tăng quy mô và doanh thu tại thị trường Hàn Quốc trong năm 2013.
· Hội chợ Thương mại Lao động và Thương binh Nông dân Nishihara 2013 bắt đầu vào ngày 19 tháng 12 tại Gia Nghĩa.
Thủ tướng Chính phủ Việt Nam gần đây đã ký quyết định phê duyệt "Kế hoạch tổng thể xây dựng Khu kinh tế Nam Xương ở Cà Mau đến năm 2030".
· Lễ nhậm chức của Hiệp hội Nghề cá Yongfufang được tổ chức gần đây tại Nha Trang, Hội lao động tỉnh Khánh Hoà tỉnh Khánh Hoà, Việt Nam.
· Philipin: Ngân sách quốc gia năm 2014 sẽ ưu tiên đầu tư vào phát triển kinh tế và xã hội.
