Ban Thư ký Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc gặp Anatolia, Điều phối viên Quốc gia, Đảng Lao động Mêhicô
-----------------
Ban Thư ký Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc gặp Anatolia, Điều phối viên Quốc gia, Đảng Lao động Mêhicô.
Buổi chiều, Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phnom Penh đã gặp gỡ thân mật với điều phối viên của Đảng Lao động Mêhicô Alberto Anaya Gutierrez (Nguồn: Vietnam) Hokuriku Hà Nội 8 tháng 9 - .
Anaya mô tả tình hình tại Mexico và Mỹ Latinh nước cũng như việc thực hiện các phong trào z về kết quả của các cuộc đàm phán giữa Đảng của đất nước Lao động và Bộ Việt Nam, ngành công nghiệp và các thỏa thuận hợp tác Đảng Cộng sản Việt Nam với Đảng Lao động Mexico để Ruan Fuzhong, và hy vọng sẽ tăng cường hơn nữa hai bên, .
Ruan Fuzhong đến một thời gian ngắn Anaya đánh giá cao sự phát triển của Việt Nam và hợp tác hiệu quả giữa hai bên, hai bên hy vọng sẽ tiếp tục thúc đẩy quan hệ hợp tác lên tầm cao mới.
Trước đó, đoàn đại biểu tổ chức với Đảng Lao động Mexico do đoàn công tác của Ủy ban Trung ương Đảng của Đảng Cộng sản Việt Nam do bên ngoài tướng Huang Pingjun nói về hai bên, hai nước cũng như các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm để trao đổi quan điểm, và để thúc đẩy hơn nữa trong sâu thảo luận về tương lai .
Trong chuyến thăm, đoàn công tác của Mexico đã tổ chức các cuộc hội đàm với Bộ Giáo dục Trung ương Đảng, Viện Khoa học Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh, Bộ Giáo dục và Đào tạo và Bệnh viện Châm cứu Trung ương.
* Trước đó, ngày 6 tháng 9, Điều phối viên Đảng Lao động Mêhicô Anaya và đảng của ông đã đến thăm cơ quan thông tấn xã Việt Nam.
Ủy viên Ủy viên Cao ủy Nguyễn Duy Deli đã đánh giá cao những nỗ lực gần đây của Đảng Lao động Mêhicô nhằm đào tạo các nhóm biên tập tin tức của UTO và phát hành các ấn phẩm Ubisoft và bày tỏ hy vọng rằng hai bên sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác trong tương lai.
Chủ tịch nước Nguyễn Du Deli nhấn mạnh Việt Nam cần tăng cường hợp tác với các nước châu Mỹ Latinh Mêhicô để thúc đẩy truyền thông về phong tục tập quán của địa phương dựa trên sự phát triển của một nhóm đa phương tiện mạnh mẽ hơn với Vietnam Communications trở thành một nhà lãnh đạo khu vực và quốc tế.
Anaya nói Tổng Bí thư, trong những năm qua, Đảng Lao động Mexico đã được in và phân phối VNA liên quan đến sự nghiệp cách mạng của Đảng Việt Nam và lãnh đạo cách mạng của người dân và nghĩ rằng ấn lãnh đạo, làm cho những người Mexico, đặc biệt là thế hệ trẻ hiểu rõ hơn về cách mạng Việt Nam .
Anaya hy vọng rằng hai bên với việc xây dựng các phiên bản tiếng Tây Ban Nha của việc in ấn xuất bản và trung tâm xuất bản về sự nghiệp cách mạng của người Việt Nam, vì vậy đẩy mạnh những nỗ lực công khai tại Mexico và Mỹ Latinh.
