Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Phó Thủ tướng Việt Nam Ruanchun Fu Tháng Mười Hai cuộc họp 19 chiều với trụ sở chính phủ mới của Ấn Độ (Preeti Saran) tại Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Preet Saran.
Phó Thủ tướng Ruanchun Fu hy vọng hai nước tăng cường trao đổi đoàn các cấp, và hỗ trợ lẫn nhau trên các diễn đàn quốc tế và khu vực, thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực thương mại và đầu tư, năng lượng, du lịch, khoa học và công nghệ, y tế, giáo dục và đào tạo, quốc phòng, vv.
Ông cũng cho biết Đại sứ Preet Saran tiếp tục thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Trung Quốc và Ấn Độ phát triển ngày càng thực dụng của đối tác chiến lược.
Thủ tướng Plett Salan nhấn mạnh rằng Ấn Độ luôn cam kết thúc đẩy sự phát triển sâu rộng của quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Ấn Độ và góp phần vào sự phát triển chung của hai nước và hai quốc gia.
