Đoàn công tác của Sở Tài chính Công Bộ Tài chính Việt Nam thăm Mêhicô
-----------------
Ruan Xinsheng, Phó Giám đốc của Bộ Tài chính Việt Nam đã dẫn đầu đoàn công tác tài sản công cộng của Cơ quan từ ngày 14-ngày 19 tháng 12 cho một chuyến thăm và làm việc tại Mexico, để quản lý tài sản trong lĩnh vực công cộng để học hỏi và chia sẻ kinh nghiệm với nhau.
Phóng viên Báo chí Việt Nam tại Mêhicô cho biết, trong chuyến thăm, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và đoàn tùy tùng của ông phải làm việc với các phòng ban có liên quan ở Mêhicô để nói về.
Ngày 18 tháng 12, khi gặp gỡ với Phó Ruan Xinsheng, phái đoàn của ông do Alfonso Olivas Ugalde, Thứ trưởng Bộ Quản lý Hành chính và Mua sắm công của Mexico, đã nhấn mạnh đến việc quản lý tài sản công và quan hệ hai nước ' .
Thứ trưởng Ugarde chia sẻ kinh nghiệm làm việc của hệ thống mua bán điện tử Mexico với đoàn làm việc của Cục Quản lý nhà nước thuộc Bộ Tài chính Việt Nam.
Ruan Xinsheng, Phó giám đốc của chính phủ Việt Nam về việc tăng mua sắm công và quản lý tài sản nhà nước và cải cách của Quốc hội Việt Nam đã thông qua "Luật Đấu thầu" liên quan đến Thứ trưởng Bộ Wujiaerde.
Việt Nam đã thí điểm mua sắm tập trung và mua sắm điện tử.
Phó uỷ viên Ruan Xinsheng nhấn mạnh rằng chính phủ Việt Nam đang nỗ lực hết sức để thúc đẩy cải cách trong lĩnh vực mua sắm bất động sản.
Trong chuyến thăm của ông tới Mexico, Bộ Tài chính công việc tài sản công của đoàn Việt Nam Cơ quan đã đi đến bức tượng Hồ Chí Minh của trung tâm thành phố Mexico City mỗi công viên quốc gia vòng hoa, đã đến thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Mexico và các di tích lịch sử Mexico và Nogang văn hóa khác.
