Chủ tịch nước Trương Tú Thác đã trao một lá thư bổ nhiệm cho viên chức ngoại giao
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã tổ chức một buổi lễ vào ngày 19 tháng 12 tại dinh tổng thống ở Hà Nội để ra mắt 22 cuộc đại sứ ngoại giao.
Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh tham dự cuộc họp.
Tại buổi lễ, Chủ tịch Trương Tấn Thành đã đánh giá cao đóng góp của cán bộ ngoại giao và cán bộ trong nỗ lực của họ trong công việc bên ngoài và phát triển đất nước..
Chủ tịch Zhang Jinchuang tin rằng cán bộ ngoại giao sẽ tiếp tục nâng cao năng lực và tính cách của họ trong các công việc mới và đóng góp nhiều hơn cho sự nghiệp phát triển đất nước..
Đại sứ mới bày tỏ lòng biết ơn đối với sự quan tâm được đưa ra bởi đảng và nhà nước Việt Nam và nói rằng họ sẽ tiếp tục cải thiện các tính chất và khả năng để hoàn thành nhiệm vụ, công nghiệp hóa và hiện đại hóa Việt Nam, cũng như quá trình hội nhập ngày càng tăng vào vị thế quốc tế gia tăng của cộng đồng quốc tế và do đó góp phần.
