Tổng Bí thư Nguyễn Phương Fook gặp Phái đoàn Đảng Cộng sản Trung Quốc
-----------------
Ngày 19 tháng 12 tại trụ sở của Ủy ban Trung ương CPC, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã gặp gỡ đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Trung Quốc do Bộ trưởng của Ủy ban Trung ương CPC, Phó Chủ tịch Trung Quốc của CPPCC, hãy truy cập liên lạc cục Wang Jiarui của Việt Nam.
Trong cuộc họp, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng hoan nghênh đoàn đại biểu lãnh đạo của Đảng Cộng sản Trung Quốc, đồng chí Wang Jiarui thăm Việt Nam, và chuyến viếng thăm Trung Quốc rằng phái đoàn của Đảng Cộng sản sẽ giúp tiếp tục chiến lược đối tác hợp tác cụ thể và toàn diện hơn.
Ông đánh giá cao của Ủy ban Trung ương CPC vào kết quả của hai cuộc đàm phán bên ngoài, và nhấn mạnh rằng quan hệ giữa hai bên đóng một vai trò quan trọng trong việc thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước, rằng hai bên cần tăng cường công tác lý luận, đào tạo cán bộ, xây dựng đảng và chính quyền quốc gia ở hai bên .
Đồng chí Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng được ủy quyền bởi Wang Jiarui để truyền đạt lời chào thân ái của mình để CPC Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư và Chủ tịch nước Tập Cận Bình và các lãnh đạo khác của Trung Quốc.
Đồng chí Wang Jiarui chuyển tải những lời chào thân ái đến CPC Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư và Chủ tịch nước Tập Cận Bình và các lãnh đạo khác của Trung Quốc cho Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, báo cáo kết quả của chuyến thăm đã đạt được và giới thiệu sự phát triển của Trung Quốc trong mọi lĩnh vực Gần đây.
Ông đánh giá cao sự hợp tác hiệu quả giữa hai bên, nhấn mạnh rằng Đảng Trung Quốc, Nhà nước và nhân dân luôn coi trọng phát triển quan hệ láng giềng và thân thiện với Việt Nam, Việt Nam sẵn sàng hợp tác với nhau để thực hiện mọi nỗ lực để thực hiện sự đồng thuận của hai Đảng, hai nước mở rộng lãnh đạo cấp cao đạt được và ký .
Ông đã chuyển lời mời Tổng Bí thư Trung ương Đảng và Chủ tịch Tập Cận Bình đến thăm Nguyễn Phú Trọng.
Hiện nay, ông Ruan Shanren, thành viên của Ban Chính trị Trung ương Đảng và Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc, đã gặp đồng chí Vương Jiarui và đảng của ông.
Trước khi đoàn công tác của Đảng Cộng sản Việt Nam do Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Bộ trưởng Bộ Trung Huang Pingjun bên ngoài đứng đầu đã làm việc với Ủy ban CPC Trung ương, Phó Chủ tịch Trung Quốc của CPPCC, Bộ trưởng Bộ Phòng liên lạc quốc tế Wang Jiarui, người đứng đầu phái đoàn của Đảng Cộng sản Trung Quốc .
Các cuộc đàm phán trong một bầu không khí thân thiện và cởi mở, hai bên thông báo cho nhau bên kia và nêu trường hợp của mình, sâu trao đổi ý kiến ​​về mối quan hệ giữa hai bên và hai nước, nhớ lại sự trao đổi giữa hai bên trong năm qua, hai bên và hai bên trên .
Hai bên cũng trao đổi quan điểm về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm.
Trong chuyến thăm Việt Nam, một phái đoàn của Đảng Cộng sản Trung Quốc sẽ đến thăm Cần Thơ và thành phố Hồ Chí Minh.
