Chủ tịch nước tiếp đoàn đại biểu Việt Nam lần thứ 28
-----------------
Ngày 19 tháng 12, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã tham dự cuộc họp "Tuyên bố Ngoại giao của Việt Nam đóng góp vào thắng lợi trong việc thực hiện vai trò bảo vệ Tổ quốc" được tổ chức trong khuôn khổ Hội nghị Ngoại giao lần thứ 28 của Việt Nam và phát biểu quan trọng.
Tổng thống Việt Trương Tấn Sang nhấn mạnh công tác ngoại giao của Việt Nam trong việc bảo vệ đoàn kết dân tộc Việt Nam, độc lập và chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ và lợi ích quốc gia; để duy trì ổn định chính trị, môi trường hòa bình, tìm kiếm sự ủng hộ và giúp đỡ của cộng đồng quốc tế, nhằm nâng cao uy tín quốc tế của Việt Nam và quốc gia tích hợp .
Trương Tấn Sang Chủ tịch lưu ý rằng Bộ Ngoại giao cần tiếp tục đẩy mạnh nghiên cứu và làm việc nhân viên chiến lược, mở rộng và mối quan hệ sâu sắc với các đối tác tại Việt Nam, nhưng đóng góp do các diễn đàn quốc tế và khu vực, và làm cho nguyên nhân lớn hơn cho sự ra đời của Ái .
Việt Phó Thủ tướng để tham dự cuộc họp, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh quyết tâm để khuyên các dịch vụ ngoại giao, hợp tác chặt chẽ với các bộ ngành trung ương có liên quan và các cơ quan có liên quan ở các cấp, thực hiện thắng lợi nhiệm vụ của Đảng và đất nước giao.
