Đại sứ Thái Lan tại Việt Nam đã nhận được huy chương "Tình bạn hoà bình cho mọi dân tộc."
-----------------
Ngày 18 tháng 12 tại Hà Nội, Chủ tịch Liên đoàn Tổ chức Bạn bè Việt Nam Wu Chun-hong đã trao tặng huy chương "Hòa bình cho mọi dân tộc" cho Đại sứ Thái Lan tại Việt Nam Anuson Chinvanno.
Trong nhiệm kỳ ba năm tại Việt Nam, Đại sứ Sinwonu đã đóng góp tích cực vào việc thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác Việt Nam-Thái Lan.
Sự hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực kinh tế, thương mại và đầu tư đã đạt được những kết quả đáng ghi nhận.
Trong những năm gần đây, tổng khối lượng thương mại song phương giữa hai nước liên tục tăng với tốc độ tăng trưởng hai con số.
Nhiều nhà đầu tư Thái Lan đã chọn Việt Nam làm địa điểm đầu tư.
Thái Lan đã trở thành một trong 10 đối tác đầu tư hàng đầu tại Việt Nam.
Điều đáng nói đến là năm 2013 các nhà lãnh đạo hàng đầu của hai nước thống nhất nhất trí thành lập quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Thái Lan.
Phát biểu tại lễ trao huy hiệu, Đại sứ Simpunou cho biết ông vinh dự nhận được phần thưởng cao quý của Liên đoàn các tổ chức bạn hữu Việt Nam.
Ông nhấn mạnh rằng sau khi trở về Trung Quốc, ông sẽ cố gắng hết sức để tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác thân thiện giữa Thái Lan và Việt Nam.
