Hạm đội Hải quân Hoàng gia Anh thăm Đà Nẵng, Việt Nam
-----------------
Tàu khu trục Hoàng gia "HMS Daring" đã đến cảng Xian Sha, Đà Nẵng vào ngày 18 tháng 12 và bắt đầu chuyến thăm hữu nghị tại Đà Nẵng, Việt Nam.
Đây là một trong những hoạt động kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Anh.
Trong chuyến thăm, Hải quân Hoàng gia Anh "dũng cảm" chỉ huy tàu khu trục dẫn đầu một phái đoàn đã đến chào xã giao là lãnh đạo thành phố Đà Nẵng, Quân đội nhân dân Việt Nam, một nhà lãnh đạo quân sự và lực lượng hải quân Việt Nam trong một huyện của Bộ Tư Lệnh Hải quân và lãnh đạo.
Ngoài ra, các sĩ quan Hải quân Hoàng gia Anh và binh sĩ trên tàu khu trục "dũng cảm" cũng ghé thăm tại Trung tâm Thông qua Đà Nẵng Huamei trẻ mồ côi và Trung tâm Hướng nghiệp và khác từ thiện.
Sau đó ông tham dự lễ khai mạc cuộc họp thường niên của Nhóm Công tác Quốc phòng Anh Quốc.
Các nhóm làm việc nhiều anti-Anh sẽ xem xét việc này tiếp tục mở rộng phạm vi hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng Trung-Anh; để hiểu lĩnh vực công ty của Anh có thể tham gia; trao đổi quan điểm về các vấn đề khu vực và thúc đẩy hợp tác chiến lược giữa hai nước thông qua các hoạt động trao đổi đào tạo chuyên sâu.
Bên cạnh đó, trong chuyến thăm này, Hải quân Anh cũng đã tổ chức trao đổi kinh doanh song phương; lính và thủy thủ ở một huyện của Việt Nam đã tổ chức bóng chuyền thân thiện trên British Hải quân tàu khu trục "dũng cảm"; các buổi biểu diễn nhóm nhạc Anh Hải quân Hoàng gia; tham quan thành phố Đà Nẵng và Cheng Tianshun .
Điều đáng nói rằng hoàng gia "dũng cảm" tàu khu trục Anh trong chuyến thăm của ông đến Đà Nẵng ở Việt Nam cũng tham gia bởi Hội đồng Anh mở cửa vào các tàu khu trục Anh gìn giữ hòa bình đào tạo tiếng Anh "dũng cảm" của hoàng gia từ quốc phòng Việt Nam không khí, lực lượng không quân và cảnh sát biển và các lực lượng khác .
Hoàng gia "dũng cảm" Anh Hải quân Hoàng gia tàu khu trục là một trong sáu tiên tiến T-45 tàu khu trục. Tàu của cài đặt British Aerospace (BAE) để phát triển một hệ thống hiện đại, phạm vi rộng lớn hơn của các hoạt động, bao gồm tất cả các nơi trên thế giới.
Theo kế hoạch, Royal "dũng cảm" tàu khu trục sẽ rời Đà Nẵng cent Shagang 21 tháng 12, kết thúc chuyến thăm Đà Nẵng.
