Quyết tâm phòng, chống tham nhũng
-----------------
Gần đây, các phương tiện truyền thông tin tức lớn, người dân trên khắp đất nước và người Việt Nam ở nước ngoài để hiểu được vị trí trong công ty cho thuê tài chính thứ hai kết quả sơ bộ (ALC 2) và Tổng công ty Hàng hải Việt Nam (Vinalines) từ hai trường hợp tham nhũng lớn.
Theo đó, Tòa án Full Tòa án Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh sẽ diễn ra trong trường hợp của các công ty cho thuê tài chính thứ hai trong nước tốt và Ngô Đặng Wenhai và bị cáo khác bị kết án tử hình; Tòa Full Tòa án Nhân dân thành phố Hà Nội sẽ diễn ra trong trường hợp của Yang Zhiyong Công ty Cổ phần Hàng hải Việt Nam .
Các bị cáo khác trong mỗi trường hợp trên đã bị kết án tù từ 3 đến 22 năm và không có bị cáo nào bị đình chỉ.
Ngoài ra, băng ghế đại học cũng phán quyết rằng các bị đơn phải quay trở lại Nhà nước tài sản mà họ đã mua trái phép.
Đây là một nhiệm vụ và quyền hạn đã được giao phó để quản lý một số lượng lớn các tài sản tín nhiệm quốc gia, nhưng lợi dụng chức vụ, quyền hạn của mình, vi phạm cố ý các quy định có liên quan của quản lý kinh tế của đất nước dẫn đến đặc biệt là hậu quả nghiêm trọng và sự trừng phạt nghiêm trọng của tham nhũng của cán bộ tài sản nhà nước.
Hành động của họ đã gây ra dư luận trong xã hội và làm xói mòn lòng tin của người dân đối với sự lãnh đạo của đảng và quản lý đất nước..
Đảng và Nhà nước Việt Nam luôn quan tâm đến việc lãnh đạo, chỉ đạo công tác phòng, chống tham nhũng.
Không có vấn đề trong bất kỳ giai đoạn của cuộc cách mạng, cả đảng và nhà nước kiên quyết chống tham nhũng.
Đây là quyết tâm chính trị mà đảng và nhà nước Việt Nam đã cùng thực hiện.
Trong quá trình cải cách dân tộc, mở cửa và hội nhập vào cộng đồng quốc tế, đảng và nhà nước Việt Nam chưa bao giờ để cho công tác phòng ngừa và chống lại chủ nghĩa quan liêu, tham nhũng và lãng phí..
Đặc biệt, Phiên họp toàn thể lần thứ 3 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam đã ban hành Nghị quyết về "Tăng cường sự lãnh đạo của Đảng trong công tác phòng ngừa, trấn áp nạn tham nhũng và lãng phí"..
Nghị quyết cho thấy nhiều trường hợp tham nhũng, bao gồm những vấn đề lớn phức tạp và có hậu quả nghiêm trọng, đã được phát hiện và xử lý.
Tuy nhiên, vẫn còn nhiều thiếu sót và thiếu sót trong cuộc chiến chống tham nhũng và lãng phí, không hiệu quả.
Tham nhũng, lãng phí vẫn còn nhiều bộ phận trên tất cả các cấp chính quyền và nhiều lĩnh vực bùng nổ, phạm vi rộng hơn nữa, phức tạp trong tự nhiên, dẫn đến một loạt các hậu quả bất lợi, xói mòn niềm tin của nhân dân, đã trở thành một cuộc khủng hoảng lớn đe dọa sự tồn tại của đảng và chế độ.
Tình trạng giới thiệu vào năm 2005, thông tin về phòng ngừa, pháp luật đặc biệt để chống tham nhũng đó là "luật chống tham nhũng", và vào năm 2012 được sửa đổi, bổ sung, trong đó xác định các tài sản tham nhũng, hối lộ, lạm dụng chức vụ và quyền hạn của sở hữu bất hợp pháp tài sản, sử dụng các nhiệm vụ và quan hệ công chúng .
Luật cũng quy định rõ ràng rằng mọi hành vi tham nhũng cần được phát hiện kịp thời, ngăn ngừa, xử lý nghiêm minh, tham nhũng phải bị xử lý theo luật pháp bất kể vị trí, vị trí của họ..
tài liệu hướng dẫn của đảng, các quy định pháp luật hiện hành của nhà nước tại là đầy đủ hơn, cung cấp một cơ sở pháp lý cho toàn Đảng, toàn quân và tất cả những người trong thời gian tới tiếp tục đẩy mạnh công tác chống tham nhũng.
quyền kiện tụng nghe các trường hợp lớn nêu trên tham nhũng và đưa ra quyết định khó khăn để giúp giành lại niềm tin của người dân vào sự lãnh đạo đảng trong công tác chống tham nhũng, và dứt khoát khẳng định Đảng và Nhà nước Việt Nam luôn luôn đầy đủ tại cuộc đấu tranh khó khăn này .
