Hội nghị Tư vấn Doanh nghiệp Nước ngoài Việt Nam 2013 khai mạc tại Hà Nội
-----------------
Hội nghị Thương mại Ngoại thương Việt Nam năm 2013 do Bộ Thương mại và Công nghiệp tổ chức đã diễn ra tại Hà Nội vào ngày 18 tháng 12.
Phó Thủ tướng Tso Wu đã tham dự và phát biểu bài phát biểu.
Takenori Phó Thủ tướng Dan cho biết trong một bài phát biểu tại buổi làm việc, hiện tại, nền kinh tế trong nước vẫn phải đối mặt với những khó khăn, lĩnh vực kinh doanh quốc gia Việt Nam cần phải chịu những nỗ lực lớn hơn để giúp các doanh nghiệp trong nước để phát triển thị trường mới.
Đồng thời, cần đẩy mạnh các biện pháp cụ thể thúc đẩy mạnh mẽ sự phát triển của thị trường nước ngoài nhằm giúp giảm bớt những khó khăn của nền kinh tế trong nước.
Ông Wu Huihuang, Bộ trưởng Bộ Thương mại và Công nghiệp Việt Nam, cho biết ông sẽ tiếp tục nỗ lực hoàn thành nhiệm vụ được chính phủ giao phó.
Gần đây, cố vấn thương mại Việt Nam ở nước ngoài đã tình nguyện tham gia kế hoạch xuất khẩu quá mức và đã trở thành cầu nối giữa các nước trong và ngoài nước và các nước khác.
Các bài báo công bố tại hội nghị xoay quanh vấn đề cải cách các hoạt động tư vấn doanh nghiệp nước ngoài của Việt Nam và cải thiện tình trạng tư vấn kinh doanh trong kỷ nguyên mới.
