Bộ An ninh Công an Bộ Công an Việt Nam đã trao ba giải thưởng để bảo vệ huy chương quê hương
-----------------
18 tháng 12 buổi chiều, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan trao tặng ba bảo vệ trụ sở Bộ Công Hiệp hội Phụ nữ bảo vệ huy chương quê hương, trong sự công nhận của các lực lượng an ninh nhằm cán bộ, chiến sĩ và trụ sở an ninh Hội phụ nữ cán bộ, các thành viên thu được 60 năm .
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị cạnh nhấn mạnh trong chiến đấu, xây dựng và trưởng thành, bất kể dưới bất kỳ hoàn cảnh khó khăn, lực lượng cán bộ an ninh cổ đại, máy bay chiến đấu phải cố gắng hết sức để vượt qua những khó khăn, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ.
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị cạnh của niềm hy vọng, các hiệp hội phụ nữ tiếp tục đóng những thành tựu bảo vệ trụ sở, tham gia tích cực "cho đất nước an toàn" thi đấu thể thao, tập trung vào việc xây dựng một lập trường vững chắc về chính trị, âm thanh chuyên nghiệp, năng lực chuyên môn về an ninh công cộng của người dân trong những hình ảnh nữ.
