Các tin tức của cơ quan tin tức khác 2013.12.18
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh chúc mừng bà Angela Merkel tái đắc cử Thủ tướng Đức và Bộ trưởng Ngoại giao Đức Frank-Walter Steinmeier.
· Việt Phó Thủ tướng, Chủ tịch Ủy ban Hợp tác Việt Nam lớn tuổi Tiểu ban Ruanchun Fu ngày 17 tháng 12 lần lượt gặp với Thủ tướng Lào Thongsing · Tân Ma Phong, Chủ tịch Lào Zhu Mali Hymns đua · Quốc hội Lào và chính Xi Bani-Alto .
· Ngày trước khi Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bí thư Thành phố Hồ Chí Minh Đảng Li Thanh Hải thăm Việt Nam là một buổi tiếp thân mật Bí thư Đảng ủy Lào Sayaboury thậm chí Tijo.
· Ngày 18 tháng 12, ký kết biên bản ghi nhớ hợp tác an toàn giao thông giữa đại diện Ủy ban an toàn giao thông quốc gia Việt Nam và đại diện Tổng cục Giao thông vận tải Hàn Quốc.
· Hội thảo Đánh giá hoạt động của Uỷ ban Xúc tiến và Bảo vệ Phụ nữ và Trẻ em và Quyền của Trẻ em ASEAN giai đoạn 2011-2013 tại Hà Nội vào ngày 18 tháng 12.
· Nguyễn Thanh Nren, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc, chúc mừng Nhà thờ Công giáo Việt Nam sắp tới vào dịp Giáng sinh năm 2013.
· Cuộc họp cấp cao CPPCC Cămpuchia, Lào và Việt Nam lần thứ hai tổ chức tại Vientiane, Lào vào ngày 18 tháng 12.
· Gala Khuyến mại Đà Nẵng, Việt Nam - Hàn Quốc được tổ chức tại Đà Nẵng vào đêm ngày 17 tháng 12.
· Khoảng 900 người ở tỉnh Hà Nam, Việt Nam Ngày 18 tháng 12 Tham gia vào chiến dịch "Hiến máu - Tạ ơn".
· 27 SEA Games: Như lúc 16:30 vào ngày 18, đoàn thể thao Việt Nam giành 52 huy chương vàng que, thanh 49 bạc và 55 đồng thanh.
• Bộ Thống nhất Hàn Quốc cho biết vào ngày 18 tháng 12 rằng Hàn Quốc và Triều Tiên đã nhất trí thống nhất tổ chức một cuộc tư vấn chuyên môn về quản lý của Kaesong.
Ngoại trưởng Hoa Kỳ John Kerry đến Manila, thủ đô của Philippines vào ngày 17 tháng 12 và bắt đầu chuyến thăm hai ngày tới Philippines.
• Thủ tướng Thái Lan Englach đã nhắc lại rằng bà sẽ tiếp tục giữ vai trò Thủ tướng Chính phủ của mình theo Hiến pháp Thái Lan.
· Thủ tướng Malaysia Najib Tun Razak (Najib Tun Razak) đã công bố Chương trình chuyển đổi kinh tế của Malaysia (ETP) đưa ra sau ba năm để thu hút tổng vốn đầu tư lên đến 220 tỷ ringgit (US $ 70 tỷ).
