Phó Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết thăm chính thức Việt Nam
-----------------
18 tháng 12 sáng tại thủ đô Việt Nam Hà Nội Phủ Chủ tịch, các Phó Chủ tịch Quốc của Việt Nam Nguyễn Thị cạnh, gặp bà đứng đầu là ông Phó Chủ Tịch Hạ viện nhiệt độ Deli Ông Ba Lan (Jerzy Wenderlich) là đoàn Đại biểu của Hạ viện Ba Lan đại diện Việt Nam.
Bà Nguyễn Thị Thuý, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết cho biết Việt Nam luôn đánh giá cao truyền thống tốt đẹp và hợp tác đa chiều với Ba Lan và coi Ba Lan là đối tác ưu tiên của Việt Nam ở Đông Âu.
Phó Thủ tướng Nguyễn Thuấn Margaret cảm ơn Chính phủ Ba Lan đã tạo điều kiện thuận lợi cho cuộc sống, học tập, làm việc của người Việt Nam ở Ba Lan, góp phần vào sự phát triển chung của cả hai nước.
Cô bày tỏ hy vọng rằng hai nước hỗ trợ lẫn sóng các doanh nghiệp quốc gia để mở rộng quy mô đầu tư, từng bước tăng số lượng thương mại song phương.
Phó loa của Ba Lan Hạ viện nhiệt độ Deli Ông cho biết 40.000 người Việt Nam sống ở Ba Lan đã có nhiều đóng góp vào sự phát triển của làn sóng của Việt Nam.
Cả hai nhà lãnh đạo nhất trí nhất trí tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực như thương mại và đầu tư.
Hai bên đã tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp nhà nước tương ứng tìm cơ hội hợp tác kinh doanh ở nước ngoài.
