Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hung gặp Phó Chủ tịch Hạ viện Ba Lan
-----------------
Sáng ngày 18 tháng 12, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hung gặp gỡ với Jerzy Wenderlich, Phó Chủ tịch Hạ viện Ba Lan đang thăm viếng Việt Nam..
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng đề nghị hai bên cần duy trì việc trao đổi các cơ chế đoàn để thúc đẩy hợp tác song phương trong các lĩnh vực khác nhau, và gợi ý rằng Quốc hội Việt Nam và Quốc hội Ba Lan cần tăng cường hợp tác và trao đổi và danh bạ.
Đồng thời, ông cho biết Ba Lan nên chia sẻ với Việt Nam những kinh nghiệm thành công trong luật pháp.
Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng hy vọng rằng trong tương lai các nhà Ba Lan viện để tiếp tục hỗ trợ và tạo điều kiện thuận lợi cho việc tăng cường quan hệ và hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực đa Việt Nam Ba Lan tăng cường hợp tác thương mại song phương, thúc đẩy các mối quan hệ phát triển Việt Nam-EU mong muốn đóng góp tích cực.
Phó Chủ Tịch Hạ viện, ông Ôn Gia Bảo Deli Ông chỉ ra rằng Ba Lan, Ba Lan và Việt Nam có quan hệ ngoại giao tốt các khía cạnh chính trị, lịch sử và văn hóa của hai nước có nhiều điểm chung, đặc biệt là ở Ba Lan và Việt Nam chính sách đối ngoại thân thiện trên khắp thế giới sẵn sàng để trở thành bạn bè và như vậy, có nghĩa là, .
Ba Lan sẵn sàng cung cấp hỗ trợ cho các khía cạnh pháp lý của công tác đào tạo Quốc hội Việt của cán bộ, cán bộ hành chính, trong khi chia sẻ liên quan đến bảo vệ môi trường tại Việt Nam, biến đổi khí hậu và các khía cạnh khác của kinh nghiệm thành công.
Nhân dịp này, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hung đã mời các nhà lãnh đạo nghị viện Ba-lan đến Việt Nam tham dự phiên họp toàn thể năm 2015 của IPPC, dự kiến ​​sẽ diễn ra tại Hà Nội, thủ đô của Việt Nam..
