Tăng cường công tác thống nhất thống nhất của Việt Nam, Campuchia và ba nước
-----------------
Hội nghị Mặt trận Tổ quốc Việt Nam-Lào-Campuchia lần thứ 2 được tổ chức tại Viêng Chăn, Lào, ngày 18 tháng 12.
Panlong Ji do von Sa (Phanduangchith Vongsa) Chủ tịch Mặt trận Lào cho đoàn đại biểu cấp cao của Trung ương, dẫn đầu bởi Heng Samrin (Heng Samrin) Chủ tịch phái đoàn cấp cao của Hội đồng Phát triển Campuchia quê hương và Funcinpec do Chủ tịch nước Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân quê hương .
Theo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Lào báo cáo tại cuộc họp, các đại biểu sẽ được đánh giá trong những năm gần đây, cũ các tổ chức Mặt trận Tổ quốc của ba nước chương trình hợp tác Campuchia và đề xuất hướng tương lai của hợp tác.
Bên cạnh đó, các tổ chức Mặt trận Campuchia Ba trận Tổ quốc cũ cũng đã ký một biên bản ghi nhớ hợp tác (2013-2016), trong đó nhấn mạnh rằng ba bên tiếp tục có hiệu quả công việc công khai, đoàn kết và hữu nghị chơi hợp tác truyền thống giữa ba nước Campuchia cũ, ba quốc gia và sự phát triển chung .
Ba bên tiếp tục mở rộng trao đổi phi chính phủ, tăng cường hợp tác và giúp đỡ lẫn nhau trong các lĩnh vực khác nhau, và tham gia tích cực trong việc duy trì an ninh trật tự trong những dòng tri biên giới; tiếp tục đẩy mạnh thăm đoàn đại biểu cấp cao; góp phần nâng cao trình độ chất lượng của các quốc gia tương ứng của họ cán bộ Mặt trận Tổ quốc; .
