Tổng Bí thư Nguyễn Phú Fu tham dự Hội nghị Công an Quốc gia lần thứ 69
-----------------
Hội nghị an ninh công cộng quốc gia lần thứ 69 đã được khai mạc vào sáng ngày 28 tháng 12 tại Hà Nội nhằm tổng kết và triển khai thực hiện công tác duy trì hòa bình và trật tự ở Việt Nam vào năm 2014. Chỉ đạo công việc vào năm 2014.
Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phuntsu, Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Phù Phủ, Phó Thủ tướng Chính phủ Fan Pingming và lãnh đạo Đảng, Nhà nước khác tham dự cuộc họp.
Trong bài phát biểu khai mạc tại buổi làm việc, Chính trị Văn phòng Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Công an Trần Daguang khuyến nghị chung, lý do tỷ lệ tội phạm tăng cao và những người tham gia phản ứng với phân tích cẩn thận để được nghiên cứu; lợi ích quản lý để các nước có liên quan để đánh giá trình tự hòa bình, mà khiến .
Theo Bộ Công an báo cáo năm 2013 của Việt Nam, lực lượng cảnh sát quốc gia về điều tra của 4.403.300 trường hợp, bắt giữ 88.259 người tham gia, hơn điều trị triệt để các vụ tham nhũng nghiêm trọng.
Để "chủ động, kỷ luật, trách nhiệm, hiệu quả" là phương châm hành động, Bộ Việt Công an để sắp xếp cho sự chỉ đạo của công việc vào năm 2014, xác định một số nhiệm vụ trọng tâm, như: thực hiện nghiêm túc của Việt Cộng XI về "Tình hình mới bảo vệ .
