Các tỉnh thúc đẩy hợp tác với Campuchia
-----------------
Ngày 16 tháng 12, là những tỉnh của Việt Nam Nishihara làm việc ghé thăm Thứ trưởng Bộ Khoa Quốc tế của Đảng Tài chính Hưng Nhân dân Campuchia và đảng của ông đã được tại tỉnh Buôn Ma Thuột City Music đã hội đàm với sự lãnh đạo của Ban chỉ đạo khu vực Việt Nam Nishihara.
Hai bên đã trao đổi với nhau về sự phát triển của các xã hội ở khu vực biên giới và bảo vệ an ninh quốc gia cũng như sự hợp tác giữa các tỉnh ở phía tây của đất nước và các tỉnh khác nhau ở đông bắc Campuchia..
Từ năm 2008, hai nước đã đầu tư xây dựng hệ thống đường nông thôn ở Kalala-ku và Song-sung đến tỉnh Rattanak Kiri ở Campuchia.
Nhiều doanh nghiệp ở khu vực Nishihara đã cùng nhau đầu tư 27.000 ha cây cao su ở các tỉnh đông bắc Campuchia.
Chính phủ và nhân dân các tỉnh Đông Bắc Campuchia đã tích cực hỗ trợ trụ sở quân sự của tất cả các tỉnh thuộc khu vực phía Tây trong việc tiến hành tìm kiếm các hài cốt của tình nguyện viên Việt Nam và liệt sỹ là thành viên của Chính phủ Trung ương.
Sự phối hợp và hợp tác trong các lĩnh vực quốc phòng, an ninh, biên giới tỉnh khu vực Việt Nam và Campuchia Nishihara ở Đông Bắc Trung Quốc đã tiếp tục tăng cường an ninh ở khu vực biên giới để ngăn chặn cửa khẩu bất hợp pháp và các khía cạnh khác của công việc.
Nishihara khu vực đề cập đến vấn đề của Cơ quan và Phòng liên lạc Đảng Quốc Tế Nhân dân Campuchia của lãnh đạo quan tâm lẫn nhau và tăng cường hơn nữa khu vực Nishihara với Campuchia tỉnh đông bắc quan hệ hợp tác của tỉnh, kể cả trong lĩnh vực quản lý an ninh biên giới, sản xuất nông nghiệp, xóa đói giảm nghèo và xóa đói giảm nghèo, giáo dục và phát triển đào tạo hợp tác .
