Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp lãnh đạo Lào
-----------------
17 Tháng Mười Hai buổi chiều, đi đến giá trị Lào trong những cũ đồng chủ trì của chính phủ về kinh tế, nhân dịp Hội nghị lần thứ 36 của Ủy ban Hỗn hợp về văn hóa, giáo dục và hợp tác khoa học và công nghệ, Phó Thủ tướng Việt Nam, Chủ tịch Tiểu ban Việt Nam cũ Hợp tác Hội đồng Ruanchun Fu gặp Lào .
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã thông báo cho đoàn về kết quả cuộc họp lần thứ 36 của Uỷ ban hỗn hợp liên Chính phủ.
Ông nhấn mạnh rằng Đảng Việt Nam, Nhà nước và nhân dân Việt Nam và nhân dân Lào sẵn sàng để làm cho mọi nỗ lực để duy trì bảo hiểm huynh đệ, củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt phát triển ổn định của quan hệ.
Thủ tướng Lào Thongsing · Tân Ma Phong đánh giá cao những cuộc họp lần thứ 36 của Ủy ban Hỗn hợp giữa hai Chính phủ làm việc kết quả, và nhấn mạnh rằng ở Lào, Việt Nam đã phát động dự án đầu tư khác nhau đã có những đóng góp tích cực cho sự nghiệp phát triển tại Lào.
Thongsing · Tân Ma Phong nhấn mạnh rằng lớn tuổi quan hệ đối tác phát triển sâu sắc, hai bên cần tăng cường hợp tác và nâng cao hiệu quả đầu tư và thúc đẩy quan hệ hợp tác toàn diện song phương đặc biệt lên tầm cao mới, đáp ứng nguyện vọng chung của nhân dân hai nước.
Cùng ngày, Phó Thủ tướng Ruanchun Fu và đảng của ông cũng đã gặp gỡ với cách mạng Trung ương Đảng ủy Tổng Thư ký Nhân dân Lào và Hymns cuộc đua Tổng thống Lào Zhu Mali · Quốc hội Lào và chính Xi Bani-Ya Tuodu.
