Tăng cường hợp tác giữa thành phố Hồ Chí Minh và tỉnh Sa Ye Buri ở Lào
-----------------
Vào chiều ngày 17 tháng 12, Li Qinghai, thành viên Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương CPC và Bí thư Thành ủy Hồ Chí Minh đã gặp thân mật với Liti Qiao, bí thư tỉnh Tuyên Quang, người đang thăm viếng Việt Nam..
Ông Lý Thanh Hải nhấn mạnh rằng quan hệ hữu nghị truyền thống đặc biệt giữa Việt Nam và Lào đang ngày càng bùng nổ, và tiếp tục được các nhà lãnh đạo và nhân dân hai nước một cách cẩn thận nuôi dưỡng lứa tuổi.
Ông Li Qinghai cho biết, trong kế hoạch hợp tác giữa hai Bộ Chính trị, thành phố Hồ Chí Minh đã xây dựng kế hoạch hợp tác cụ thể và đã thiết lập quan hệ hợp tác với nhiều địa phương khác nhau ở miền Nam Lào.
Trong tương lai, Thành phố Hồ Chí Minh sẽ nỗ lực tăng cường hợp tác với các tỉnh của tỉnh Sa Ye Buri và ngay cả các tỉnh phía bắc của Lào.
Bí thư Đảng ủy Sayaboury thậm chí Tijo bày tỏ tin tưởng rằng quan hệ Sayaboury và thành phố Hồ Chí Minh, đặc biệt là trong các lĩnh vực hợp tác quan tâm lẫn nhau sẽ tiếp tục được củng cố.
Cùng với sự phát triển kinh tế xã hội gần đây ở tỉnh Sa Ye Buri, thậm chí đề cập đến bang Sayeburi ở miền bắc Lào và ranh giới phía đông của sông Mê Kông, sản phẩm chủ đạo của tỉnh là các sản phẩm nông nghiệp.
Trong những năm gần đây, Sayaboury và phía bắc tỉnh của Việt Nam đã thiết lập một mối quan hệ gần gũi, tôi hy vọng tương lai mạnh mẽ sẽ thúc đẩy hợp tác với Thành phố Hồ Chí Minh.
