Các tin tức của cơ quan tin tức khác 2013.12.17
-----------------
Sáng ngày 17 tháng 12, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hsiong dẫn đầu một phái đoàn đến gặp giáo viên và sinh viên trường Đại học Vinh Seng.
· Trong ba tuổi Chủ tịch Campuchia Mặt trước của buổi làm việc, 17 Tháng 12 Thủ tướng Lào Thongsing Thammavong với Quốc hội Lào đã gặp Trung ương Đảng Xi Bani Bộ Chính trị chính, Chủ tịch của hàng Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân.
· December 17, Phó Chủ tịch nước Việt Nam Bà Nguyễn Thị cạnh tại thành phố Hồ Chí Minh đến thăm cấp quận mới sinh vật mới Quảng trường Po-nhân dân tệ (Việt Nam) Công ty TNHH và một mặt trời nhỏ mẫu giáo.
• Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim và Bạc đã lãnh đạo đoàn đại diện của Hạ viện Ba Lan do ông Wendelik, Phó Chủ tịch Hạ viện Ba Lan, chủ trì cuộc họp tại Hà Nội vào ngày 17 tháng 12.
· Ngày 17-ngày 18 tháng 12 tại thành phố Việt Nam Thừa Thiên-Huế tỉnh Thừa Thiên Huế, Việt Nam đã tổ chức một văn phòng chung của Quốc hội "trải nghiệm trong Quốc hội và các hoạt động quan hệ truyền thông tin tức" hội thảo với Văn phòng Quốc hội Đan Mạch.
· CPV và Bộ Tài nguyên và Môi trường Việt Nam đã tổ chức hội thảo "Tăng cường tuyên truyền các loài động vật và thực vật hoang dã" tại Hà Nội vào ngày 17 tháng 12.
· 200 doanh nghiệp Việt Nam trên toàn quốc sẽ tham gia từ 19-ngày 25 tháng 12 để nói chuyện ở thủ đô Hà Nội Việt 2013 Triển lãm Việt Nam & Hội chợ Hội chợ May Trung tâm sẽ được tổ chức.
· Biên Hòa Thành phố Chen thủ tục sản xuất bánh bao xuất khẩu tỉnh Đồng Nai của Việt Nam chỉ chạy tốt trên lá vàng 40 tấn bánh bao và bánh bao, người Việt Nam sống ở nước ngoài dịch vụ để đáp ứng sự xuất hiện của Tết Nguyên Đán.
· Năm 2013, chỉ số giá tiêu dùng của Việt Nam tăng 6% so với năm 2012, mức tăng trưởng thấp nhất trong 10 năm.
· Ngày 17 tháng 12, Hà Nội, Việt Nam đã khởi động Cuộc thi Sáng tạo Trẻ Thanh thiếu nhi Quốc gia lần thứ 10 vào năm 2014 trong tất cả các trường học trong thành phố.
· Ngày 17/12 tại thành phố Cần Thơ, Ban chỉ đạo Tây Nam Bộ đã tổ chức hội thảo "Xây dựng hệ thống thông tin địa lý vùng đồng bằng sông Cửu Long" với Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh.
· Sáng ngày 17 tháng 12, vận động viên Việt Nam Nguyễn Văn Lựu đã giành huy chương vàng trong cuộc chạy đua 5000m của nam giới nam và 14'19'35.
Báo cáo nghiên cứu kinh tế mới nhất của Ngân hàng Thế giới cho biết kinh tế ở Đông Nam Á sẽ tiếp tục suy yếu trong năm 2014, nền kinh tế lớn nhất ở Đông Nam Á.
Chủ tịch Philippine Aquino cho biết gần đây rằng chính phủ Philipin cần 3 tỷ đô la Mỹ để xây dựng lại các khu vực bị bão Haiyan.
