Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng: Ngoại giao kinh tế cần nắm bắt cơ hội để đẩy nhanh tốc độ phát triển kinh tế xã hội của đất nước
-----------------
Nhân dịp Hội nghị Ngoại giao lần thứ 28 tại Việt Nam và Hội nghị Cố vấn Thương mại năm 2013, ngày 17 tháng 12 tại Hà Nội, Bộ Ngoại giao Việt Nam và Bộ Công thương cùng nhau tổ chức hội nghị về lồng ghép ngoại giao kinh tế và xã hội.
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và Bộ trưởng Bộ Thương mại và Công nghiệp Wu Huihuang đồng chủ trì buổi làm việc.
Phát biểu tại buổi làm việc, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh cho rằng, hội nhập sâu rộng vào cộng đồng quốc tế sẽ giúp nâng cao vị thế và hình ảnh của Việt Nam trên trường quốc tế và mở rộng phát triển.
Trong bối cảnh nền kinh tế thế giới và nền kinh tế Việt Nam vẫn đang suy thoái, Việt Nam đã chủ động tổ chức một số biện pháp nhằm nâng cao hiệu quả của ngoại giao kinh tế.
Ngoài các thị trường trọng điểm và truyền thống, ngoại giao kinh tế cũng đóng một vai trò mở trong việc mở ra các thị trường tiềm năng như Mỹ Latinh, Trung Đông và Bắc Phi, thu hút mạnh mẽ đầu tư nước ngoài và cung cấp nhiều việc làm.
Tất cả cùng, cơ quan ngoại giao Việt Nam ở nước khác nhau đã được Bộ Việt Nam và chính quyền địa phương trong lĩnh vực đầu tư, thu hút viện trợ phát triển chính thức, các hoạt động thương mại và xúc tiến du lịch và thúc đẩy xuất khẩu dịch vụ lao động ở độ sâu để cung cấp hỗ trợ to lớn, tiến hành các doanh nghiệp nước ngoài tại Việt Nam để khuyến khích .
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh nhấn mạnh rằng Việt Nam, đối tác lớn trên thế giới với kim ngạch thương mại hai chiều tăng từng năm, từng bước đảo ngược tình hình thâm hụt thương mại; từ năm 2012, các quỹ đầu tư trực tiếp nước ngoài của Việt Nam đã trình bày với tình hình thu hồi; nước ngoài đến Việt Nam .
Trong hai năm gần đây, 14 quốc gia khác đã công nhận tình trạng kinh tế thị trường của Việt Nam, nhấn mạnh việc chống lại chủ nghĩa bảo hộ thương mại và có hiệu quả bảo vệ lợi ích hợp pháp của các doanh nghiệp Việt Nam và công nhân về thuế chống bán phá giá.
Khi xuất bản bài phát biểu chỉ đạo tại cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng ba năm qua, ngoại giao của Việt Nam, ngoại giao và hội nhập kinh tế vào cộng đồng quốc tế và các công việc khác đã được nhiều thành tựu quan trọng, đóng góp tích cực vào sự phát triển kinh tế và xã hội quốc gia.
nguyên tắc cơ bản kinh tế vĩ mô của Việt Nam vẫn ổn định, lạm phát được kiềm chế, vàng và đô la trong những điều kiện cơ bản nới lỏng; tỷ giá hối đoái ổn định, dự trữ ngoại hối tăng xuất khẩu tăng; 30% tổng đầu tư xã hội của trạm GDP; biện pháp hữu hiệu để bảo vệ cuộc sống của người dân .
Đề cập đến giai đoạn tiếp theo của nhiệm vụ làm việc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chỉ ra rằng sự hội nhập kinh tế xã hội vào chính sách ngoại giao quốc tế để thực hiện các bữa tiệc và các tuyến nước ngoài của quốc gia và ủng hộ giọng nói chung; tầm quan trọng của việc xây dựng một môi trường bên ngoài ôn hòa, có lợi cho đất nước tích hợp chặt chẽ với thế giới và lợi ích trong khu vực .
Thủ tướng Nguyễn gợi ý rằng để đạt được những mục tiêu này, trước tiên chúng ta phải tập trung vào việc phát triển thị trường xuất khẩu, căn cứ vào các thị trường truyền thống, tăng cường xuất khẩu sang các thị trường truyền thống của gạo, cà phê, hạt tiêu, cao su, thủy sản, dệt may, giày dép và các sản phẩm khác của Việt Nam chính.
Phấn đấu đạt được sự thuận tiện do Hiệp định Thương mại Tự do ký kết và Hiệp định song phương về kinh tế để đẩy nhanh tiến độ các sản phẩm của Việt Nam vào thị trường mới.
Premier Ruan nhấn mạnh rằng mở rộng thị trường xuất khẩu là một nhiệm vụ cốt lõi và đóng một vai trò quan trọng trong tăng trưởng kinh tế và tạo việc làm ở Việt Nam..
Bên cạnh đó, Thủ tướng Nguyễn cũng đề nghị Việt Nam nên tập trung vào ngành công nghiệp để tìm cơ hội hợp tác, thu hút đầu tư nước ngoài, giới thiệu công nghệ tiên tiến và áp dụng nó vào các hoạt động sản xuất, tăng cường độ của chuyển dịch cơ cấu kinh tế và chuyển dịch cơ cấu kinh tế, cải thiện cơ sở hạ tầng .
Thực hiện tốt công tác hỗ trợ phát triển chính thức và hướng dẫn ODA trong các lĩnh vực xây dựng cơ sở hạ tầng, đặc biệt là cơ sở hạ tầng giao thông, giảm nghèo và giảm nhẹ biến đổi khí hậu.
