Nguyễn Sang-hsiung, chủ tịch quốc hội, đã liên lạc với cử tri tại Vinh Vinh
-----------------
17 Tháng Mười Hai buổi sáng, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng đã tiếp xúc với cử tri Đại học và Cao đẳng ở mỗi tỉnh của giáo viên Vĩnh Yee, nhân viên văn phòng.
Hầu hết cử tri hoan nghênh việc thông qua "Hiến pháp" (sửa đổi) tại cuộc họp lần thứ 6 của nghị viện lần thứ 13 của Việt Nam và tạo điều kiện cho sự phát triển của đất nước.
Họ cho rằng Quốc hội nên đơn giản hóa di chuyển, dễ dàng để làm theo hướng dẫn để cải thiện luật định, đại diện của Quốc hội cần phải cải thiện ý thức trách nhiệm trong việc xem xét các dự luật, để phát triển hơn nữa trách nhiệm giám sát cao nhất cho các hoạt động tổ chức quốc gia, Quốc hội đã ban hành nghị nhằm cải thiện tiền lương và lợi ích cho giáo viên .
Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh rằng Trung ương XI của Đảng Cộng sản Việt Nam tám phiên họp toàn thể về "giáo dục và đào tạo đáp ứng cải cách toàn diện của nền kinh tế thị trường xã hội chủ nghĩa dưới sự định hướng công nghiệp hoá, điều kiện hội nhập quốc tế cơ bản, nhu cầu hiện đại hóa", độ phân giải là một .
Nguyễn Chủ tịch lưu ý rằng đảng và nhà nước đã cố định các mục tiêu của sự đổi mới và cải cách mạnh mẽ và cơ bản của giáo dục và đào tạo, đáp ứng tốt hơn nhu cầu của người sáng lập sự nghiệp yêu nước của nhân dân và giáo dục, xây dựng một mở, tiêu chuẩn hóa, hiện đại hóa, dân chủ hóa và hội nhập vào nền giáo dục quốc tế .
Đổi mới giáo dục và đào tạo không chỉ là trách nhiệm của ngành giáo dục mà còn là nguyên nhân của sự công dân toàn cầu.
