Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đang đàm phán với Ngoại trưởng Hoa Kỳ
-----------------
Tại Hà Nội vào chiều ngày 16 tháng 12, Phó Thủ tướng và Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Fan Pingming đã hội đàm với Ngoại trưởng Hoa Kỳ John Kerry.
Hai bên bày tỏ vui mừng cho sự phát triển tốt đẹp của quan hệ song phương giữa hai nước và tiến bộ đạt được trong đàm phán TPP; trao đổi ý kiến ​​về các biện pháp thúc đẩy quan hệ đối tác toàn diện giữa hai nước.
Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh nhắc lại rằng Việt Nam coi trọng mối quan hệ giữa Việt Nam và Hoa Kỳ và thúc giục hai bên tăng cường chuyến thăm lẫn nhau của các đoàn cấp chính quyền.
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh của Việt Nam sang Hoa Kỳ đã cung cấp 4,2 triệu $ để nâng cao năng lực của các cuộc đàm phán TPP Việt Nam hoan nghênh; khuyến cáo rằng Hoa Kỳ cung cấp cho linh hoạt hơn cho Việt Nam trong đàm phán TPP; cung cấp hỗ trợ kỹ thuật cho Việt Nam trong việc thực hiện các TPP vv.
Fan Pingming gợi ý rằng chính phủ Hoa Kỳ sẽ tạo nhiều cơ hội cho các sản phẩm nông nghiệp vào Việt Nam và giảm mạnh các cuộc điều tra chống bán phá giá và chống trợ cấp đối với hàng xuất khẩu của Việt Nam.
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đề nghị hai bên để mở rộng hơn nữa khoa học và công nghệ, giáo dục và đào tạo, y tế, lĩnh vực hợp tác để khắc phục hậu quả chiến tranh (ERW).
Ngoại trưởng Mỹ John Kerry nhắc lại rằng Việt Nam có một vị trí quan trọng trong chính sách chung châu Á-Thái Bình Dương tại Hoa Kỳ; hy vọng phía Mỹ để củng cố chính trị ngoại giao, an ninh quốc gia, chăm sóc sức khỏe, giáo dục và đào tạo với Việt Nam, hợp tác trong lĩnh vực biến đổi khí hậu, và tàn dư khác của hậu quả chiến tranh; đại diện .
Ông thông báo cho Fan Pingming về khoản viện trợ 17 triệu đô la Mỹ của Mỹ cho Việt Nam để giúp Việt Nam giải quyết vấn đề thay đổi khí hậu..
Hai bên đã thảo luận về tăng cường hợp tác trong các diễn đàn khu vực và quốc tế, bày tỏ sự ủng hộ ASEAN đoàn kết và trọng tâm của ASEAN trong cơ chế hợp tác khu vực và trong cơ cấu khu vực đang nổi lên.
Hai bên sẽ tiếp tục duy trì hòa bình Biển Đông Trung Quốc, hợp tác và ổn định ở Biển Đông Trung Quốc và duy trì hàng hải, an ninh hàng không và tự do đóng góp; tuân thủ luật pháp quốc tế, đặc biệt là năm 1982 giải quyết hòa bình các tranh chấp, "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển", thực hiện nghiêm túc các "ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc .
