Tổng Thư ký Nguyễn Phương Phượng đã gặp Ngoại trưởng Hoa Kỳ
-----------------
Ngày 16 tháng 12, Tổng thư ký Nguyễn Phuntso đã gặp Ngoại trưởng Hoa Kỳ John Kerry.
Ngoại trưởng Mỹ John Kerry đánh giá cao vị thế của Việt Nam và quốc tế uy tín trong khu vực và thế giới trên tăng, đó chính phủ Mỹ hy vọng sẽ tăng cường hơn nữa hợp tác với Việt Nam, mối quan hệ nhiều mặt.
Ông hy vọng hai bên để phát triển hợp tác song phương về kinh tế, thương mại, giáo dục và đào tạo, khoa học và công nghệ, với sự nhấn mạnh đặc biệt vào tầm quan trọng của các cuộc đàm phán TPP; hy vọng rằng cả hai bên cùng nỗ lực để thúc đẩy đàm phán TPP, hai nước đã mang lại lợi ích thiết thực; bày tỏ sẵn sàng .
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã thông báo Ngoại trưởng Mỹ Nhà nước Việt Nam độc lập, hòa bình, hợp tác và phát triển, đa dạng hóa các quan hệ quốc tế của đa phương, hội nhập chủ động vào chính sách đối ngoại phù hợp với nền kinh tế quốc tế của; đại diện cho Hoa Kỳ như một đối tác quan trọng của Việt Nam.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đề nghị Hoa Kỳ để tăng cường hợp tác với Việt Nam trong các lĩnh vực khác nhau, hy vọng rằng Hoa Kỳ loại bỏ rào cản thương mại tại Việt Nam và mở rộng đầu tư tại Việt Nam; muốn Hoa Kỳ để tiếp tục nỗ lực hơn nữa để giúp đối phó Việt Nam với bom chất độc da cam và các mỏ còn sót lại sau chiến tranh và các vấn đề khác.
Hai bên đã trao đổi chiều sâu quan điểm về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm, bao gồm vấn đề cơ chế hợp tác đa phương và bảo vệ hòa bình và ổn định trong khu vực.
Hai bên cùng nhấn mạnh tầm quan trọng của việc phối hợp và hợp tác trong các vấn đề quốc tế và khu vực.
