Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2013.12.16
-----------------
· Ngày 16 tháng 12, thành viên Đảng Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch Quốc hội đặt của Công hội đàm với lãnh đạo tỉnh Điện Biên.
· Đảng Bộ Chính trị viên của Ủy ban Trung ương CPC, Bộ trưởng Bộ Bộ truyền giáo Trung ương, Chủ tịch của lý thuyết Trung ương Ding Shixiong dẫn đầu một phái đoàn đến thăm Nhật Bản và tham dự cuộc họp thứ năm của Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Cộng sản Nhật Bản Thuyết Hội thảo.
Ngày 16 tháng 12, Huang Feng, Chánh Thanh tra của Ban Giám sát Chính phủ Việt Nam đã tổ chức một cuộc họp làm việc với lãnh đạo tỉnh Yonglun.
· Chiến tranh Việt Nam để khắc phục những hậu quả của bom, mìn hậu quả của kế hoạch hành động quốc gia với Sở Hoa Kỳ của Nhà nước vào ngày 16 tháng 12 đã ký một biên bản ghi nhớ về sau chiến tranh Việt Nam để khắc phục những hậu quả của bom, mìn hậu quả hợp tác.
· Phái đoàn của Ủy ban nhân dân Campuchia Trung ương Đảng và Ủy ban Ngoại giao, dẫn đầu là Hàn Quốc đã hội đàm với Phó Chủ tịch yêu cầu Ban chỉ đạo của khu vực phía Tây là bản gốc tỉnh Buôn Ma Thuột City Music vào ngày 16 Tháng 12.
Chiều ngày 16 tháng 12, ông Ruan Boqing, Ủy viên Trung ương Đảng và Bộ trưởng Nội vụ Trung ương, đã có cuộc họp với Bộ Chính trị Ủy viên Bộ Chính trị Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc tại Bắc Kinh, thủ đô của Trung Quốc..
· Việt Nam Guangping phấn đấu đón 1.3 triệu khách du lịch vào năm 2014, trong đó 40.000 du khách quốc tế và Việt Nam có thu nhập từ du lịch là 1.300 tỷ Việt Nam.
· Hội thảo chuyên đề "Thành phố Huế - Đặc điểm lịch sử và phát triển" được tổ chức tại thành phố Huế vào ngày 16 tháng 12.
• Cuộc triển lãm tranh vẽ lịch sử của nhà thơ người Mỹ Kevin Bowen bắt đầu tại Hà Nội ngày 16 tháng 12.
· Hội nghị chuyên đề quốc tế "Sáng kiến ​​Phát triển Đô thị Tài nguyên Nước" được tổ chức tại Hà Nội ngày 16 tháng 12.
Triển lãm Công nghệ và Đầu tư Nhật Bản và Triển lãm An ninh Quốc tế lần thứ 3 tổ chức từ ngày 16 đến ngày 18 tháng 12 tại Hà Nội.
· Hội thảo chuyên đề quốc tế "Nguồn nước đô thị và Sức khoẻ con người" sẽ được tổ chức từ ngày 15 tháng 12 đến ngày 16 tháng 12.
· Triển lãm Nghệ thuật Thái Nguyên năm 2013 ngày 16 tháng 12 tại Bảo tàng Văn hoá Dân tộc Quốc gia ở Việt Nam.
Triển lãm Ảnh Di sản Việt Nam khai mạc ngày 16 tháng 12 tại Bảo tàng Lâm Tùng.
