Hội nghị trao đổi sinh viên Campuchia năm 2013 đã được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Trong kỷ niệm 35 năm ngày lật đổ thuyết của Campuchia Pol Pot diệt chủng (1979.1.7-2014.1.7) nhân dịp này, Việt Nam - Hội hữu nghị Campuchia, tờ báo quân đội nhân dân Việt Nam với Học viện Y khoa Việt Nam Quân sự phối hợp tổ chức tại Hà Nội vào ngày 15 "2013 .
Trong hội nghị, Đại sứ Campuchia Hu · Fan Nigeria (Hul Phani) cho biết 07 tháng 1 năm 1979 đối với người dân Campuchia là một sự kiện có ý nghĩa lịch sử trọng đại, đây là quốc gia Campuchia và nhân dân trở lại cuộc sống, hòa bình và hạnh phúc mở .
Đại sứ Hu Fanny đã nhắc lại rằng chiến thắng này không thể tách rời mà không có sự giúp đỡ to lớn của Tình nguyện viên Việt Nam.
Đại sứ Hu Fanny đánh giá cao kết quả đào tạo của sinh viên Campuchia.
Ông nói rằng sau khi các sinh viên trở về, và đã đóng góp tích cực vào sự nghiệp xây dựng đất nước ở Campuchia, Việt Nam, Campuchia phản ánh các mối quan hệ tốt đẹp giữa hai nước và nhân dân hai nước.
Ở Việt Nam, các sinh viên Campuchia theo học ở nước ngoài Hiệp hội chủ tịch Pisey cho rằng Việt Nam và tạo điều kiện thuận lợi cho học sinh ở Campuchia, Việt Nam và giảng viên nhiệt tình giảng dạy, và một cách kịp thời để giúp học sinh vượt qua khó khăn trong học tập.
Ngoài ra, chiến dịch "Nuôi dưỡng tình bạn" do Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam - Campuchia khởi xướng là một điểm nhấn của công tác đào tạo.
Kết quả là, sinh viên Campuchia đã được các tình nguyện viên Việt Nam cựu chiến binh ở Campuchia thông qua.
Sự công bình này làm giảm lo lắng cho sinh viên Campuchia xa nhà để họ có thể tập trung nghiên cứu và nghiên cứu.
Đây là một hoạt động hữu hình giúp thúc đẩy tình hữu nghị giữa Việt Nam và Campuchia. Hiệp hội sẽ tiếp tục thúc đẩy mô hình này trong tương lai.
trao đổi này sẽ được giáo viên Việt Nam, gia đình bản xứ và sinh viên để chia sẻ kiến ​​thức và kinh nghiệm đào tạo với các sinh viên Campuchia, do đó khuyến khích họ học tập chăm chỉ, tập thể dục và tham gia tích cực vào các hoạt động xã hội để giúp Campuchia vào nền văn hóa Việt Nam, nhằm củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống Campuchia và .
