Chủ tịch Zhang Jinchuang thăm khu dân cư thủy điện Zhenghe số 2
-----------------
Sau khi quý khách đến thăm nạn nhân lũ lụt tại tỉnh Quảng Ngãi của Việt Nam, Chủ tịch Việt Trương Tấn Sang tiếp tục phía bắc của trà chè tỉnh đốc Mei Township Quận Central Working với đoàn đại biểu đến thăm người dân ở các vùng tái định cư II qua trạm thủy điện sông và kiểm tra hoạt động của các trạm thủy điện.
Sau khi nắm bắt tình hình địa phương và lắng nghe ý kiến ​​của người dân, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cảm thông với những khó khăn gặp phải của cư dân địa phương, và yêu cầu chính quyền các cấp nên chăm sóc của người dân trong cuộc sống ổn định khu tái định cư và suy nghĩ.
Zhang Jinchuang đề xuất các biện pháp phát triển nền kinh tế tự kinh doanh và thúc đẩy phát triển kinh tế địa phương.
Trong việc mở rộng diện tích trồng, cần tăng cường văn hoá địa phương, đặc biệt là cá bè lồng bè.
Phát triển mạnh các dự án công nghiệp để tạo nhiều cơ hội việc làm hơn cho người dân địa phương tạo ra sức mạnh kinh tế.
Chủ tịch Zhang Jinchuang cho rằng các dự án xây dựng khu tái định cư của cư dân cần tập trung xây dựng văn hoá phù hợp với người dân địa phương.
Người dân địa phương bày tỏ sự ủng hộ của họ đối với các ý kiến ​​và chính sách của đảng và của quốc gia về xây dựng và phát triển các trạm thủy điện.
II trong các hoạt động kiểm tra của mình về dự án thủy điện sông, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang yêu cầu, làm tốt công việc quy hoạch hệ thống kỹ thuật thủy điện, để cho nó chạy hiệu quả hơn, đồng thời đảm bảo rằng các cư dân khu tái định cư để sống một cuộc sống tốt hơn.
Tỉnh Quảng Nam, với các phòng ban có liên quan cần theo dõi tình hình lũ lụt, thiên tai cảnh báo sớm tốt, được thiết kế để giảm thiểu thiệt hại thiên tai.
Chiều cùng ngày, Chủ tịch Zhang Jinchuang thăm nạn nhân lũ lụt ở thị trấn Đại Hưng, huyện Dalu, tỉnh Guangnan, và tặng quà cho họ.
Trong khi đó, Trương Tấn Sang của Việt Nam các bà mẹ anh hùng Tượng Chủ tịch kỹ thuật và công đoàn đã truy cập trong ba thành phố Qi, Tỉnh Quảng Nam.
Nhân dịp này, Chủ tịch Hội và Chữ thập đỏ Việt Nam tặng 100 món quà và 170 gia súc cho người nghèo địa phương.
