Đại sứ Việt Nam tại Trung Quốc: Năm 2013, quan hệ giữa Việt Nam và Trung Quốc phát triển tích cực
-----------------
Từ năm 2011 đến năm 2012, mối quan hệ của Việt Nam với Trung Quốc bị ảnh hưởng bởi các tranh chấp hàng hải, ma sát giữa các tàu cá và ngư dân, v.v..
Bước vào năm 2013, quan hệ giữa Việt Nam và Trung Quốc đã được cải thiện và đã có những chuyển biến tích cực, góp phần vào hòa bình và ổn định khu vực và quốc tế "..
Đây được chỉ định trong một cuộc phỏng vấn với các phóng viên trong đại sứ Trung Quốc đến Việt Nam, ông Nguyễn Văn thơ tại Việt Nam để tham dự Hội nghị Quốc gia lần thứ 17 về Ngoại giao ở thủ đô Việt Hà Nội, khai trương ngày 15 tháng 12 nội dung.
Đại sứ Nguyễn Văn Tài cho biết, quan hệ Việt Nam - Trung Quốc đã phát triển trong nhiều lĩnh vực kể từ khi bình thường hóa.
Các nhà lãnh đạo cao cấp của Việt Nam và Trung Quốc đã đạt được sự đồng thuận và thỏa thuận về việc tăng cường quan hệ đối tác chiến lược toàn diện.
Trước đây, quan hệ song phương xảy ra trong năm 2011 và 2012, hơn một số vấn đề tồn tại, đặc biệt là trên Biển Đông Trung Quốc lãnh thổ tranh chấp chủ quyền.
Đại sứ Nguyễn Văn-Shih tin rằng vấn đề Biển Đông được xem là một vấn đề dài hạn, phức tạp và tinh tế.
Vì vậy, hai nước và cơ sở pháp lý quốc tế về Công ước năm 1982 của Liên hợp quốc về Luật Biển", và từng bước giải quyết các tranh chấp lãnh thổ trên chủ quyền Biển Đông Trung Quốc thông qua hiệp thương hữu nghị.
Đại sứ Nguyễn Văn Thơ, kể từ đầu năm 2013, đặc biệt là Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng với CPC Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư và Chủ tịch nước Tập Cận Bình trên điện thoại, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang đã đến thăm chính thức Trung Quốc, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường .
Hai bên nhất trí thiết lập ba nhóm công tác hỗn hợp bằng đường biển, đất và cam kết tiền tệ và tài chính khác để thúc đẩy việc thành lập và hoạt động của ba nhóm công tác hỗn hợp, trong nhóm làm việc chung trên đất liền đặc biệt để đảm bảo rằng các nhà đầu tư Trung Quốc hơn để đầu tư vào Việt Nam, kết nối .
Về hợp tác hàng hải, Nguyễn Văn thơ đại sứ đã chỉ ra rằng hai nước đã nhất trí thành lập một nhóm làm việc chung trên biển, và các vấn đề dễ trước, tìm kiếm giải pháp quá mức chấp nhận được cho cả hai bên trên cơ sở các nguyên tắc từng bước.
Trong các cuộc đàm phán để tìm một dài hạn và các biện pháp cơ bản để giải quyết vấn đề Biển Đông Trung Quốc, hai bên nhất trí không làm phức tạp tình hình, và không sử dụng vũ lực hoặc đe dọa vũ lực; thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực thấp nhạy cảm để quảng bá hàng hải phân định cửa Vịnh Bắc, đồng ý .
Tuy nhiên, Đại sứ Nguyễn Văn Thiện nhấn mạnh rằng sự phát triển chung của Việt Nam và Trung Quốc ở Biển Đông phải phù hợp với luật pháp Việt Nam, luật pháp quốc tế và Công ước của LHQ về Luật biển năm 1982,.
Phát biểu quân đội tuần tra hàng hải chung Việt Nam và Trung Quốc thời gian gần đây được tiến hành, Nguyễn Văn thơ đại sứ đã chỉ ra rằng hai quân đội vào các hoạt động tuần tra trên biển chung thường xuyên là một điều rất tốt, đó là tăng cường tình hữu nghị giữa hai quân đội và nhân dân hai nước và .
Đại sứ Nguyễn Văn Tài cho biết, nhìn chung, quan hệ Việt Nam-Trung Quốc đã và đang phát triển tích cực từ đầu năm 2013 và đóng góp cho hòa bình và ổn định thế giới trong khu vực.
Về quan hệ thương mại song phương Việt Nam-Trung Quốc, Đại sứ Nguyễn Văn Tài cho biết quan hệ thương mại giữa Việt Nam và Trung Quốc đang bùng nổ trong những năm gần đây.
Theo thống kê từ Việt Nam, tổng khối lượng thương mại song phương giữa Việt Nam và Trung Quốc đạt hơn 40 tỷ đô la Mỹ vào năm 2012 (số liệu thống kê của Trung Quốc là hơn 50 tỷ đô la Mỹ).
Có thể thấy rằng mục tiêu mà các nhà lãnh đạo của Việt Nam và Trung Quốc đặt ra là khối lượng thương mại song phương đạt 60 tỷ đô la Mỹ vào năm 2015 là hoàn toàn có thể đạt được.
Đại sứ Nguyễn Văn-Shih tin rằng Trung Quốc là đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam trong nhiều năm và tôi tin rằng tương lai sẽ giống nhau.
Các hoạt động thương mại song phương Trung-Việt mang lại lợi ích cho cả hai nước và tạo việc làm cho hàng chục triệu người ở cả hai nước.
Tuy nhiên, Đại sứ Nguyễn Văn-Shih tin rằng thâm hụt thương mại của Việt Nam với Trung Quốc là rất lớn hoặc thậm chí xấu đi.
Vấn đề này cũng đã được đề cập nhiều lần trong cuộc gặp giữa lãnh đạo cao cấp của Việt Nam và Trung Quốc.
Để giảm lượng thâm hụt thương mại của Việt Nam sang Trung Quốc, hai nhà lãnh đạo nhất trí cho rằng Việt Nam có lợi thế là sáng kiến ​​xuất khẩu của Việt Nam sang thị trường Trung Quốc, chẳng hạn như các sản phẩm nông nghiệp, trong khi phía Trung Quốc sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho hàng hoá Việt Nam trên thị trường Jinrui Trung Quốc.
