Hội nghị Ngoại giao lần thứ 28 tại Hà Nội
-----------------
Hội nghị Ngoại giao lần thứ 28 có tựa đề "Các Sáng kiến ​​Ngoại giao Việt Nam Đưa vào Cộng đồng Quốc tế" được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 16 tháng 12.
Tổng thư ký Ủy ban Trung ương Ngurah Ruan đã tham dự và phát biểu bài phát biểu.
Phát biểu tại buổi làm việc, Việt Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh nhấn mạnh rằng cuộc họp của đường lối đối ngoại Vietcong mười một nửa nhiệm kỳ và nhập vào cộng đồng quốc tế ủng hộ việc thực hiện việc xác minh, xác định trong vài năm tới để thúc đẩy đường lối của đảng trong việc chiến thắng nước ngoài .
Thay mặt lãnh đạo nhà nước độc đảng Việt Nam, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nêu rõ rằng việc thực hiện của đảng các ý tưởng và chủ trương là một ưu tiên hàng đầu của chính sách ngoại giao của Việt Nam, tích cực hội nhập vào cộng đồng quốc tế, nắm bắt cơ hội mới, và có những đóng góp mới cho sự nghiệp năm thành lập của Great Patriotic.
Tổng thư ký Việt Nam Nguyễn nhấn mạnh sự cần thiết phải đưa về phía trước tốt tám nhiệm vụ cụ thể trong tương lai ngoại giao, và tạo ra một môi trường hòa bình cho việc thành lập các nguyên nhân Yêu nước và tuân thủ đường đổi mới, thiết lập một đa dạng hơn, quan hệ quốc tế nhiều mặt; để phát triển phù hợp với lộ trình, càng có nhiều .
