Phiên họp toàn thể lần thứ 3 của Quốc hội khoá 14: Trả lời của Bộ trưởng Bộ Y tế cho đại diện của câu hỏi nhấn mạnh rằng sẽ có những nỗ lực để nâng cao chất lượng các dịch vụ y tế cơ sở
-----------------
Nguyễn Thị Kim trả lời câu hỏi của đại diện quốc hội.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - June 14, tại cuộc họp thứ ba của Đại hội XIV, Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Jin trả lời đại diện của Quốc hội trên cơ sở y tế, khám chữa bệnh để xem .
Bà Nguyễn Thị Kim Jin cho biết, nâng cao mức độ chăm sóc sức khoẻ ban đầu là một trong những nhiệm vụ ưu tiên hàng đầu của ngành y tế Việt Nam trong thời gian này.
Hiện nay, các lĩnh vực chăm sóc tiểu học ở Việt Nam đã có một số thành tựu và đã được công nhận quốc tế, chẳng hạn như bảo hiểm chăm sóc sức khoẻ ban đầu cho đất nước; để giảm mẹ, tử vong trẻ sơ sinh và tăng tuổi thọ, dinh dưỡng và Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ khác; sức khỏe tốt cơ bản và chăm sóc phòng ngừa .
Tuy nhiên, vấn đề lớn nhất mà cơ sở y tế đang phải đối mặt là có rất nhiều thiếu sót trong việc phân phối quỹ đầu tư của các trạm y tế chính theo tiêu chuẩn xây dựng nông thôn mới.
Jin Jin của Nguyễn tin rằng việc phân phối quỹ nên được thực hiện theo các tình huống khác nhau ở những nơi khác nhau.
Bộ Y tế đã ban hành Nghị quyết 4667 đưa ra các tiêu chuẩn đầu tư cho các phòng khám chính.
Ông Jin của ông Nguyễn Kim đã hy vọng trong tương lai, chính quyền địa phương sẽ xem xét các nội dung liên quan của nghị quyết khi xây dựng các tiêu chuẩn xây dựng nông thôn mới và tránh hiện tượng đầu tư rải rác vào các quỹ.
Trả lời câu hỏi của đại diện Quốc hội về giá thuốc và về quản lý nhà nước về giá thuốc và cung cấp thuốc tại phòng khám, bà Nguyễn Thị Jinjin nhấn mạnh rằng giá thuốc ở Việt Nam vẫn ổn định với mức tăng ít.
Tất cả các tổ chức quốc tế liên quan đều bình luận rằng trên thị trường thuốc ở Việt Nam, giá thuốc đặc trị thấp hơn 10% so với mức giá trung bình của 6 nước ASEAN và giá thuốc gốc là 33%.
Về các biện pháp giảm giá thuốc đặc biệt, ông Nguyễn Kim Tấn đã gợi ý rằng theo "Luật Đấu thầu" về các loại thuốc đặc biệt gần đây để đấu thầu công khai, và sau đó giảm giá.
Về việc lạm dụng thuốc kháng sinh, bà Nguyễn Thị Jin nói rằng Bộ Y tế đã trình Chính phủ chiến lược sử dụng kháng sinh trong khi đưa ra kế hoạch y tế thế giới về quản lý kháng sinh.
Bên cạnh đó, bà Nguyễn Thị Kim Jin cũng phụ thuộc vào chất lượng điều trị và nâng cao chất lượng các biện pháp tác động y tế; hiện trạng và rễ cỏ khác y tế hỏi nhân viên trả lời thay mặt cho Đại hội người đặt câu hỏi.
Bà Nguyễn Thị Kim Kim trả lời trong buổi thẩm vấn, sự chú ý của đại diện Quốc hội và cử tri.
Nhiều bày tỏ rằng Bộ trưởng Nguyễn Thị Kim Jin với một tinh thần thực dụng, trực tiếp và thẳng thắn trả lời câu hỏi về cơ bản đáp ứng sự mong đợi của cử tri.
Quận Hoàn Kiếm, cử tri thành phố Hà Nội Zheng Xingmei: "Để đối phó với một câu hỏi thay mặt Quốc hội, Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Jin sử dụng một dữ liệu trích dẫn cụ thể hơn.
Trong số các biện pháp mà cô ấy đề xuất, tôi ủng hộ một biện pháp để cho sinh viên y khoa từ một đến hai năm làm việc ở vùng núi sau khi tốt nghiệp.
"Nguyễn Chí Chung, cử tri Thành phố Hồ Chí Minh:" Tôi nghĩ Bộ trưởng Bộ Y tế nên đưa ra một kế hoạch chi tiết hơn để nhiều bệnh viện có thể thực hiện dự án một cách hiệu quả để đáp ứng tốt hơn nhu cầu y tế của người dân.
"Trước đó, Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Việt Nam Ruan Yushan tiếp tục trả lời các đại biểu quốc hội về bảo vệ văn hóa truyền thống, thực hiện chuyển tiếp các giá trị văn hóa và di sản quốc gia và di tích khác xung quanh câu hỏi.
Nguyễn chỉ ra tin tốt rằng Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch luôn coi việc bảo vệ và quảng bá cho các dân tộc thiểu số là ưu tiên hàng đầu.
Bộ đã có nhiều biện pháp để thực hiện các dự án bảo vệ khác nhau có hiệu quả.
Đến nay đã có 25 làng thuộc 19 dân tộc thiểu số như Chàm, Chuối, Núi và các dân tộc Thái đã được bảo vệ.
Bên cạnh đó, Bộ cũng đã tổ chức một sự kiện liên kết với Hiệp hội Nghệ thuật của văn học dân tộc thiểu số Việt Nam, để thúc đẩy việc tạo ra và phổ biến của tập quán dân tộc và truyền thống liên quan đến văn hóa và nghệ thuật.
