Thành phố Hồ Chí Minh hy vọng tăng cường hợp tác với tất cả các vùng của Canada
-----------------
Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh Ruan Chengfeng và Bộ trưởng Ngoại giao Canada Stéphane Dion (Nguồn: Internet) Thành phố Thông tấn xã Việt Nam Chí Minh - 07 tháng 9 buổi chiều, Ủy ban Ruan Chengfeng nhân dân thành phố Chủ tịch Hồ Chí Minh đã có buổi tiếp quý khách đến thăm Canada Ngoại giao .
Trong cuộc họp, hai bên bày tỏ vui mừng ngày càng chuyên sâu phát triển của quan hệ đối tác giữa hai nước, và nhất trí cho rằng quan hệ giữa hai nước quan hệ hôm nay và phần còn lại chưa khám phá chưa đầy đủ tiềm năng của nó đối với sự phát triển.
Trong tương lai, thành phố Hồ Chí Minh và thậm chí cả Việt Nam cần làm rõ các lĩnh vực hợp tác chính của hai nước với Canada. Mục tiêu là thúc đẩy hơn nữa hợp tác song phương một cách thực dụng và thực tiễn và góp phần vào quyền của hai dân tộc..
Thành phố Ruan Chengfeng Hồ Chí Minh đã giới thiệu định hướng phát triển kinh tế và xã hội, và "Thành phố Hồ Chí Minh và Chương trình Hợp tác Toronto".
Ông nói hai bên sẽ tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực kinh tế và văn hoá, đặc biệt chú trọng vào các lĩnh vực môi trường, xây dựng thành phố thông minh và khởi sự doanh nghiệp.
Ông hy vọng rằng Chính phủ Canada đang tập trung vào việc thúc đẩy hợp tác song phương trong lĩnh vực đầu tư kinh tế tiềm năng, xây dựng cơ sở hạ tầng, giáo dục đại học, phát triển công nghệ xanh.
Stefan Dion chúc mừng chính phủ và nhân dân thành phố Hồ Chí Minh đã có những thành tựu trong các lĩnh vực kinh tế xã hội và đánh giá cao vai trò quan trọng của Thành phố Hồ Chí Minh đối với sự phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam..
Ông nhấn mạnh rằng Canada sẵn sàng hợp tác với thành phố Hồ Chí Minh và coi Kế hoạch Hợp tác Canada - Thành phố Hồ Chí Minh là cốt lõi của việc hình thành hợp tác trong tương lai giữa hai nước.
Cùng ngày, ông Stefan Dion cũng thăm nhiều cơ sở kinh tế tại thành phố Hồ Chí Minh và tham dự lễ khai trương Trung tâm tiếp nhận hồ sơ xin thị thực của Tổng lãnh sự quán Canada tại thành phố Hồ Chí Minh.
