Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Guangrong: Chuyến thăm Nhật Bản của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sẽ giúp tăng cường quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam báo cáo phóng viên, tối ngày 15 tháng 12, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã rời khỏi Tokyo thủ đô Nhật Bản, kết thúc thành công chuyến thăm chính thức Nhật Bản và tham dự ASEAN - Nhật Bản quan hệ đối thoại Commemorative Hội nghị thượng đỉnh đánh dấu Hội nghị kỷ niệm 40 năm và thứ năm .
Nhân dịp này, ông Fan Guangrong, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam, đã phỏng vấn các nhà báo về tầm quan trọng và kết quả chuyến thăm này trong hai phiên họp..
Theo Thứ trưởng Ngoại giao Phạm Quang Vinh, thăm chính thức Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng chào mừng kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước trong sự kiện này và quan hệ đối tác chiến lược hàng loạt-Nhật Bản trong các lĩnh vực khác nhau mở rộng và phát triển của Nhật Bản vào dịp đặc biệt quan trọng.
Thứ nhất, chuyến thăm này sẽ giúp tăng cường hợp tác chiến lược để Việt Nam phát triển vững chắc.
Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe đã nhấn mạnh rằng ông luôn coi trọng quan hệ với Việt Nam và coi Việt Nam là một trong những đối tác quan trọng của Nhật Bản trong khu vực.
Năm 2013, hai Thủ tướng Chính phủ đã có chuyến thăm chính thức với nhau và hai cuộc đàm thoại với nhau để phản ánh đầy đủ sự tin tưởng và hợp tác ngày càng tăng trong quan hệ song phương.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã mời Nhật hoàng Akihito, Chủ tịch nước Việt Nam về chuyến thăm chính thức Nhật Bản, bày tỏ sự cảm ơn của mình và bày tỏ hy vọng rằng càng sớm càng tốt có thể đáp ứng Nhật hoàng Akihito và Hoàng hậu Michiko của Nhật Bản và các thành viên của gia đình hoàng gia đã đến thăm Việt Nam, ông cũng mời Abe thăm Việt Nam một lần nữa.
Thứ hai, liên quan đến thương mại cốt lõi và hợp tác đầu tư với, hai nhà lãnh đạo nhấn mạnh sự hợp tác chặt chẽ, hoàn thành sớm và mở rộng "sự hợp tác của Nhật Bản trong những năm 2020, Outlook 2030" trong khuôn khổ của chiến lược phát triển công nghiệp của Việt Nam trong sáu ngành công nghiệp ưu tiên của hành động công nghiệp khác nhau .
Trong cuộc hội đàm, Thủ tướng Shinzo Abe hứa sẽ cung cấp viện trợ phát triển chính thức cao cho Việt Nam và thông báo đợt hỗ trợ phát triển chính thức lần thứ hai với số tiền 1 tỷ đô la Mỹ trong năm tài chính 2013.
Thứ ba, hai bên nhấn mạnh để duy trì hợp tác chặt chẽ trên các diễn đàn khu vực và quốc tế và các cơ chế hợp tác, nhằm duy trì hòa bình và ổn định, hợp tác và thịnh vượng ở khu vực khác để thực hiện một đóng góp tích cực và mang tính xây dựng, quản lý và sử dụng bền vững tài nguyên nước, nhấn mạnh khu vực bảo trì .
Hai bên nhấn mạnh sự ủng hộ của họ đối với các nước ASEAN trong việc xây dựng Cộng đồng ASEAN và đóng một vai trò chủ đạo trong nỗ lực thực hiện trong khuôn khổ hợp tác khu vực, góp phần vào hòa bình, an ninh và phát triển trong khu vực, và đánh giá cao của ASEAN - Kỷ niệm Hội nghị thượng đỉnh Nhật Bản đánh dấu kỷ niệm 40 năm quan hệ đối thoại và sẽ .
Về Việt Nam - quan hệ đối thoại ASEAN Hội nghị thượng đỉnh kỷ niệm đánh dấu kỷ niệm 40 năm của sông Cửu Long lần thứ 5 và Nhật Bản - những đóng góp của Hội nghị quan chức cấp cao của Nhật Bản, Thứ trưởng Ngoại giao Phạm Quang Vinh cho biết hai phiên đã được tổ chức thành công thành công, trong đó nhấn mạnh ASEAN - Nhật Bản và các đối tác Mekong .
ASEAN - thiết lập quan hệ đối thoại 40 Commemorative Hội nghị thượng đỉnh tại Nhật Bản, Nguyễn Tấn Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có bài phát biểu trong đó nêu bật sự Việt Nam coi trọng ASEAN - đã liên tục ủng hộ sự hợp tác chiến lược Nhật Bản, đề nghị hai bên tiếp tục tăng cường và làm sâu sắc thêm mối quan hệ, hợp tác trong việc giải quyết những vấn đề chung của khu vực và thế giới, .
Tại Hội nghị thượng đỉnh thứ năm của các nước Mekong và Nhật Bản, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị các nước Mekong và Nhật Bản cần phải tiếp tục tái nhấn mạnh cam kết của mỗi để thực hiện các thỏa thuận đạt được, trong đó ưu tiên bảo vệ môi trường, quản lý và sử dụng bền vững tài nguyên nước trong các lĩnh vực như sông Cửu Long.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng cho rằng việc nghiên cứu về phát triển bền vững và quản lý của sông Mekong và Ủy ban sông Mê Kông tung ra các bên liên quan để thực hiện và hoàn thành càng sớm càng tốt.
Đề xuất cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị củng cố việc trao đổi thông tin giữa các quốc gia và giám sát cơ chế đồng thời thúc đẩy quan hệ đối tác công-tư để thu hút thêm nguồn vốn cho các dự án kinh tế xã hội trong khu vực tiểu vùng sông Mê Kông.
