Việt Nam và Cuba tăng cường hợp tác trong lĩnh vực tư pháp
-----------------
Nhận lời mời của Bộ Cuba Tư pháp, Bộ trưởng Bộ Trung ương Đảng, Bộ Tư pháp Anh Xiongjiang Việt Nam từ ngày 11-ngày 15 tháng 12, được dẫn dắt bởi Bộ Tư pháp của đoàn Việt Nam đến Cuba để thăm và làm việc, nhằm tiếp tục củng cố và tăng cường các lĩnh vực pháp lý hợp tác với Cuba .
Khi đã hội đàm với Cuba Bộ trưởng Bộ Tư pháp Reus · Gonzo Ramirez (Maria Esther Reus Gonzalez), Bộ Tư pháp, Bộ trưởng Bộ Việt Nam Hồ Hùng mô tả ngắn gọn về sự phát triển kinh tế và xã hội của Việt Nam, Việt Nam và những thành tựu trong toàn cầu hóa và hội nhập .
Bà cũng đã giới thiệu cho Cuba về sự phát triển và cải tiến tổ chức và trách nhiệm của Bộ Tư pháp Việt Nam và hệ thống pháp luật của Việt Nam trong tương lai gần.
Ông cũng chia sẻ với Cuba kinh nghiệm của Việt Nam trong việc sửa đổi hiến pháp, cải tiến hệ thống pháp luật, tổ chức và cải cách các tòa án, thành lập một ủy ban tư pháp quốc gia, thực hiện các vụ án dân sự, đào tạo luật và công chứng, luật sư trong tiểu bang..
Tư pháp Reus, Bộ trưởng Bộ Tư pháp, nhấn mạnh rằng kinh nghiệm của Việt Nam trong việc cải cách hệ thống pháp luật trong thời kỳ mới rất quan trọng với chính quyền Cuba.
Nhân dịp này, hai Bộ trưởng đã ký bản ghi nhớ hợp tác giữa hai Bộ Tư pháp.
Trong chuyến thăm của ông tới Cuba, Ông Xiongqiang tướng cũng đã gặp gỡ với Bộ trưởng của Trung ương, Cục Quan hệ quốc tế của Đảng Cộng sản Cuba, Jose Ramon Balaguer (Jose Ramon Balaguer), Phó Chủ tịch Cuba Quốc hội Machado Du (Ana Maria Mari Machado) .
Bên cạnh đó, Bộ Tư pháp Việt Nam, đoàn đã đến bức tượng của anh hùng dân tộc Jose Martin, hoa, hoa Chủ tịch Hồ Chí Minh, việc nghiên cứu các dự án hợp tác sản xuất lúa cổ ở tỉnh Cuba Matanzaz mở ra vv.
