Các cơ quan thông tin khác trong tuần này (2013.12.9-2013.12.15) Xem lại nổi bật
-----------------
Thứ nhất, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam ngày thăm chính thức này theo lời mời của Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe, 12-ngày 15 tháng 12 Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng dẫn đầu một cấp cao đoàn Việt Nam sang Nhật Bản cho một chuyến thăm chính thức và tham dự ASEAN - quan hệ đối thoại Nhật Bản 40 .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng lãnh đạo với các nước khác trong ASEAN - Nhật Bản trong thời gian kỷ niệm 40 năm quan hệ đối thoại Commemorative bài phát biểu Hội nghị thượng đỉnh nói, ASEAN-Nhật Bản đánh giá cao tích cực trong điều khoản của Cộng đồng ASEAN, quá trình nối ASEAN, ASEAN nối Thạc sĩ quá trình lập kế hoạch và an ninh mở khác được cung cấp .
Tham dự cuộc họp các quan chức cao cấp Mekong-Nhật Bản lần thứ 5.
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng gia nhập của Việt Nam một lần nữa nhấn mạnh Mekong - Nhật Bản cơ chế hợp tác hứa hẹn thực hiện, nhấn mạnh tầm quan trọng của việc tăng cường kết nối khu vực, khẳng định các nước trong việc bảo vệ môi trường, biến đổi khí hậu, quản lý tài nguyên nước ở sông Mê Công cần phải tăng cường sự hợp tác cần thiết .
Trong chuyến thăm chính thức Nhật Bản, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã hội đàm với Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe, đã gặp riêng với cựu Thủ tướng Nhật Bản Yukio Hatoyama, Hiromasa Yonekura Chủ tịch Nippon Keidanren, Giám đốc Cơ quan Hợp tác Quốc tế Nhật Bản Tian Zhongming Yan và Nhật Bản Kanagawa Prefecture Black Rock .
Ngoài ra, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng đã có cuộc hội đàm với các đại diện doanh nghiệp lớn của Nhật Bản như Mitsubishi, Honda, Hitachi, Canon, và Takashimaya tại Nhật Bản.
Thứ hai, tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc tăng cường hợp tác với thương mại du lịch địa phương Việt Nam 11 tháng 12 tại Đà Nẵng tại Việt Nam, Đà Nẵng trong Hiệp hội Du lịch Việt Nam trên danh nghĩa của hai bên đã ký một biên bản ghi nhớ hợp tác với các đại diện của Hiệp hội Du lịch du lịch, tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc.
Nhân dịp này, hai bên tổ chức tại thành phố Đà Nẵng, tỉnh Quảng Đông, để thúc đẩy du lịch và hội thảo, xúc tiến và phát triển tiềm năng du lịch của họ và tình trạng của cả hai hợp tác du lịch không gian.
Trong số những khách du lịch quốc tế đến Đà Nẵng trong những năm gần đây, số khách du lịch Trung Quốc đã được xếp hạng đầu tiên.
Trong năm 2013, Đà Nẵng dự kiến ​​sẽ nhận được khoảng 745.000 du khách quốc tế.
Trong số đó, số khách du lịch Trung Quốc khoảng 105.000 người, tăng 14%.
Trước đó, Bộ Công thương Việt Nam đã tổ chức buổi hội thảo về xúc tiến thương mại của Việt Nam tại Việt Nam cùng với Ủy ban Nhân dân tỉnh Quảng Đông Trung Quốc vào ngày 9 tháng 12.
Trong 9 tháng đầu năm 2013, thương mại song phương giữa các địa phương ở Việt Nam và Quảng Đông đạt 8,83 tỷ đô la Mỹ, tăng 43% so với cùng kỳ năm ngoái..
Tại cuộc họp, đại diện Bộ Công thương, tỉnh Quảng Đông, khuyến nghị Việt Nam tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Việt Nam thâm nhập thị trường tỉnh Quảng Đông Trung Quốc khác nhau, đồng thời tăng cường độ của hoạt động nhập khẩu nông sản từ Việt Nam và Trung Quốc để đạt được năm 2015 kim ngạch thương mại song phương đạt 60 tỷ .
Thứ ba, Việt Nam tham dự "Mối quan hệ Hiệp Trans-Pacific Partnership" Hội nghị Bộ trưởng về Thương mại và Bộ trưởng Công nghiệp Wu Huihuang Việt Nam dẫn đầu đoàn Việt Nam tham dự Hội nghị Bộ trưởng từ 07-ngày 10 tháng 12, tổ chức tại Singapore, "Hiệp định Trans-Pacific Partnership," quốc gia thành viên.
Trong cuộc họp này, tại mỗi phiên họp toàn thể và đàm phán song phương, các quốc gia đại diện đối với tự do thương mại hàng hoá và dịch vụ, nông nghiệp, dệt may, đầu tư, dịch vụ tài chính, viễn thông, thương mại điện tử, mua sắm chính phủ, doanh nghiệp nhà nước, môi trường, lao động và kiến ​​thức .
Ngày 10 tháng 12 Cuộc họp cấp bộ "Nghị quyết Đối tác Quốc hội cho xuyên Thái Bình Dương" đã kết thúc.
Tại một cuộc họp báo được tổ chức sau cuộc họp, Đại diện Thương mại Mỹ Michael Froman nói rằng tiến bộ đáng kể đã được thực hiện trong buổi làm việc, nhà đàm phán đã có một sự đồng thuận về nhiều vấn đề; xác định sự cần thiết của các bên để thảo luận về vấn đề.
Các đại biểu nhất trí rằng cuộc họp tiếp theo sẽ được tổ chức vào tháng 1 năm 2014.
Thứ tư, Thế vận hội Đông Nam Á 27 tại Myanmar hơn tất cả các buổi tối khai trương ngày 11 tháng 12, Myanmar đặc điểm văn hóa truyền thống phong phú và đặc điểm của tập quán dân tộc Đông Nam Á của Thế vận hội 27 Đông Nam Á mở tại Myanmar Naypyidaw quân 纳特伊克迪 Sân vận động.
5.000 vận động viên, trưởng nhóm và huấn luyện viên từ 11 đoàn thể thao từ các nước Đông Nam Á đã tham gia Trò chơi này.
Tay bơi người Việt Nam Huang Guifu vinh dự thay mặt đoàn thể thao Việt Nam đi đầu.
Tham gia 29 sự kiện của 33 trận đấu của Thế vận hội này, và đề nghị giành 70 huy chương vàng và đứng thứ 3 trong bảng xếp hạng.
Tại lễ khai mạc, các ca sĩ nổi tiếng ở Myanmar biểu diễn say mê.
Sau đó, vận động viên từ Brunei, Campuchia, Indonesia, Lào, Malaysia, Philippines, Singapore, Thái Lan, Đông Timor, Việt Nam và chủ nhà Myanmar 11 quốc gia tiếp theo nhập học.
Sau lễ treo cờ, Phó Tổng thống Miến Điện Yatsen đã đại diện cho Tổng thống U Denison tuyên bố khai mạc Thế vận hội Nam Á lần thứ 27.
Thứ năm, căng thẳng chính trị ở Thái Lan vẫn chưa giảm xuống ngày 9 tháng 12 Để giảm bớt căng thẳng trong nước, Thủ tướng Thái Lan Yingla tuyên bố giải thể Hạ viện và nói rằng càng sớm càng tốt để tái cử.
Theo hiến pháp Thái Lan, các cuộc bầu cử sẽ được tổ chức trong vòng 60 ngày sau khi Quốc hội tan rã.
Cùng ngày, theo đề nghị của Thủ tướng Yingla, Thái Lan Thái Lan, vua Bhumibane đã thông qua việc giải tán Hạ viện và quyết định tổ chức cuộc tổng tuyển cử vào ngày 2 tháng 2 năm 2014.
Không đủ để các nhà lãnh đạo chống chính phủ Thái Lan tuyên bố giải thể quốc hội và yêu cầu thủ tướng từ chức sau khi giải thể quốc hội.
Trong cùng ngày, những người biểu tình chống chính phủ Thái Lan vây quanh trụ sở chính phủ nhưng vẫn chưa đụng độ với cảnh sát.
Cảnh sát Thái Lan cho biết số lượng người biểu tình tham gia cuộc diễu hành là khoảng 100.000.
December 12, Thủ tướng lâm thời của Thái Lan Yingluck đã kêu gọi tất cả các đảng phái chính trị và các tổ chức xã hội tham gia vào các cuộc đối thoại vào ngày 15, tìm cách để giải quyết bế tắc chính trị hiện nay.
Tuy nhiên, một số ít người biểu tình vẫn tiếp tục bao vây tòa nhà chính phủ vào ngày hôm đó và họ đã được di tản ngay.
Nhiều Hoa Kỳ, Trung Quốc, Đức, Canada, Úc, New Zealand và các nước khác trên thế giới sang Thái Lan dự kiến ​​ngày 02 tháng 2 2014 bày tỏ ủng hộ quyết định tổ chức bầu cử và hy vọng cuộc bầu cử mịn, phục hồi sớm của hòa bình và ổn định ở Thái Lan.
