Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hội đàm với Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe
-----------------
báo cáo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam, ngày 15 tháng 12, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã hội đàm với Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe.
Trong một bầu không khí thân mật và thân thiện, hai nhà lãnh đạo đã tiến hành trao đổi sâu rộng các quan điểm và thống nhất cao về các biện pháp cụ thể để tăng cường quan hệ đối tác chiến lược Nhật -.
Thủ tướng Nhật Shinzo Abe nhấn mạnh Nhật Bản là một trong những đối tác quan trọng của Việt Nam và đánh giá cao tầm quan trọng của chuyến thăm này của Nguyễn Tấn Dũng đối với quan hệ giữa hai nước.
Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng Việt Nam coi trọng và hy vọng sẽ thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược ngày càng toàn diện với Nhật Bản.
Hai bên nói rằng họ sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ để mở rộng một cách hiệu quả tất cả các dự án kinh tế lớn, chẳng hạn như dự án đường cao tốc Bắc-Nam và 2 dự án nhà máy điện hạt nhân Ninh Thuận, việc ký kết kế hoạch hành động cho việc nghiên cứu cụ thể của nội dung hợp tác trong nông nghiệp giữa hai nước về khả năng.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng đầu tư nhiều hơn sẽ đi đến công ty Nhật Bản tạo điều kiện thuận lợi, tập trung đề xuất về hợp tác Việt Nam-Nhật Bản tài trợ bởi công ty Nhật Bản để bắt đầu Dự án Cầu nghiên cứu trắng mía.
Abe hứa sẽ tích cực tài trợ cho kế hoạch hành động của Việt Nam cho sáu ngành công nghiệp trong chiến lược phát triển công nghiệp của Việt Nam trong khuôn khổ hợp tác "2020 Nhật Bản - Nhật Bản và triển vọng năm 2030"..
Ông cũng thông báo sự xâm nhập là vào năm 2013, đợt thứ hai trong số năm dự án để cung cấp quỹ hỗ trợ phát triển chính thức tổng cộng 10 triệu yen (0,1 tỷ US $).
Hai bên nhất trí rằng sự hợp tác trong việc phát triển nguồn nhân lực là lĩnh vực cốt lõi của sự hợp tác, việc thành lập Việt Nam tại Hà Nội, Việt Nam - Đại học Nhật Bản hoan nghênh ý tưởng và thống nhất để tạo điều kiện thuận lợi cho sự bắt đầu của dự án.
Hai bên cũng trao đổi ý kiến ​​về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm, trong đó có tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình, ổn định và phát triển trong việc bảo vệ an ninh khu vực và tự do hàng hải và hàng không trong luật pháp quốc tế, trong đó có thỏa thuận, nhấn mạnh tiếp tục duy trì hợp tác chặt chẽ trên các diễn đàn và tổ chức quốc tế, .
Sau cuộc hội đàm, hai nhà lãnh đạo đã tham dự lễ ký kết trao đổi thư tín chính thức của tổng số 54 tỷ Yên Nhật cho ba dự án đầu tiên trong năm tài chính 2013.
Sau đó, tại một cuộc họp báo chung, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Shinzo Abe bày tỏ sự thành công của các cuộc đàm phán, hai bên đã phát triển hợp tác trong nhiều sự đồng thuận quan trọng về nội dung.
Shinzo Abe, Thủ tướng nhấn mạnh rằng Nhật Bản coi trọng đặc biệt đến các mối quan hệ và hợp tác với Việt Nam trong các lĩnh vực của nền kinh tế, thương mại, đầu tư và đào tạo nguồn nhân lực, nhấn mạnh việc đầu tư Nhật Bản trong cơ sở hạ tầng tài chính Việt Nam và đào tạo nguồn nhân lực sẵn sàng.
