Ngoại trưởng Hoa Kỳ John Kerry: Việt Nam dự kiến ​​sẽ trở thành đối tác thương mại lớn nhất của Mỹ
-----------------
Chiều ngày 14 tháng 12, Ngoại trưởng Hoa Kỳ John Kerry đến thành phố Hồ Chí Minh của Việt Nam để bắt đầu chuyến thăm chính thức Việt Nam.
Sau đó, khi gặp các doanh nghiệp tại Việt Nam và phát biểu, Ngoại trưởng Hoa Kỳ John Kerry cho biết Việt Nam sẽ trở thành đối tác chiến lược lớn nhất của Hoa Kỳ trong khu vực.
Ngoại trưởng Mỹ John Kerry cho biết rằng hiện nay, Intel, Microsoft, General Electric và các công ty lớn khác của Mỹ hoạt động hiệu quả tại Việt Nam, đó là Hoa Kỳ đến Việt Nam để mở rộng hoạt động kinh doanh đang phát hành một tín hiệu tích cực.
Cần lưu ý rằng khối lượng thương mại song phương giữa Hoa Kỳ và Việt Nam đã tăng từ 55.000 đô la Mỹ năm 1995 lên 25 tỷ đô la Mỹ hiện nay.
Đồng thời, ông cũng tuyên bố chính phủ Hoa Kỳ đã hỗ trợ ban đầu với tổng số 4,2 triệu đô la Mỹ cho các cơ quan Hoa Kỳ liên quan để xây dựng một kế hoạch chiến lược song phương cho Hoa Kỳ-Việt Nam..
trung tâm Thành phố Hồ Chí Minh tại Hoa Kỳ, Ngoại trưởng Mỹ John Kerry đã gặp giáo viên và dự án Mỹ Fulbright (Fulbright) cán bộ nhân viên, tham dự các công ty tiên đề chung Nhóm Điện và Việt Nam để cung cấp tổng giá trị của giai đoạn thứ hai của Liễu Wind Farm Việt Nam Bắc .
