Chủ tịch Zhang Jinchuang thăm nạn nhân lũ lụt ở tỉnh Tày
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt trên 14 Tháng 12 Trung ương làm việc với những ngọn núi và dòng sông của đoàn quận đến Quảng Ngãi, hãy truy cập gửi lời chia buồn tới các nạn nhân bị lũ lụt nghiêm trọng và làm thế nào những món quà của họ.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã đến thăm chia buồn đến những ngọn núi và dòng sông của Quận nạn nhân nông thôn tỉnh Quảng Ngãi đá trong thiên tai lũ lụt đã xảy ra, tổng cục bộ của 16 nhà gia đình bị cuốn trôi do lũ lụt và bị sụp đổ, nơi nào để sống.
Một số ngôi nhà của nạn nhân bị hư hại nghiêm trọng và họ bị mắc kẹt trong lũ lụt trong nhiều ngày.
Chủ tịch nước Trương hy vọng rằng những người dân bị lũ lụt nặng nhất sẽ thúc đẩy tinh thần cùng có lợi, giúp đỡ lẫn nhau, vượt qua khó khăn và duy trì cuộc sống ổn định, và yêu cầu chính quyền địa phương giúp đỡ các gia đình bị ảnh hưởng.
Tổng thống Trương đã tặng 40 món quà và 300 gia súc cho các nạn nhân để giúp các nạn nhân phục hồi sản xuất càng sớm càng tốt và dần dần ổn định cuộc sống của họ.
Cùng ngày, Zhang Jin thăm dự án Thủy điện và Thủy điện Shanbao.
Dự án có tổng vốn đầu tư là 180 tỷ đồng, có vai trò quan trọng trong việc điều tiết lụt lội và nước thải hạ lưu, đồng thời cung cấp nước cho Dự án Thủy điện Shanbaoguan và Khu kinh tế Yungu.
