Nguyễn Thái Hòa đàm phán với cựu Thủ tướng Yukio Hatoyama
-----------------
Sáng ngày 15 tháng 12, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp Thủ tướng Nhật Bản Hatoyama Yukio.
Tại buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và cựu Thủ tướng Yukio Hatoyama bày tỏ sự hài lòng với sự phát triển mạnh mẽ của quan hệ đối tác chiến lược giữa Nhật Bản và Nhật Bản.
Thủ tướng Nguyễn nhận xét Yukio Hatoyama Cựu Thủ tướng Just Got Vietnam Huân chương cao cấp nhất nước ngoài - Hữu nghị Huy chương.
Thủ tướng Nguyễn hy vọng ông Yukio Hatoyama và Nhật Bản tiếp tục tập trung vào việc đào sâu hợp tác chiến lược và hỗ trợ phát triển thực tế, có lợi cho hai nước và góp phần vào hòa bình, ổn định và phát triển trên thế giới và khu vực.
Cựu Thủ tướng Yukio Hatoyama cảm ơn Nhà nước Việt Nam đã trao tặng huy chương cao được đề cập ở trên và bày tỏ hy vọng sẽ tiếp tục đóng góp vào việc tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác đa chiều giữa hai nước.
Sáng cùng ngày, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng và đoàn tùy tùng đã đến thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản và trao đổi thường xuyên với tất cả cán bộ, nhân viên ở đây và các đại diện Việt Nam và sinh viên sống tại Nhật Bản.
Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn đã tham dự Phòng Thương Việt Nam Thương mại với Bộ Kinh tế, Thương mại và Công nghiệp ghi nhớ tỉnh hợp tác về năng lượng hạt nhân để giúp Việt Nam xây dựng các văn bản quy phạm pháp luật; Tập đoàn điện lực Quốc gia Việt Nam và Tập đoàn Marubeni của Nhật Bản (Marubeni) liên quan đến sự phát triển của tỉnh Thái Bình Một .
