Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng dự Hội nghị Mekong-Nhật lần thứ 5
-----------------
Ngày 14 tháng 12 tại Tokyo, thủ đô của Nhật Bản, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tham dự Hội nghị các quan chức cao cấp Mekong-Nhật Bản lần thứ 5 do Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe chủ trì.
Chancellor của Campuchia, Lào, Myanmar, Thái Lan và Việt Nam đã tham dự cuộc họp.
Các nhà lãnh đạo tiểu vùng sông Mê Kông hoan nghênh cam kết của Nhật Bản để tiếp tục giúp đỡ các nước đang phát triển ứng phó với biến đổi khí hậu và thiên tai..
Hội nghị đã thông qua Tuyên bố "Đánh giá Chiến lược 2012 năm 2012" về Đánh giá giữa kỳ và khẳng định quyết tâm của tất cả các bên hợp tác để thúc đẩy hợp tác Mekong-Nhật trong việc thúc đẩy sự phát triển ổn định của tiểu vùng Mê Công.
Hai bên thống nhất nhất trí sẽ tổ chức Hội nghị Cấp cao Mê Công - Nhật Bản lần thứ 6 tại Myanmar vào năm 2014.
Phát biểu tại buổi làm việc, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng gia nhập của Việt Nam một lần nữa nhấn mạnh Cửu Long - cơ chế hợp tác Nhật Bản đánh giá cao những cam kết thực hiện, cho các bên tham gia thực hiện các kết quả của quá trình mở rộng "Tokyo Chiến lược" phải được thực hiện.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh tầm quan trọng của việc tăng cường kết nối khu vực, khẳng định các nước trong việc bảo vệ môi trường, biến đổi khí hậu, quản lý tài nguyên nước ở sông Mê Công cần phải tăng cường nhu cầu hợp tác để đạt được sự ổn định trong khu vực lâu dài và phát triển bền vững và cuộc đấu tranh chung.
Buổi chiều, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có buổi làm việc với Thống đốc Kuriyama Kurokawa của Nhật Bản.
Trong cuộc họp, Kanagawa Prefecture Black Rock woo quy tắc của sự ổn định chính trị và xã hội của Việt Nam, tiềm năng to lớn cho sự phát triển kinh tế để được nhận được, chúng tôi hy vọng sẽ tăng cường hợp tác với Việt Nam trong thương mại, dịch vụ, vv.
Hideki Kuriyama cho biết càng sớm càng tốt, đoàn đại biểu của các doanh nghiệp lớn từ tỉnh Kanagawa sẽ thăm Việt Nam.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đồng ý với ông Black Rock woo sáng kiến ​​đề nghị quy định, cũng nhấn mạnh rằng các Bộ Việt Nam và chính quyền địa phương sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho sự thành công của chuyến thăm đoàn doanh nghiệp Nhật Bản và nhiệm vụ tại Việt Nam, nhiều hy vọng rằng chuyến thăm này sẽ đạt được kết quả đáng kể, tăng cường .
