Hội nghị Ngoại giao Quốc gia lần thứ 17 được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Ngày 15-12, Bộ Ngoại giao Việt Nam đã tổ chức hội nghị quốc gia lần thứ 17 về công tác đối ngoại ở Hà Nội với mục đích "đóng vai trò của chính quyền địa phương trong việc thúc đẩy mạnh mẽ hội nhập với cộng đồng quốc tế".
Tổ chức mỗi hai năm một hội nghị công việc quốc gia đã thu hút ngoại giao đại diện cho các tỉnh, thành phố, các Bộ và miền Trung Việt Nam và văn phòng đại diện ở nước ngoài khác cũng như nhiều cán bộ khác của nhân viên tham gia vào các vấn đề nước ngoài tham dự cuộc họp.
Phó Thủ tướng Việt và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh trong bài phát biểu khai mạc của ông nói rằng cuộc họp tái nhấn mạnh vai trò quan trọng của Bộ Chính trị của Đảng diễn ra các tỉnh miền Trung nước ngoài Văn phòng và các tổ chức nước ngoài trên số 22 vào độ phân giải của cộng đồng quốc tế.
Ông vui mừng vì mạng lưới các văn phòng bên ngoài và các cơ quan bên ngoài đã được liên tục củng cố và mở rộng kể từ cuộc họp lần thứ 16 năm 2011.
Cuộc họp sẽ tập trung vào việc đánh giá năm 2011 - kết quả của ngoại giao vào năm 2013, đã theo dõi hai năm định hướng công việc, tương lai mạnh mẽ sẽ mở rộng bề rộng và chiều sâu của hội nhập cục bộ vào cộng đồng quốc tế, nhằm nâng cao biên giới lãnh thổ, bảo vệ quyền và lợi ích của công dân và ngư dân để huy động ở nước ngoài của Trung Quốc, lãnh sự và các lĩnh vực khác .
Sau lễ khai mạc, các đại biểu đã lắng nghe ý kiến ​​của đại diện các tỉnh, thành phố về các vấn đề như hoạt động đối ngoại, bảo vệ công dân, ngư dân và công tác về lãnh thổ.
