Các tin tức của cơ quan tin tức khác 2013.12.14
-----------------
Ngày 14 tháng 12, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã dẫn đoàn đi thăm viếng Tướng Tỉnh để thăm viếng các nạn nhân chia buồn tại các vùng bị ảnh hưởng lũ lụt của tỉnh.
· Hội nghị Việt Phó Thủ tướng, Giám đốc Ban Chỉ đạo Tây Bắc Ruanchun Fu tổ chức vào ngày 14 tháng 12 để tham dự tỉnh tuổi thọ tựa đề "Cải thiện môi trường kinh doanh để thu hút đầu tư vào các dự án đầu tư Tây Bắc ODA và NGO," các.
· Ban Chỉ đạo Trung ương cuộc nổi dậy chống lụt Việt Nam ngày 14 tháng 12 đã ban hành một thông báo khẩn cấp, đòi hỏi phải sẵn sàng từ các tỉnh ven biển tỉnh Quảng Ninh đến Phúc An và các phòng ban có liên quan để đối phó với sức gió mạnh trên biển bất cứ lúc nào.
· Đại sứ quán Việt Nam tại Hàn Quốc và Việt Nam tại Busan - Tổng Lãnh sự quán Gyeongnam thời gian gần đây ở thủ đô Hàn Quốc Seoul, Hàn Quốc để kỷ niệm 21 kỷ niệm ngày thành lập ngoại giao quan hệ tiệc.
· Đại sứ quán Úc tại Việt Nam tổ chức vào ngày 14 tháng 12 tại Hà Nội, mang tên "In Memory of kỷ niệm Áo 40 năm quan hệ ngoại giao: sự phát triển của các hướng tương lai phát triển của hợp tác trong giáo dục" hội nghị.
· Ủy ban Nhân dân tỉnh Thái Bình tổ chức cuộc họp vào ngày 14 tháng 12 để tổng kết việc thực hiện Chiến dịch an ninh quốc gia vì an ninh quốc gia từ năm 2003 đến năm 2013 và tôn vinh những cá nhân tiên tiến.
· 14 tháng 12, tỉnh chi nhánh Việt Nam Thanh niên Liên đoàn Sidel đã tổ chức lễ công nhận năm 2013 thiểu số thanh niên, mô hình kinh điển đoàn kết tôn giáo trẻ và nhân vật cao cấp.
· Ngày 14 tháng 12, Sở Văn hoá Thể thao và Du lịch tỉnh Fu'an tổ chức buổi hội thảo về phát triển và đo lường ngành du lịch trên địa bàn tỉnh.
• Trong khuôn khổ SEA Games, hiệu suất vượt trội nữ game bắn súng Việt Nam ngày 27 và giành được hai huy chương vàng 14 Tháng Mười Hai Nhân viên.
· Gần đây, Hiệp hội Du lịch Thái Lan cho biết, do căng thẳng chính trị khiến cho khách du lịch giảm khách du lịch giảm 20%.
Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe nhấn mạnh tại hội nghị thượng đỉnh kỷ niệm 40 năm thiết lập cuộc đối thoại giữa ASEAN và Nhật Bản vào ngày 14 tháng 12 rằng ASEAN và Nhật Bản cần tăng cường hợp tác.
· Gần đây Hoa Kỳ cho biết họ sẽ gửi thêm hai tàu chiến tới Singapore vào năm 2014 và 2015 để tăng cường sự hiện diện quân sự của mình trong khu vực.
