Chủ tịch UBND thành phố Hồ Chí Minh gặp gỡ các vị khách Đức
-----------------
Ngày 13 tháng 12, ông Li Huangjun, Chủ tịch UBND thành phố Hồ Chí Minh đã gặp ông Burkhard Jung, Thị trưởng thành phố Leipizg, Đức.
Trong cuộc họp, hai nhà lãnh đạo trao đổi quan điểm về việc thúc đẩy hợp tác giữa hai nền văn hoá thể thao, khoa học và công nghệ, giáo dục và đào tạo địa phương, v.v ....
UBND thành phố Ông Li Huangjun tịch Việt Hồ Chí Minh cho rằng, trong bối cảnh quan hệ giữa Việt Nam và Đức đang phát triển tốt, tôi tin rằng thị trưởng của Leipzig, hãy truy cập Đức Kế Hade ông của Jung đến Thành phố Hồ Chí Minh sẽ tăng cường hai địa phương .
Ông Kehard Jung, thị trưởng thành phố Leipzig, Đức, cho biết có rất nhiều chỗ để hợp tác giữa Leipzig, Đức và Thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam.
Trong tương lai, cả hai bên cần tập trung đẩy mạnh hợp tác giữa các trường học ở hai nơi và sự phát triển của các doanh nghiệp vừa và nhỏ.
