Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm chính thức Nhật Bản
-----------------
13 Tháng Mười Hai chuyến thăm Nhật Bản là Thủ tướng Việt Nam và đảng của ông đã được đáp ứng với Sir ngày Nghị viện Liên minh Toshihiro Nikai (Nikai Toshihiro), người dân của Hiệp hội Nhật Bản nhằm thúc đẩy Ngoại giao (FEC) chính Xisongzeken (Matsuzawa Ken) và Quốc tế Nhật Bản Ông .
Trong buổi làm việc với ông Toshihiro Nikai Chủ tịch Liên minh Nghị viện Nhật Bản, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng phát biểu đóng góp rất tích cực và hiệu quả Chủ tịch Toshihiro Nikai tôi và các thành viên khác để củng cố và tăng cường mối quan hệ Trung-Nhật đã thực hiện.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hoan nghênh cả các nhà chức trách đang đẩy mạnh để có được ngày và Liên minh Nghị viện hỗ trợ việc thành lập ngày theo sáng kiến ​​của Đại học tại Hà Nội, Việt Nam và Nhật Bản tin rằng Liên minh Nghị viện trong tương lai sẽ được để thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước có những đóng góp quan trọng.
Ông Toshihiro Nikai Chủ tịch Nghị viện Nhật Bản League trong một trạng thái tốt của sự phát triển của quan hệ đối tác chiến lược giữa ngày hiện tại, mang lại lợi ích thiết thực cho cả hai dân hài lòng.
Chủ tịch Toshihiro Nikai cho biết sẽ cố gắng hết sức để thúc đẩy sự phát triển của hợp tác giữa Nhật Bản và Việt Nam mong muốn được đóng góp, đặc biệt là hợp tác song phương về kinh tế, thương mại, đầu tư, khoa học và công nghệ và giáo dục, vv.
Khi gặp gỡ với những người của Hiệp hội Nhật Bản nhằm thúc đẩy Ngoại giao ông Xisongzeken, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao cả các hoạt động phong phú và đầy màu sắc để tăng cường hiểu biết lẫn nhau và làm sâu sắc thêm tình hữu nghị giữa nhân dân hai nước tổ chức trong khuôn khổ của Năm Ngày Hữu nghị Quốc tế, đó không chỉ là ngày hôm sau hai .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng người hy vọng rằng Hiệp hội Nhật Bản nhằm thúc đẩy Ngoại giao sẽ tiếp tục tăng cường và mở rộng hợp tác giữa hai nước, đặc biệt là để thực hiện một đóng góp thiết thực cho sự hợp tác trong các lĩnh vực của nền kinh tế, thương mại, đầu tư và phát triển nguồn nhân lực, vv.
Hiệp hội nhân dân Ngoại giao Nhật Bản Ông Xisongzeken nói rằng Việt Nam là một quốc gia với sự hợp tác đầu tư, đoàn ngoại giao Nhật Bản đến thăm Hiệp hội Việt Nam cho Mọi người thường hiểu được đầu tư tại địa phương, và tìm kiếm cơ hội đầu tư, vv.
Trong cuộc họp, Giám đốc điều hành của Ngân hàng Nhật Bản về hợp tác quốc tế Watanabe Ông Shi Bo, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đề nghị Ngân hàng Nhật Bản về hợp tác quốc tế để tăng cường nỗ lực để hỗ trợ tất cả các dự án đầu tư lớn tại Việt Nam, đặc biệt là trong lĩnh vực các dự án lớn về phát triển cơ sở hạ tầng, giao thông, năng lượng, vv .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chỉ ra rằng chính phủ Việt Nam sẽ mở rộng phạm vi và quy mô của hoạt động đầu tư và kinh doanh tại Ngân hàng Quốc tế Việt Nam của Nhật Bản và các công ty của Nhật Bản cung cấp cơ sở vật chất khác nhau.
Cùng ngày, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và đoàn tùy tùng của ông cũng tham dự bữa tiệc trà được tổ chức bởi các vị vua và hoàng hậu Nhật Bản tổ chức; tham dự bữa tiệc của Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe đã tổ chức dưới sự bảo trợ.
Kế hoạch vào tháng 14, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam sẽ tham dự ASEAN - Nhật Bản Đối thoại Quan hệ 40 Commemorative Hội nghị thượng đỉnh và Fifth Mekong - Nhật Bản lần thứ vv.
