Việt Nam và các phái đoàn khác trân trọng những kỷ niệm của cựu Tổng thống Mandela của Nam Phi
-----------------
Đại sứ quán Nam Phi tại Việt Nam từ ngày 9 đến ngày 13 tháng 12 thành lập một cuốn sách chia buồn để vinh danh cựu Tổng thống Nam Phi Mandela.
Trong thời gian này, hơn 80 đoàn từ Việt Nam, cũng như từ các nước khác và các tổ chức quốc tế đóng tại Hà Nội, đã để lại một thông điệp trong quyển sách.
Trương Tấn Sang và Chủ tịch Quốc của Phái đoàn Việt Nam; Phó Thủ tướng Việt Nam và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh; đoàn công tác của Bộ Việt Nam và các cơ quan, và các ngành công nghiệp khác trong Đại sứ quán Nam Phi tại Hà Nội đã đến đặt vòng hoa, và để lại một thông điệp trong cuốn sách chia buồn.
Ấn Độ, Cuba, Venezuela, Đại sứ quán Anh tại Việt Nam và các quốc gia khác và đại diện của các tổ chức quốc tế khác nhau tại Hà Nội Đại sứ quán Hà Nội của Nam Phi trong tang cựu Tổng thống Mandela.
