Tổng thống Pháp Hollande đã kết thúc thành công chuyến thăm cấp nhà nước tới Việt Nam
-----------------
Chủ tịch nước Nguyễn Tấn Dũng và Tổng thống Pháp Francois Hollande (Nguồn: Vietnam) Hà Nội - Chiều 7/9, Tổng thống Pháp Francois Hollande đã kết thúc thành công cuộc đấu thầu của Việt Nam .
Trong chuyến thăm chính thức Việt Nam từ ngày 5 đến 7, Tổng thống Hollande đã được trong cuộc hội đàm với Tổng thống Việt Chen Daguang; gặp riêng rẽ với Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong, Chủ tịch Quốc hội, Nguyễn Thị vàng và bạc, Ủy ban Hu Zhiming phố Bí thư Đảng ủy Dingluo .
Tổng thống Hollande cũng đã đến thăm Đại học Quốc gia Hà Nội, để nói chuyện với các sinh viên của trường: thăm đến thăm phố cổ Hà Nội; thăm Bệnh viện Tim thành phố Hồ Chí Minh và gặp gỡ với đại diện của các công ty Pháp tại Việt Nam, vv.
Trên cuộc hội đàm và các cuộc họp, hai nhà lãnh đạo nhất trí cho rằng các luật hơn trong các lĩnh vực chính trị, quốc phòng, an ninh, hợp tác phát triển, thương mại và đầu tư, môi trường, biến đổi khí hậu, khoa học và công nghệ, văn hóa, y tế, giáo dục, pháp luật, công lý, hợp tác khu vực, vv .
Hai bên nhấn mạnh quyết tâm tiếp tục thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược với Việt Nam.
Việt Nam và Pháp đã ban hành một tuyên bố chung, đã nhất trí tăng cường vai trò của tư vấn và cơ chế đối thoại, nhấn mạnh hợp tác kinh tế tiếp tục là một trụ cột quan trọng của quan hệ song phương; tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho việc thúc đẩy phát triển lâu dài của sự hợp tác kinh tế và thương mại song phương.
Hai bên hy vọng sẽ tiếp tục mở rộng hợp tác với hải và hàng không của khu vực về an ninh tự do; tiếp tục tăng cường sự tập trung vào tăng cường buôn bán người, bất hợp pháp nhập cư và giả hàng, tội phạm công nghệ cao, buôn bán ma túy, rửa tiền và phòng chống tội phạm khác chống hợp tác liên quan đến việc trao đổi kinh nghiệm.
Hai bên nhất trí tăng cường hợp tác trong tương lai để giải quyết biến đổi khí hậu, môi trường, năng lượng tái tạo, tiết kiệm năng lượng, giáo dục và đào tạo, cơ sở hạ tầng đô thị và nông nghiệp bền vững, khoa học và công nghệ, hàng không vũ trụ và các lĩnh vực khác.
Cả hai nhà lãnh đạo thường tin rằng hợp tác văn hoá là một điểm sáng trong quan hệ Việt-Pháp và hứa sẽ tạo điều kiện cho các trung tâm văn hoá của hai nước phát triển ở các quốc gia khác.
Hai bên nhất trí đồng ý tiếp tục tăng cường sự phối hợp và hợp tác giữa Liên hợp quốc, ASEM, EU và ASEAN và các cơ chế khác của Pháp ngữ.
Các nhà lãnh đạo hai nước nhấn mạnh tầm quan trọng của việc bảo vệ hoà bình, ổn định, an ninh, hàng hải và bay trên tự do và an ninh..
Hai bên nhấn mạnh trên cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" 1982 (UNCLOS), dựa trên việc sử dụng vũ lực hoặc đe dọa vũ lực để giải quyết tranh chấp thông qua biện pháp hòa bình như tầm quan trọng của.
Cho đến nay, Tổng thống Chen Daguang và Tổng thống Hollande đã tham dự lễ ký kết một số thoả thuận hợp tác và tài liệu giữa các phòng ban và công ty của hai nước.
