Văn phòng Chính phủ của Ban Chấp hành Trung ương Đảng đã tổ chức một cuộc họp làm việc với Tỉnh ủy Jiangyin
-----------------
Tại Hà Nội, Ủy ban Thường vụ Bộ Chính trị Trung ương Đảng của tỉnh Kiên Giang và các hội nghị làm việc tỉnh tổ chức vào chiều ngày 12 tháng 12 để thảo luận lần thứ IX Đảng Nghị quyết Đại hội tỉnh Kiên Giang và thực hiện Nghị quyết Vietcong XI.
Tổng Thư ký Nguyễn Phú Quốc chủ trì cuộc họp.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cho biết tại cuộc họp, tỉnh Kiên Giang nằm trong vùng kinh tế trọng điểm Jiulong River Delta, nó có một vị trí chiến lược quan trọng trong việc bảo vệ Việt quốc gia, an ninh, đối ngoại, đại dương và chủ quyền hòn đảo ở biên giới, ngoài sản xuất nông nghiệp, thủy sản, du lịch, công nghiệp, .
Tổng thư ký Nguyễn Phú Phú nói rằng Jiangjin nên thực hiện tái cơ cấu và chuyển dịch cơ cấu công nghiệp các ngành công nghiệp và cổ phiếu giống và thúc đẩy sự phát triển theo hướng hiện đại hóa, quy mô, xuất khẩu, chất lượng và tính bền vững.
Chính quyền tỉnh nên nỗ lực mở rộng xuất khẩu gạo và tăng giá trị gia tăng của nông sản.
Trên các lĩnh vực quốc phòng và an ninh quốc gia, tỉnh Kiên Giang chủ động nắm bắt tình hình, đề xuất các biện pháp phối hợp chặt chẽ với sức mạnh có liên quan, xác định để tránh rơi vào một tình huống thụ động và bất ngờ, các đường biên giới chung giữa Việt Nam và các nước láng giềng vào một đường biên giới hòa bình và thân thiện.
