Thủ tướng Nguyễn Dyốt gặp Chủ tịch Liên đoàn các Tổ chức Kinh tế Nhật Bản
-----------------
Sáng ngày 13-12, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có buổi làm việc với Hiromasa Yonekura, Chủ tịch Hiệp hội kinh tế và xã hội Keidanren,.
Trong cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng Việt Nam-Nhật Bản quan hệ 40 năm phát triển tốt trong năm 2009, hai nước chính thức thành lập đối tác chiến lược là một sự kiện quan trọng trong quan hệ song phương.
Hiện nay, Nhật Bản là sự hỗ trợ lớn nhất Việt Nam chính thức phát triển cho đất nước, hàng năm 200 tỷ yên, chiếm 30 phần trăm tổng số viện trợ phát triển chính thức của Việt Nam, và đặt rất nhiều tiền về Việt Nam với số vốn đăng ký là 345 triệu USD.
Nhật Bản cũng là đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam với khối lượng thương mại song phương là 24,6 tỷ đô la Mỹ vào năm 2012 và con số 25 tỷ đô la Mỹ vào năm 2013.
Hai bên cũng đã ký Hiệp định đối tác kinh tế Nhật Bản, khuyến khích và bảo vệ các thỏa thuận đầu tư, thỏa thuận để tránh các thỏa thuận đánh thuế hai lần, hai bên đang tham gia "Hiệp định đối tác chiến lược xuyên Thái Bình Dương" đàm phán.
Nguyễn Tấn Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hy vọng Nhật Bản Liên đoàn các tổ chức kinh tế hợp tác chặt chẽ với các Bộ có liên quan Việt Nam mở rộng có hiệu quả Việt Nam - Hợp tác Nhật Bản Sáng kiến ​​giai đoạn 5 và khuôn khổ hợp tác giữa các chiến lược công nghiệp của Nhật Bản, và tài trợ cho Việt Nam trong đào tạo nhân lực cho các công ty Nhật Bản sang Việt Nam để tìm kiếm cơ hội kinh doanh cung cấp .
Ông Yonekura Hiromichi, Chủ tịch, bày tỏ hy vọng rằng chính phủ Việt Nam sẽ tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Nhật Bản đầu tư vào Việt Nam.
Nhật Bản Liên đoàn các Tổ chức Kinh tế được thành lập tháng 5 năm 2002, là liên đoàn doanh nghiệp lớn nhất của Nhật Bản, tổng cộng 1603 thành viên.
Trong những năm gần đây, tổ chức này thường tổ chức một đoàn các doanh nghiệp Nhật Bản sang thăm Việt Nam để có cơ hội kinh doanh và tìm kiếm cơ hội kinh doanh.
