Thủ tướng Chính phủ Việt Nam đã bắt đầu chuyến thăm chính thức Nhật Bản
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo, nên Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe (Shinzo Abe) mời đến buổi tối của ngày 12 tháng 12, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng với cấp cao đoàn Việt Nam đã đến thủ đô Nhật Bản Tokyo, bắt đầu sang Nhật Bản từ ngày 12-ngày 15 Tháng 12 .
Đại sứ Nhật Bản tại Việt Nam, ông Chun Hing Đại sứ Việt Nam sang Nhật Bản phân khúc và sống tại Nhật Bản đối với nhiều Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và đảng của ông tại sân bay.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng của Việt Nam đã có nhiều ý nghĩa hơn trong chuyến thăm Nhật Bản nhân dịp kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Nhật Bản.
Mục đích của chuyến thăm này là để tiếp tục củng cố và làm sâu sắc thêm Trung Quốc-Nhật Bản hợp tác chiến lược và hợp tác giữa hai nước đặc biệt là trong các lĩnh vực của nền kinh tế, đầu tư, viện trợ phát triển và hợp tác chặt chẽ với hai nước và hợp tác trong các diễn đàn khu vực và quốc tế.
Trong những năm gần đây, quan hệ đối tác chiến lược giữa Nhật Bản và Nhật Bản đã được phát triển hơn.
Trong số đó, hợp tác kinh tế là một trong những điểm nổi bật của sự hợp tác giữa hai nước.
Nhật Bản là một trong những đối tác kinh tế quan trọng nhất của Việt Nam, mà còn phát triển quốc gia đầu tiên trên thế giới đến bảy quốc gia (còn được gọi là Nhóm Bảy -G7) thừa nhận quy chế kinh tế thị trường đầy đủ của Việt Nam (tháng 10 năm 2011) của.
Ngoài ra, Nhật Bản là nước cung cấp số lượng ODA lớn nhất cho Việt Nam và cũng là nhà đầu tư lớn nhất của Việt Nam..
Hiện nay, Nhật Bản là đối tác thương mại lớn thứ 3 của Việt Nam.
Năm 2012 và 11 tháng đầu năm 2013, tổng thương mại song phương giữa hai nước đạt 24,7 tỷ đô la Mỹ và 22,933 tỷ đô la Mỹ tương ứng.
Ngay từ năm 1999, hai nước đã trao cho nhau tình trạng MFN.
Ngoài ra, trong tháng mười hai năm 2004 hai nước đã ký "ngày để khuyến khích thỏa thuận thúc đẩy và bảo vệ đầu tư nhiều hơn" và trong tháng 10 năm 2009 đã ký "Ngày hôm sau kinh tế Hiệp định đối tác" (VJEPA) và các văn bản quan trọng khác về hợp tác cho sự phát triển của hợp tác kinh tế và thương mại song phương .
Hiện nay, cả hai bên đang hợp tác trong chiến lược phát triển công nghiệp hóa của Việt Nam trong khuôn khổ "Nhật Bản - Nhật Bản 2020 và tầm nhìn 2020"..
Cùng lúc đó, trong những năm gần đây, sự hợp tác giữa Trung Quốc và Nhật Bản trong văn hóa thông tin, giáo dục và đào tạo, khoa học và công nghệ, lao động, du lịch và các lĩnh vực khác cũng đạt được kết quả tích cực.
Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và đoàn tùy tùng của ông sẽ tham dự hội nghị thượng đỉnh 40 năm đối thoại ASEAN-Nhật Bản và Hội nghị cấp cao Mekong-Nhật lần thứ 5.
ASEAN - Nhật Bản kỷ niệm Hội nghị thượng đỉnh đánh dấu kỷ niệm 40 năm quan hệ đối thoại sẽ là kết quả của 40 năm quan hệ Nhật Bản-ASEAN và thực hiện để đánh giá và thúc đẩy ASEAN vào tương lai - để thảo luận về định hướng phát triển của đối tác chiến lược tại Nhật Bản.
Để phấn đấu cho sự hỗ trợ và hợp tác mà Nhật Bản đã đạt được trong quá trình xây dựng cộng đồng ASEAN, tăng cường kết nối, phát triển nguồn nhân lực và thu hẹp khoảng cách phát triển.
Sau đó, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sẽ dẫn đầu đoàn Việt Nam tại Fifth Mekong - Nhật Bản lần thứ, nó cho thấy rằng Việt Nam tiếp tục có những đóng góp thực sự cho việc cải thiện tương lai của sông Cửu Long - cơ chế hợp tác Nhật Bản của hiệu ứng.
Theo kế hoạch, tháng 13, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sẽ gặp gỡ với đại diện doanh nghiệp hàng đầu của Nhật Bản và Hiệp hội Nhật Bản của kinh tế và đại diện của khoa học và công nghệ.
