Việt Nam và Ấn Độ tăng cường hợp tác trong lĩnh vực y tế
-----------------
Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Jin dẫn đầu đoàn đại biểu Bộ Y tế đến thăm và làm việc tại Ấn Độ từ ngày 12 tháng 12 đến ngày 14 tháng 12.
Ngày 12, Bộ trưởng Nguyễn Thị Jin Jin đã có cuộc hội đàm với Bộ trưởng Bộ Y tế và Phúc lợi Gia đình Ấn Độ Ghulam Nabi Azad.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Ấn Độ đưa tin về các cuộc đàm phán, hai Bộ trưởng đã một lần nữa nhấn mạnh việc tăng cường quan hệ song phương trong các cơ sở hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam và Ấn Độ về chủ trương đặc biệt.
Hai bên cũng thảo luận về tình hình ở nước mình ngành y tế và trao đổi quan điểm về triển vọng hợp tác, chẳng hạn như công nghệ thông tin trong công tác quản lý y tế và bệnh viện, dịch vụ chuyên sâu và các tổ chức sức khoẻ ban đầu như khả năng chống lại bệnh tật.
Cả hai bộ trưởng đều đồng ý rằng một bản ghi nhớ về hợp tác trong lĩnh vực y tế giữa Việt Nam và Ấn Độ sẽ được xây dựng trong tương lai để bản ghi nhớ sẽ được ký vào năm 2014.
Kể từ đó, đoàn đại biểu Bộ Y tế Việt Nam đã đến thăm các Tổ chức Bệnh viện Apollo, New Zealand và Bệnh viện Y khoa Bob Gaya.
