Bản tin 2016.9.7 của cơ quan báo chí
-----------------
• 07 tháng 9 tại trụ sở của Ủy ban Trung ương CPC, Đảng Cộng sản Việt Nam Thư ký Hội đồng Trung ương chung Ruan Fuzhong gặp Mexico đang truy cập Tổng Bí thư Alberto • Một Naya Lao động Việt Nam.
• Ngày 7 tháng 9, Tổng thống Việt Nam Trần Duguang đã gặp David Devine, sứ giả đi Canada tại dinh tổng thống,.
• Chiều ngày 7 tháng 9 tại Dinh Tổng thống, Chủ tịch nước Trần Quang Hải đã gặp Chưởng lý Bungari Tscha Rauvu, người đang làm việc tại Việt Nam.
• Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo, 07 Tháng 9, Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu đã tham dự Hội nghị cấp cao ASEAN 29, 19 Trung Quốc - Hội nghị thượng đỉnh ASEAN, 19 Nhật Bản - Hội nghị thượng đỉnh ASEAN và khác.
• phóng viên Thông tấn xã Việt Nam được báo cáo, 07 Tháng 9 buổi sáng, trong ngày 28 và Hội nghị cấp cao ASEAN 29 và các loạt các cuộc họp, Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu đã gặp với Bộ trưởng Myanmar của cố vấn Ngoại giao Aung San Suu Kyi (Aung San Suu .
• 07 tháng 9, Ban An toàn Giao thông Quốc gia Việt Nam, được tổ chức trật tự giao thông và cuộc họp an toàn và điều hành an ninh trong tháng Tám, ra mắt vào tháng chín nhiệm vụ.
Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam và Chủ tịch Ủy ban An toàn Giao thông Quốc gia, ông Zhang Heping chủ trì cuộc họp.
• Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Lào được báo cáo, 07 tháng 9 buổi chiều, Tổng Bí thư và Chủ tịch nước Lào Revolutionary gặp với những người Bunyan • Wola Ji đã đến tuổi để tham dự Liên minh hội nghị thượng đỉnh ASEAN ASEAN liên nghị viện của Quốc hội Việt Phó Chủ tịch Du .
• Thông tấn xã phóng viên tại Lào báo cáo là Chủ tịch Thượng viện Malaysia, Chủ tịch Liên hiệp hội ASEAN liên Nghị viện; chính phủ Lào mời Thủ tướng Chính phủ, ngày 28 và ngày 29 Chủ tịch Hội nghị thượng đỉnh ASEAN, Chủ tịch Quốc hội như Lào, người Việt Quốc hội Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam do Du Bo Pat .
• 07 tháng 9, do Phó Chủ tịch Victor Fung đáng kể Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã tổ chức một cuộc họp làm việc với đoàn công tác của Ủy ban nhân dân tỉnh Cà Mau, trên 2010 - để thảo luận về xây dựng nông thôn mới của tỉnh và tổ chức lại cơ cấu nông nghiệp trong giai đoạn 2015.
Ngày 7/9, ông Ding Luosheng, thành viên Bộ Chính trị của Trung ương CPC và Bí thư Thành ủy Hồ Chí Minh đã gặp gỡ với Tổng thống Pháp Francois Hollande.
• Trong chuyến thăm chính thức Việt Nam từ ngày 5 đến ngày 7 tháng 9, Tổng thống Pháp Francois Hollande đã ký thoả thuận về hợp tác khoa học và công nghệ với Viện phát triển quốc gia Pháp.
• Chiều ngày 07 tháng 9 tại trụ sở của Ủy ban CPC Trung ương, Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bí thư Ủy ban CPC Trung ương, Ủy ban Kiểm tra Trung ương, chính Renchen Guo Wang gặp với cuộc gọi đi đến Vương quốc Anh Đại sứ Việt Nam Giles Lever.
• Tại thành phố Hồ Chí Minh, Phòng Pháp Việt Nam Thương mại phối hợp tổ chức ngày 7 tháng 9 và Thành phố Hồ Chí Minh, Giám đốc điều hành của câu lạc bộ vào năm 2016 đưa ra diễn đàn kinh doanh nhằm trao đổi quan điểm về tăng cường hợp tác giữa hai nước, các biện pháp phát triển bền vững.
• Tại thành phố Hồ Chí Minh, Bộ Y tế Việt Nam đã tổ chức một cuộc họp chung của phiên thứ mười lăm của Ban Quản lý Bệnh viện Châu Á với các đối tác 07 tháng 9.
1000 đại biểu từ 35 quốc gia trên thế giới tham dự cuộc họp.
• Chính phủ Việt Nam vừa ban hành Quy định số 122 về Điều chỉnh các Ưu đãi Thuế xuất nhập khẩu.
Pháp lệnh có hiệu lực từ ngày 01 tháng 9 năm 2016.
Theo hệ thống ưu đãi thuế quan mới, vàng trang sức và phụ kiện (mã hàng hóa là 71.13), thủ công mỹ nghệ vàng và phụ kiện (mã hàng hóa là 71.14) và các sản phẩm trang sức khác (mã hàng hóa 71,15) nếu các yêu cầu sau được đáp ứng sẽ có thể thưởng thức zero thuế đối với hàng xuất khẩu .
• Fitch Ratings, một trong ba tổ chức đánh giá quốc tế lớn nhất trên thế giới, dự đoán rằng sự tăng trưởng ổn định của nền kinh tế Việt Nam trong những năm gần đây đã trở thành yếu tố quan trọng trong việc thu hút vốn nước ngoài vào hệ thống ngân hàng.
Các ngân hàng sẽ được thông qua vào cuối năm 2018 dưới thí điểm Basel II và nền tảng của sự phát triển nhanh chóng của nhu cầu về tín dụng, vốn nước ngoài đã trở thành có giá trị hơn.
• Nhật Bản cung cấp ODA tổng cộng 11 tỷ Yên cho Việt Nam.
• do Chủ tịch Quốc Phòng Mexico của ngành dệt may Hồ Một Alfonso • • Ayub (Alfonso Juan Ayub) phái đoàn doanh nghiệp dệt Mexico đến Việt Nam vào cuối tháng Tám để nghiên cứu thị trường và tìm kiếm cơ hội đầu tư.
Chuyến thăm này là nền tảng cho sự hợp tác giữa Việt Nam và Mêhicô.
• Theo những tin tức Ngân hàng Nhà nước Việt Nam Hồ Zhiming Ngân hàng Thành phố phân chia công bố, trong tháng 8 năm 2016 thành phố Hồ Chí Minh kiều hối thu tăng 14%, chủ yếu là từ Hoa Kỳ và Châu Âu.
• Sáng ngày 7 tháng 9, Ngân hàng Quốc gia Việt Nam xếp tỷ giá đồng Việt Nam và đô la Mỹ ở mức 21.917 đồng, giảm 5 đồng so với ngày hôm trước.
• Vòng thứ tư của Thế vận hội Chess lần thứ 42 tiếp tục ở Baku, Azerbaijan.
Cuối cùng, đội phụ nữ Việt Nam đánh bại Tây Ban Nha và giữ bốn trận đấu bất bại.
• Ngày 7 tháng 9, ASEAN và Trung Quốc thông qua "Hướng dẫn cho các nước ASEAN và Trung Quốc xử lý Đường dây nóng cho Cơ quan Ngoại giao Cấp cứu Hàng hải".
• Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Jakarta cho biết Trung tâm Habibie ở Indonesia với Đại sứ quán Mỹ ở Indonesia phối hợp tổ chức ngày 06 tháng 9, có tựa đề "Biển Đông cầm quyền - vấn đề chính trị và pháp lý trước khi chúng tôi" diễn đàn, thu hút thế giới thay mặt Đại sứ quán tại Jakarta .
• Chilê, Ai cập và Ma-rốc đã ký kết Hiệp ước Thân thiện và Hợp tác ở Đông Nam Á, nâng số lượng các bên tham gia Hiệp ước lên 34 quốc gia.
