Fan Guangyi tiếp cận cử tri tại Hà Nội
-----------------
Ngày 10 tháng 12 và 11, tiếp xúc với người vợ thứ hai của cử tri thành phố và quận Hà Nội tiền Dondo Quận Bí thư Đảng ủy Hà Nội Phạm Quang Nghị, Đại hội Thirteenth thông báo về kết quả cuộc họp thứ sáu.
Số người bỏ phiếu thông qua bởi Quốc hội "Hiến pháp" (sửa đổi), "Luật Đất đai" (sửa đổi) cũng như các vấn đề quy hoạch, chẳng hạn như việc xây dựng các trạm thủy điện mới ở nông thôn quan tâm đến dư luận xã hội ban đầu được điều trị hài lòng.
Cử tri cũng đề nghị Chính phủ Quốc hội và các chức năng của cơ thể có liên quan, theo dõi, lập kế hoạch và quản lý điều trị, khó khăn trong việc thu hồi đất phá hủy, các vấn đề trở nên thêm thẻ căn cước, an toàn thực phẩm, an toàn và trật tự giao thông, vv, trên danh nghĩa của cử tri cũng muốn Quốc hội tiếp tục sau khi tiếp xúc với cử tri .
Bí thư Đảng ủy Hà Nội Phạm Quang Nghị cho biết trong bài phát biểu của mình, đại diện khuyến cáo rằng các cử tri tiếp tục đóng vai trò của nó và làm cho thêm gợi ý quan sát, chúng ta hãy đại diện của Quốc hội để tiếp tục sự hiểu biết và kiến ​​thức về tình hình hiện tại địa phương, đặc biệt là không phải ở dưới chân những yếu kém trong công tác quản lý và.
Các chính quyền địa phương nên chủ động và phối hợp chặt chẽ với các phòng ban có liên quan để giải quyết ý kiến ​​của cử tri, và tổ chức các cuộc họp thường xuyên để tìm hiểu và giải quyết các vấn đề do cử tri đưa ra.
Đừng nằm trong trách nhiệm của vấn đề hoặc không tuân thủ các chế độ chính sách nên bày tỏ rõ quan điểm của họ, theo quy định thuộc phạm vi nhiệm vụ trong thời gian cho dài hạn để tránh khiếu nại.
Bằng cách giải quyết ý kiến ​​cử tri, các sở, ngành ở địa phương cần tiến hành công tác kiểm tra, đưa ra những đề xuất bổ sung hợp lý, điều chỉnh hệ thống chính sách.
