Phó Tổng thống Lào họp với phái đoàn Tư lệnh Thủ đô Hà Nội
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Lào báo cáo ngày 12 tháng 12 tại Bộ Lao trụ sở Quốc phòng, Thứ trưởng Bộ của Chính phủ Phó Thủ tướng Lào và Bộ trưởng Quốc phòng Douangchay Phichit (Douangchay Phichith) gặp chỉ huy của lệ phí sẽ Guojun bởi trụ sở Hà Nội .
Trung tướng Fei Guo-jun đã báo cáo với Phó Thủ tướng giải thích kết quả cuộc họp giữa phái đoàn Hà Nội và trụ sở Vientiane.
Theo đó, hai bên bày tỏ hài lòng với kết quả của sự hợp tác gần đây, trong thời gian tới hai bên sẽ tiếp tục tăng cường trao đổi đoàn, trao đổi thông tin, đào tạo, xây dựng của hai thủ đô và các khía cạnh khác của các lực lượng vũ trang ngày càng mạnh mẽ để tăng cường hợp tác trong kỷ nguyên mới cho việc duy trì và phát triển song phương .
Phó Thủ tướng Douangchay Phichit trụ sở của phái đoàn của Đảng và nhân dân Lào tại Hà Nội, đặc biệt là lực lượng vũ trang Lào đang tích cực chuẩn bị để chào mừng kỷ niệm 65 năm thành lập Quân đội nhân dân Lào nhân dịp chuyến thăm đánh giá cao cũ.
Ông nhấn mạnh rằng phái đoàn Tư lệnh Hà Nội tại Việt Nam là phái đoàn đầu tiên kỷ niệm ngày thành lập Quân đội Nhân dân Lào và thể hiện rõ mối quan hệ đặc biệt giữa Lào Yue và Việt Nam.
Ông cũng nhấn mạnh rằng hai nước tạo ra một mối quan hệ đặc biệt giữa Chủ tịch Hồ Chí Minh và Chủ tịch Kaysone Phomvihane và các nhà lãnh đạo kế tiếp của hai nước và nhân dân hai nước một cách cẩn thận trồng, do đó nhân dân hai nước và lực lượng vũ trang có trách nhiệm duy trì và phát triển mối quan hệ đó.
