Việt Nam tham dự lễ tưởng niệm Tổng thống Mandela
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo trong Pretoria, ngày 11 tháng 12, trong một bầu không khí trang trọng, thân cuối cựu Tổng thống Nam Phi Nelson Mandela lần đầu tiên được vận chuyển từ bệnh viện quân Pretoria ông đã tuyên thệ nhậm chức .
Tổng thống trưởng Việt của nhân viên, đặc phái viên của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Tao dẫn đầu một phái đoàn đến Nam Phi trong dinh tổng thống trong bộ nhớ của cựu Tổng thống Nam Phi Nelson Mandela, và để lại một thông điệp trong cuốn sách chia buồn.
Ông đã viết trong cuốn sách chia buồn: "thay mặt Đảng Cộng sản Việt Nam, Nhà nước và nhân dân, chúng tôi muốn Đảng hội Nam Phi quốc gia, Chính phủ và nhân dân của Tổng thống Nam Phi Nelson Mandela và gia đình lời chia buồn sâu sắc nhất của chúng tôi.
Ông Nelson Mandela là một người đàn ông Nam Phi vĩ đại, một chiến binh mạnh mẽ, một nhà lãnh đạo ưu tú.
Ông cống hiến cuộc đời mình cho cuộc đấu tranh của nhân dân Nam Phi và nhân dân thế giới là chống áp bức, bất công, chống chủ nghĩa apartheid, cho tự do, công lý, bình đẳng, tiến bộ xã hội và thực hiện một đóng góp to lớn.
Nhân dân Việt Nam luôn ghi nhớ những người bạn tuyệt vời luôn ủng hộ Việt Nam trong cuộc đấu tranh giành độc lập dân tộc và sự nghiệp xây dựng và phát triển của Nhà nước - cựu Tổng thống Nam Phi Nelson Mandela.
