Nhật Bản và Thành phố Hồ Chí Minh, sự phát triển không ngừng của quan hệ hợp tác
-----------------
Tối ngày 11 tháng 12, tại Lãnh sự quán Nhật Bản tại thành phố Hồ Chí Minh đã diễn ra một buổi lễ để kỷ niệm 80 năm Nhật Hoàng đế và ngày Quốc khánh Nhật Bản (1933.12.23 - 2013.12.23).
Trong buổi lễ, Tổng lãnh sự Nhật Bản tại thành phố Hồ Chí Minh để bay Tian Xuanguang (Hida Harumitsu) nhấn mạnh rằng, trong những năm gần đây, Nhật Bản tiếp tục phát triển quan hệ đối tác chiến lược, hợp tác song phương về chính trị, kinh tế, văn hoá và các lĩnh vực ngày càng chặt chẽ.
Đây là thời điểm tốt nhất cho quan hệ Việt Nam - Nhật Bản trong 40 năm.
Ông nói ông tin rằng quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam sẽ tiếp tục phát triển.
Tổng Lãnh sự Nhật Bản tại thành phố Hồ Chí Minh bay Tianxuan Guang nói rằng vào năm 2012, đầu tư trực tiếp của Nhật Bản vào Việt Nam đạt 5,1 tỷ $, chiếm 40% đầu tư trực tiếp tại Việt Nam.
Từ tháng 1 đến tháng 11 năm nay, đầu tư trực tiếp của Nhật Bản vào Việt Nam đạt 5,7 tỷ đô la Mỹ, trở thành nguồn đầu tư lớn nhất vào Việt Nam..
Tổng Lãnh sự Nhật Bản tại thành phố Hồ Chí Minh Tian Xuanguang muốn bay vào năm 2014, quan hệ Trung-Nhật sẽ được nâng lên một tầm cao mới.
Ban Phó Chủ tịch Li Qinglian nhân dân thành phố Hồ Chí Minh một bài phát biểu cho rằng, với sự phát triển âm thanh của các mối quan hệ Trung-Nhật Bản, quan hệ với thành phố Hồ Chí Minh Nhật Bản tiếp tục phát triển.
Tính đến tháng 9 năm 2013, Nhật Bản đã trở thành nguồn đầu tư lớn thứ năm tại Thành phố Hồ Chí Minh với tổng số 619 dự án với tổng vốn đầu tư hơn 2 tỷ đô la Mỹ.
Ông bày tỏ niềm tin rằng sẽ có những thành tựu mới và thành công hơn trong quan hệ giữa thành phố Hồ Chí Minh và Nhật Bản.
Cùng ngày, Chi hội Thành phố Hồ Chí Minh cũng đã tổ chức kỷ niệm 80 năm ngày thành lập Nhà nước Nhật Bản và ngày Quốc khánh Nhật Bản.
