Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm chính thức Nhật Bản
-----------------
Nhận lời mời của Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe bởi chính phủ của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng dẫn đầu đoàn đại biểu Việt cấp cao rời 12 tháng 12 tại Hà Nội, bắt đầu từ ngày 12-ngày 15 tháng 12 trên chuyến thăm chính thức Nhật Bản và tham dự ASEAN - quan hệ đối thoại Nhật Bản 40 .
trưởng chính phủ tướng Việt Nam Nguyễn Văn cán bộ, Pei Guangrong Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Thương mại và Bộ trưởng Công nghiệp Wu Huihuang, Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải Dingluo lít, Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Ruan Mingguang, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam Nguyễn Văn Bình, nhân dân tối cao Việt Nam của Viện kiểm sát .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng trùng với dịp kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao nhân dịp chuyến thăm chính thức Nhật Bản sẽ giúp làm sâu sắc thêm quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam-Nhật Bản, đặc biệt là tăng cường hợp tác trong, đầu tư, hỗ trợ phát triển kinh tế và hợp tác chặt chẽ giữa Việt Nam và Nhật Bản trong các diễn đàn khu vực và quốc tế, vv.
