Thủ tướng Chính phủ Việt Nam gặp gỡ với Thái Lan và Đại sứ Ấn Độ tại Việt Nam
-----------------
Ngày 11 tháng 12 chiều tại Hà Nội, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ riêng với nhiệm kỳ công việc sắp kết thúc đến chia tay Thái Đại sứ Anu Sông Xin Vanua (Anuson Chinvanno) và đến kêu gọi Đại sứ mới của Ấn Độ đến Cape .
Tại cuộc gặp với Đại sứ Anusson-Singhunu của Thái Lan, ông Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng Thái Lan là một nước láng giềng thân thiện với Việt Nam và cả hai đều là các quốc gia thành viên ASEAN.
Trong những năm gần đây, mối quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Thái Lan đã có nhiều tiến bộ đáng kể, đặc biệt là hai bên đã nâng quan hệ song phương lên tầm quan hệ đối tác chiến lược.
Chính sách nhất quán của Việt Nam là làm việc với Thái Lan để nỗ lực liên tục tăng cường hợp tác thực tế giữa hai nước và mang lại lợi ích hữu hình cho hai dân tộc.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ hy vọng hai nước sẽ là khu vực rộng lớn hơn của sự hợp tác, chẳng hạn như hướng để thúc đẩy một mức độ sâu hơn, làm sâu sắc thêm hợp tác của cả hai bên có một lợi thế rất lớn và tiềm năng hợp tác trong lĩnh vực.
Thái Đại sứ Anu Sông Xin Vanua bày tỏ lòng biết ơn đối với sự ủng hộ và giúp anh ta ở Việt Nam, nhiệm kỳ công việc được đưa ra bởi chính phủ Việt Nam, và nhấn mạnh rằng trong tương lai cả trong bất kỳ công việc, sẽ tiếp tục nỗ lực để thúc đẩy Thái Lan-Việt Nam Hữu nghị .
Trong buổi làm việc với Đại sứ Ấn Độ Purui Di · Saran, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ hy vọng rằng hai bên thúc đẩy giao lưu các cấp của đoàn trong các diễn đàn quốc tế và khu vực để hỗ trợ lẫn nhau, tăng cường nền kinh tế, thương mại, đầu tư, năng lượng, du lịch, quốc phòng, khoa học và công nghệ, văn hóa .
Chính phủ Việt Nam sẽ tạo điều kiện để Purui Shalun hoàn thành nhiệm vụ của mình.
Đại sứ Ấn Độ Purui Di · Saran nhấn mạnh rằng Ấn Độ sẽ đi tất cả ra để thúc đẩy Việt Nam - đối tác chiến lược Ấn Độ để phát triển theo hướng chiều sâu, tiến bộ hơn, có lợi cho nhân dân hai nước; hy vọng rằng hai nước tăng cường giao lưu nhân văn, thiết lập càng sớm càng tốt .
