"Hiến pháp Việt Nam" tạo ra sự đảm bảo chính trị cho sự phát triển bền vững của Việt Nam
-----------------
Việt Thirteenth Quốc hội họp thứ sáu trên 28 Tháng 11 thông qua "Hiến pháp nước Cộng hòa Xã hội chủ nghĩa Việt Nam" (sửa đổi) (gọi tắt là "Hiến pháp của Việt Nam").
Nhân dịp này, ông Nguyễn Sang Hùng, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam và Chủ tịch Uỷ ban Hiến pháp về Hiến pháp, đã công bố một bài báo khẳng định tầm quan trọng đặc biệt của Việt Nam, một sự kiện chính trị -.
Các nội dung chính của bài báo do phóng viên báo chí Việt Nam giới thiệu cho độc giả như sau: Cuộc họp lần thứ 6 của Nghị viện Việt Nam lần thứ 13 đã thông qua "Hiến pháp Việt Nam" (sửa đổi) vào lúc 0950 ngày 28 tháng 11 năm 2013,.
Đây là một sự kiện chính trị và pháp lý lịch sử ở Việt Nam, mở ra một chương mới trong sự nghiệp bảo vệ quốc gia của Việt Nam..
Việc sửa đổi hiến pháp chỉ được Quốc hội Việt Nam thông qua phản ánh ý chí và mong muốn của đại đa số người dân Việt Nam.
Mà là một, dân tộc Việt Nam quốc gia Việt Nam và Nhà nước Việt Nam khi đối mặt với những thách thức mới của thời đại vẫn là phát triển tiến bộ vững chắc để cung cấp chính trị mạnh mẽ - pháp luật bảo vệ, mà còn là toàn Đảng của Việt Nam, nhân dân, quân đội bước vào vững chắc trong những nỗ lực phối hợp để thúc đẩy toàn diện các kỷ nguyên mới .
Thứ nhất, hơn đầy đủ và sâu sắc được thể chế hóa "Hiến pháp của Việt Nam" Việt Nam về tăng cường đảng và chủ quyền quốc gia của nhân dân, phát huy dân chủ xã hội chủ nghĩa, bảo đảm rằng tất cả quyền lực nhà nước thuộc về quan điểm của người dân xem.
Đây là một quan điểm cơ bản xuyên qua nội dung của "Hiến pháp Việt Nam". Nó chỉ ra rằng nguồn sức mạnh của nhà nước là của nhân dân, thuộc về nhân dân, và nhân dân là đối tượng quyền lực nhà nước cao nhất.
"Hiến pháp Việt Nam" nhấn mạnh rằng "Nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam chủ yếu là con người, toàn bộ quyền lực nhà nước thuộc về nhân dân", và nhân dân Việt Nam là cơ quan chính quy định, thi hành và duy trì Hiến pháp này.
"Hiến pháp của Việt Nam," tiếp tục khẳng định vai trò lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam đối với nhà nước và xã hội; "Hiến pháp của Việt Nam" để làm rõ hơn nữa các nhà lãnh đạo đảng Việt đi đầu và phục vụ nhân dân của thiên nhiên, đó là, "Đảng và nhân dân tiếp xúc gần gũi Việt Nam, để phục vụ nhân dân, do .
Hiến pháp của Việt Nam bổ sung vai trò giám sát và tranh luận về các tổ chức và hoạt động của nhà nước.
Hiến pháp Việt Nam của Bộ tăng cường hơn nữa quyền và nghĩa vụ cơ bản của nhân quyền và công dân và đặt nó vào vị trí quan trọng của "Hiến pháp Việt Nam" trong Phần này (Chương 2).
Đây không chỉ là Chủ tịch Hồ Chí Minh, "Hiến pháp năm 1946," người thừa kế của Giám đốc Ủy ban soạn thảo Hiến pháp của hành động, nhưng cũng phản ánh của Đảng và Nhà nước Việt Nam yếu tố đầy đủ và sâu sắc được thể chế hóa về tăng cường nhân lực, là đối tượng của sự phát triển, nguồn lực chủ yếu và mục tiêu phát triển .
Phần "Việt Nam Hiến pháp" khẳng định "sự công nhận, tôn trọng, bảo vệ, bảo vệ nhân quyền và dân quyền của chính trị, dân sự, kinh tế, văn hoá và xã hội" nguyên tắc để Việt Nam; "nhân quyền, quyền công dân chỉ phù hợp với các luật liên quan đến bảo vệ Tổ quốc .
Đây là những quốc gia tăng cường các nguyên tắc cơ bản về quyền con người, mối quan hệ giữa các quyền công dân có trách nhiệm, mà còn là nhân dân và công dân thực hiện quyền và quyền công dân của họ và duy trì cơ sở pháp lý cao nhất.
Phần "Hiến pháp Việt Nam" đưa ra các quyền và nghĩa vụ của công dân, bổ sung một số nội dung mới phù hợp với công ước nhân quyền quốc tế cơ bản như Việt Nam là thành viên.
Phần "Việt Nam Hiến pháp" nêu rõ, bảo vệ quê hương là nguyên nhân của tất cả các dân tộc Việt Nam, là một nghĩa vụ thiêng liêng và quyền cao quý của công dân.
Việt Nam có trách nhiệm củng cố và tăng cường lực lượng vũ trang nhân dân là nguyên nhân cốt lõi của quốc phòng và an ninh của người dân quốc gia; chơi sức mạnh toàn diện của Việt Nam trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế, văn hóa, quốc phòng, an ninh và ngoài nước như; xây dựng lực lượng vũ trang một dân tộc mạnh mẽ của, .
Về bên ngoài, Cục "Hiến pháp của Việt Nam," long trọng tuyên bố rằng nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam luôn theo đuổi một cách độc lập, tự chủ, hòa bình, hữu nghị, hợp tác và phát triển; tôn trọng độc lập và chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ, lẫn nhau không can thiệp vào công việc nội bộ và bình đẳng và cùng có lợi để thúc đẩy quốc tế về .
Phần "Việt Nam Hiến pháp" nêu rõ rằng đất nước thuộc về nhân dân Việt Nam, một quốc gia xã hội chủ nghĩa cai trị bởi pháp luật thành lập trên cơ sở rằng tất cả quyền lực thuộc về nhân dân theo nguyên tắc phục vụ nhân dân và từ nhân dân, và nền tảng của nó là giai cấp công nhân và nông dân và trí thức của .
Tức là, quyền lực nhà nước được thống nhất, không chỉ phân phối và phối hợp, mà còn được giám sát trong việc thực thi quyền lập pháp, thi hành và tư pháp.
Đây là một nguyên tắc mới đảm bảo quyền lực nhà nước thực sự thuộc về nhân dân.
Phần "Hiến pháp của Việt Nam" và nhấn mạnh rõ rằng Quốc hội Việt Nam, cơ quan Quốc hội, Chủ tịch nước Việt Nam, Chính phủ Việt Nam, Toà án nhân dân, Viện kiểm sát nhân dân và các tổ chức quốc gia khác và tất cả mọi người có một trách nhiệm để duy trì "Hiến pháp Việt Nam"; vi phạm "Hiến pháp của Việt Nam", các .
Trên cơ sở này, tương lai của pháp luật về các Bộ của tổ chức bộ máy nhà nước có quy định cụ thể nhằm tạo ra một cơ chế để duy trì "Hiến pháp Việt Nam" để đảm bảo rằng "Hiến pháp Việt Nam" thực sự trở thành tất cả mọi người, mọi tổ chức, tất cả các tổ chức tôn trọng và duy trì .
So với trước đây một số "Hiến pháp của Việt Nam," đại bản doanh "Hiến pháp của Việt Nam" đã phát triển quy định cụ thể về "Hiến pháp của Việt Nam" và sửa đổi các chương trình và tính hiệu quả của pháp luật dân chủ và quyền của mình phản ánh bản chất của Việt Nam của ngày càng tốt hơn và Phát triển.
Theo đó, "Hiến pháp của Việt Nam" là luật cơ bản của quốc gia Việt Nam, trong đó có hiệu lực pháp lý cao nhất, và tất cả các văn bản khác phải tuân thủ các luật và quy định trong "Hiến pháp của Việt Nam".
Quốc hội chỉ đạo nhân dân Việt Nam để đạt được một số quyền hiến định, chẳng hạn như việc thành lập Ban soạn thảo Hiến pháp, để thảo luận và để "Hiến pháp của Việt Nam" để tìm kiếm các quan điểm của người dân thông qua "Hiến pháp của Việt Nam" và đã quyết định ủng hộ hai phần ba số đại biểu quốc hội, vv.
Hiến pháp của Việt Nam bao gồm 11 chương và 120 bài báo (giảm 1 bài và 27 bài báo so với Hiến pháp Việt Nam năm 1992).
Trong khía cạnh kỹ thuật của cải cách hiến pháp, trong khi mang vào các yếu tố hợp lý công nghệ hiến pháp Việt Nam, đặc biệt là "1946 Hiến pháp", và thừa hưởng công nghệ của con người hiến pháp.
Kể từ ngày 1 tháng 1 năm 2014, "Hiến pháp Việt Nam" của Bộ này đã có hiệu lực.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng bày tỏ niềm tin của mình rằng Bộ "Hiến pháp của Việt Nam" cả bên Việt Nam, toàn bộ quân đội và tất cả những người làm việc cùng nhau đều đặn vào kỷ nguyên mới thúc đẩy toàn diện sự nghiệp đổi mới quốc gia và cung cấp một chính trị mạnh mẽ - đảm bảo pháp lý.
