Thành phố Hồ Chí Minh và Pháp thúc đẩy hợp tác trong nhiều lĩnh vực
-----------------
Thành phố Hồ Chí Minh Bí thư Đảng ủy Dingluo lít Meets với Tổng thống Pháp Francois Hollande (Nguồn: TTXVN) Thành phố Thông tấn xã Việt Nam Chí Minh - ngày 07 tháng 9 vào buổi trưa, Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bí thư Đảng ủy thành phố Hồ Chí Minh .
Ding Luosheng nói rằng Việt Nam đang tích cực phát triển quan hệ trong nhiều lĩnh vực, đặc biệt là sau khi mối quan hệ song phương được nâng cấp lên một quan hệ đối tác chiến lược vào năm 2013.
Hiện nay, hợp tác giữa hai nước là khoảng những đặc điểm của quan hệ song phương, mà Auvergne - Luo Nà - Alpes và hợp tác hiệu quả với thành phố Lyon Thành phố Hồ Chí Minh.
Ngoài ra, nhiều doanh nghiệp Pháp đã đầu tư vào các lĩnh vực như kinh tế, xây dựng cơ sở hạ tầng, y tế, giáo dục, đào tạo và văn hoá tại thành phố Hồ Chí Minh.
Ding cho biết Romania hy vọng Pháp sẽ tiếp tục cung cấp hỗ trợ phát triển chính thức cho Thành phố Hồ Chí Minh, tập trung vào các dự án cơ sở hạ tầng như tàu điện ngầm, chống ngập úng, cấp nước và môi trường.
Về giáo dục và đào tạo trong lĩnh vực văn hóa, Dingluo lít bày tỏ hy vọng rằng Pháp tiếp tục tập trung vào các cơ sở của thành phố đại học của các kỹ sư có trình độ cao và các chương trình đào tạo đại học để cung cấp học bổng cho sinh viên và thực tập sinh Việt Nam sang giúp đào tạo cán bộ Việt Nam ở tất cả các cấp, vv.
Dingluo lít nhấn mạnh, thành phố Hồ Chí Minh sẵn sàng để phát triển các biện pháp nhằm thúc đẩy hơn nữa thương mại song phương và hợp tác đầu tư với nước Pháp, thâm nhập thị trường của nhau cho cả hàng hóa và tạo điều kiện thuận lợi.
Thành phố Hồ Chí Minh sẽ tiếp tục đầu tư vào công việc kinh doanh cho tất cả các doanh nghiệp có những thuận lợi và tài chính ngân hàng Hu Zhiming, thương mại, vận tải, bưu chính, viễn thông, điện tử, công nghệ thông tin, khoa học và công nghệ, du lịch, y tế, giáo dục và đào tạo, dược phẩm, chế biến thực phẩm và các khu vực khác của nước Pháp có nhu cầu .
Tổng thống Francois Hollande nhấn mạnh rằng quá trình phát triển ở Việt Nam, người Pháp đã sẵn sàng đến Việt Nam Đề nghị công nghệ tốt nhất, nhưng bày tỏ tin tưởng rằng kết quả của chuyến thăm sẽ được thực hiện để tạo ra những cơ hội mới cho sự hợp tác giữa hai nước.
Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết hy vọng hai bên sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo, đặc biệt là sự phát triển của các cộng đồng nói tiếng Pháp và văn hoá Pháp ở Việt Nam và sự phát triển văn hoá Việt Nam tại Pháp..
Một biểu tượng của sự hợp tác song phương trong lĩnh vực sức khỏe - Cùng ngày, Tổng thống Francois Hollande và đại diện doanh nghiệp Pháp trong nhiều hơn một cuộc nói chuyện, đến thăm Bệnh viện Tim thành phố Hồ Chí Minh.
