Lễ kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Ukraine và Ukraine đã tổ chức một buổi lễ lớn
-----------------
Bộ Ngoại giao Uruguay đã tổ chức lễ kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Ukraine và Uzbekistan vào ngày 10 tháng 12 tại Montevideo, thủ đô của đất nước.
Phó Thủ tướng Ngô Văn Ninh và đoàn đại biểu Chính phủ Việt Nam tham dự cuộc họp.
Được biết, Thông tấn xã Việt Nam phóng viên, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Uruguay Luis Almagro và Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Ông Jinyu đã được nhấn mạnh trong bài phát biểu của mình những sự kiện quan trọng hơn Uzbekistan thiết lập quan hệ ngoại giao vào ngày 11 tháng 8 năm 1993, hai mở .
Bộ trưởng Ngoại giao Almagro và Thứ trưởng Ngoại giao Anh Jinyu Thương mại và Hiệp định khung đầu tư giữa hai Chính phủ trong chuyến thăm này, Phó Thủ tướng Wu Wenning và Uruguay ký để tránh đánh thuế hai lần và ngăn ngừa phòng chống trốn lậu thuế trốn đánh giá cao của Hiệp định.
Cùng ngày, dịch vụ bưu chính Uruguay đã phát hành tem kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Uzbekistan.
Dấu ấn in trên huyền thoại Việt Nam - bức tranh chân dung tổng thể Wu Yuanjia.
Kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Trung Quốc và Ucraina là sự kiện cuối cùng của chuyến viếng thăm Ukraina của Ngoại trưởng Wu Wenning.
Cùng ngày, Phó Thủ tướng Wu Wenning và đoàn tùy tùng của ông đã lên đường trở về Trung Quốc và kết thúc thành công chuyến đi đến châu Mỹ.
Trước đó, Phó Thủ tướng Wu Wenning và đoàn tùy tùng của ông đã đến thăm Canada và Bolivia.
