Đại sứ quán Nhật Bản tại Việt Nam tổ chức Lễ kỷ niệm Quốc khánh Nhật Bản
-----------------
Buổi tối của ngày 10 Tháng 12 tại Hà Nội, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Nhật Bản tại Việt Nam đã tổ chức một buổi tiếp tân để kỷ niệm 80 năm sự ra đời của Hoàng đế hiện tại của Nhật Bản và Quốc khánh Nhật Bản (1933.12.23-2013.12.23).
thành viên Đảng Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Ruanchun Fu; Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Bộ trưởng Bộ Hồ Jie Trung ương đã tham dự phong trào ủng hộ dân chủ.
Phát biểu tại buổi lễ, Đại sứ mới của Nhật Bản để Fukada nói rằng ông hài lòng với sự tiến bộ quan hệ hợp tác hai nước trong lĩnh vực, trao đổi ngoại giao, văn hoá, văn hoá kinh tế làm.
Ông nói rằng Việt Nam và Nhật Bản đang xây dựng trên cơ sở tình hữu nghị và tin tưởng lẫn nhau giữa hai dân tộc.
Hai nước cần tiếp tục thúc đẩy quan hệ giữa hai nước để họ tiếp tục tiến lên phía trước.
Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã chúc mừng chính phủ và nhân dân Việt Nam nhân danh Hoàng đế Nhật Bản và Hoàng hậu, các thành viên hoàng gia Nhật Bản, các chính phủ và nhân dân.
