Thụy Điển đánh giá cao quan hệ Việt Nam
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên trong báo cáo Thụy Điển bởi Quốc hội, Phó Chủ tịch Wang Chu Liu phái đoàn quốc hội đưa Việt Nam từ 09-ngày 10 tháng 12 trong chuyến thăm và làm việc tại Thụy Điển, trao đổi ý kiến ​​về tăng cường quan hệ song phương giữa hai nước và thúc đẩy việc trao đổi kinh nghiệm Đại hội.
Trong chuyến thăm của ông tới Thụy Điển, đoàn đã đến chào xã giao Chủ Tịch Quốc hội Việt của Quốc hội Thụy Điển Per Westerberg *; đàm với Asko, Stockholm City Hall, chủ tịch, chủ tịch của Ủy ban Tư pháp của Quốc hội Thụy Điển, Chủ tịch Chính phủ Thụy Điển Tư pháp và Ủy ban Nghị viện Thụy Điển khác trên Ngoại .
Trong cuộc họp, Chủ tịch Quốc hội Thụy Điển Peir Westbury đánh giá cao quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa hai nước và bày tỏ sự hài lòng với sự phát triển mạnh mẽ của quan hệ Việt Nam..
Ông Pace Westberg nhấn mạnh, hai bên cần tiếp tục tăng cường trao đổi, tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại, du lịch, tăng cường đoàn thăm viếng, đóng góp vào hòa bình, hữu nghị và thịnh vượng của hai nước.
Trong các cuộc họp, đại diện của Thụy Điển đã giới thiệu đoàn của Thụy Điển tới Quốc hội Thu Swedish Điển, tòa án và Bộ Tư pháp.
Các đại diện của Thụy Sĩ Đánh giá cao Phục hồi Hiến pháp của Việt Nam và Sáng tạo về Pháp luật và Công việc Tư pháp của Việt Nam.
Hai bên đã trao đổi ý kiến ​​xây dựng hệ thống pháp luật và các vấn đề của nhà nước, kinh nghiệm trong công tác xây dựng pháp luật, giám sát của quốc hội và các vấn đề khác.
Hai bên nhất trí rằng sự hợp tác sẽ nỗ lực hơn nữa để tăng cường hai nước và Quốc hội, để kỷ niệm lần thứ 45 của Zhu Yuerui (1969--2.014) để thực hiện một sự đóng góp có hiệu quả vào việc thiết lập ngoại giao.
