Các chuyên gia Việt Nam chỉ trích "vi phạm nhân quyền và quốc tịch một cách rõ ràng bởi nhà nước Việt Nam" nhằm bóp méo quan điểm của họ
-----------------
12 · 10 trùng với Ngày Nhân quyền Thế giới, Tiến sĩ Hồ Chí Minh Chính trị Quốc gia Học viện hành Ông Gao, Đức và Thái Lan có quyền bác bỏ bóp méo quan điểm của bài viết "vi phạm trắng trợn Quốc gia Việt Nam về quyền con người và dân sự.".
độc giả TTXVN xin giới thiệu vắn tắt nội dung chính của bài viết như sau: Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam luôn tôn trọng và bảo vệ quyền con người và quyền công dân - đó là một thực tế không thể chối cãi.
Chương trình thực tế, chiến đấu và bảo vệ quyền con người và dân dụng trong suốt giai đoạn khác nhau của mục tiêu này do Đảng Cộng sản Việt Nam lãnh đạo cách mạng Việt Nam.
Chương trình và dòng mang tính cách mạng của Đảng Cộng sản Việt Nam đã trở thành cuộc đấu tranh cho độc lập dân tộc và bảo vệ những thành tựu cách mạng, để bảo vệ chủ quyền lãnh thổ của đất nước, bảo vệ quyền con người và dân dụng như mục tiêu cách mạng.
Chẳng hạn như chương trình của Đảng Cộng sản Việt Nam trong năm 2011, ông viết: "Việc xây dựng của nhân dân xã hội chủ nghĩa Việt Nam dân giàu, nước xã hội vững mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh", "Những người là cốt lõi của chiến lược phát triển, cũng như sự phát triển của cơ thể.
Sự cần thiết phải tôn trọng và bảo đảm quyền con người, sẽ được tích hợp chặt chẽ nhân quyền và các quyền và lợi ích của dân tộc chính đáng ";" Việt Nam phải tôn trọng quyền con người và quyền công dân, tập trung vào bảo vệ nhân quyền và dân quyền, sự chú ý để chăm sóc hạnh phúc và tự do của mỗi người dân phát triển.
Quyền và nghĩa vụ của công dân được quy định trong Hiến pháp nước Cộng hoà Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam.
Quyền công dân ở Việt Nam không thể tách rời với nghĩa vụ của công dân ".
Sự đặc thù của các thế lực thù địch và những người nắm giữ quan điểm sai lầm đã cố ý hoặc hiểu sai về quyền con người.
Họ thường làm cho phổ quát về nhân quyền tuyệt đối.
Họ đánh giá việc bảo vệ quyền con người ở tất cả các nước trên thế giới chỉ dựa trên tính phổ quát của nhân quyền.
Hiện nay, Việt Nam đã trở thành một thành viên của Liên hợp quốc và hầu hết các công ước quốc tế về quyền con người.
Việt Nam đã thể hiện đầy đủ trách nhiệm của mình với tư cách là thành viên của cộng đồng quốc tế.
Tuy nhiên, điều này chắc chắn không có nghĩa là Việt Nam có thể giải quyết các vấn đề về quyền con người của mình theo luật quốc gia.
Một trong những chiến thuật phổ biến mà các thế lực thù địch nước ngoài sử dụng để vu khống và bóp méo việc vi phạm nhân quyền và quyền công dân ở Việt Nam là việc bỏ tuyệt đối các quyền con người và quyền công dân và việc cố tình bỏ bê các nghĩa vụ của công dân.
Theo quan niệm chung của cộng đồng quốc tế, nhân quyền - và một số được coi là "hoàn toàn đúng", có nghĩa là, trong mọi trường hợp được bảo vệ, nhưng một số được coi là "tuỳ thuộc vào quyền", có nghĩa là, có tính đến lợi ích xã hội rộng lớn hơn.
Nhà nước Việt Nam có quyền hạn chế một số quyền của công dân theo luật pháp.
Điều này phù hợp với Hiến chương LHQ và Dự luật nhân quyền quốc tế.
Một số người và các nhóm sử dụng nhân quyền để tin đồn pháp luật Việt Nam chỉ bảo vệ quyền lực đảng và nhà nước, chứ không phải là bảo vệ nhân quyền và quyền công dân.
cái nhìn nhất quán của Đảng và Nhà nước Việt Nam là hiến pháp và pháp lý hệ thống của Việt Nam không chỉ bảo vệ các hệ thống xã hội, bảo vệ lợi ích của Nhà nước CHXHCN Việt Nam, mà còn để bảo vệ quyền con người và dân dụng.
Hiến pháp năm 1992 của Việt Nam quy định rằng phải tôn trọng và đảm bảo nhân quyền và quyền dân sự, và công dân cũng phải có nghĩa vụ tuân thủ luật pháp.
Việt Nam "Luật hình sự năm 1999" để bảo vệ các tổ chức quốc gia và hệ thống xã hội đã được đề xuất hàng loạt các quy định đối phó với quyền con người, đó là một điều phổ biến.
Việt Nam không chỉ chính sách hình sự quốc gia xử lý nghiêm hành vi phạm tội, nhưng quan trọng hơn để duy trì ổn định xã hội và bảo vệ những lợi ích mang tính cách mạng và bảo vệ tự do dân sự, quyền dân chủ.
Không có "tù nhân lương tâm" trong hệ thống luật pháp Việt Nam, và không có khái niệm "người xem khác nhau".
Theo khái niệm tội phạm của "Luật hình sự năm 1999" là thiệt hại đến lợi ích của Nhà nước CHXHCN Việt Nam hoặc vi phạm các quyền và lợi ích hợp pháp của hành vi cá nhân và tổ chức.
Cách mạng Việt Nam đã chứng minh rằng Đảng và đất nước luôn chiến đấu vì mục tiêu độc lập, chủ quyền và chủ quyền của đất nước, tự do và hạnh phúc của nhân dân.
Đến nay, hầu hết Việt Nam đã tham gia vào hầu hết các công ước quốc tế về quyền con người.
Trong thời gian chờ đợi, Việt Nam cũng áp dụng cho hệ thống pháp luật quốc gia.
Về bảo vệ quyền dân sự và chính trị của nhân dân, Đảng và Nhà nước Việt Nam luôn tôn trọng và thực hiện nghiêm túc.
Quyền biểu quyết của Việt Nam, quyền đưa ra khuyến nghị, vv luôn được thực hiện đúng.
Bên cạnh thực tế là Luật Báo chí quy định rằng người dân có quyền nói chuyện tự do, Việt Nam cũng đưa ra một văn bản quy định rõ ràng rằng tất cả các bộ của chính phủ có trách nhiệm cung cấp thông tin cho các phương tiện thông tin khi cần thiết.
Đến nay, Việt Nam có hơn 700 kênh truyền thông và hơn 850 ấn phẩm, 68 đài phát thanh trung ương và địa phương, cũng như hàng ngàn trang web thông tin và blog.
Bên cạnh đó, người dân hiện nay trên cả nước từ thành thị đến các vùng nông thôn và vùng sâu vùng xa có thể thưởng thức bao gồm Reuters, Voice of America, AFP và phương tiện truyền thông nước ngoài khác, trong đó có hàng loạt và có thể duyệt Google và Yahoo và các trang web điện tử khác.
Chúng tôi không phủ nhận của Bên Việt Nam trong một giai đoạn nhất định của cuộc cách mạng cũng phạm sai lầm, đặc biệt là về mặt vẽ trên đất nước trải qua có chủ nghĩa giáo điều như: "1954-1956 giai đoạn của cải cách ruộng đất," giai cấp tư sản và sự biến đổi của giải phóng miền Nam .
Đồng thời, trong những năm gần đây, Đảng và chính trị Việt Nam cũng chứng kiến ​​một số hiện tượng không lành mạnh như thoái hoá tư tưởng luân lý, kỹ năng chính trị và lối sống, và "lợi ích nhóm".
Mặc dù điều này sẽ có tác động đến việc bảo vệ quyền công dân và nhân quyền nhưng nó không hề phủ nhận lý tưởng và mục tiêu của đảng, cũng không thể phủ nhận những thành tựu mà cách mạng Việt Nam giành được trong bảo vệ quyền con người kể từ nửa thế kỷ qua.
Tôn trọng và bảo vệ quyền con người là những nền tảng quan trọng để xây dựng một xã hội tiến bộ.
Duy trì và bảo vệ hệ thống xã hội chủ nghĩa của nước ta sẽ vượt qua những khó khăn và thách thức và mục tiêu "dân giàu, Guoqiang, xã hội dân chủ, công bằng, văn minh" đã đặt nền móng.
