Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đến Đại sứ Nam Phi tại Việt Nam hoan nghênh cựu Tổng thống Nam Phi
-----------------
10 tháng 12, đoàn công tác của nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam do Chủ tịch nước Trương Tấn Việt Chong lãnh đạo Đại sứ quán Nam Phi tại Việt Nam đã đến đặt vòng hoa tại cựu Tổng thống Nam Phi Nelson Mandela, cựu Tổng thống Nam Phi Nelson Mandela gửi lời chia buồn tới.
Quan hệ song phương về vòng hoa của phái đoàn Việt Nam đã viết: "Đảng và nhà lãnh đạo Việt Nam than thở".
Trương Tấn Sang Chủ tịch nước, thay mặt Đảng Cộng sản Việt Nam, đất nước và nhân dân Nam Phi và người châu Phi, thế giới bị áp bức bởi các nhà lãnh đạo nổi bật của các nhóm dân tộc khác nhau, bình đẳng và cuộc đấu tranh cho tự do và cống hiến cuộc đời mình của cựu Tổng thống Nam Phi Nelson Mandela để gửi lời chia buồn sâu sắc nhất của tôi.
Cựu Tổng thống Nam Phi Mandela sẽ luôn luôn là một biểu tượng của hoà bình và công lý.
Chủ tịch Zhang Jinchu đã viết trong cuốn sách chia buồn của mình: "Cộng sản Việt Nam, các quốc gia và dân tộc đã gửi lời chia buồn sâu sắc nhất đến các gia đình của Tổng thống Mandela, Quốc hội Nam Phi, chính phủ Nam Phi và nhân dân.
Chúng tôi tin rằng chính phủ Nam Phi và mọi người sẽ càng sớm càng tốt thông qua giai đoạn khó khăn này của đau buồn cho sức mạnh của tinh thần đoàn kết, vượt qua mọi thử thách và tiếp tục làm cho những thành tựu rực rỡ hơn trong sự nghiệp phát triển đất nước.
"Buổi sáng, Tổng Lãnh sự quán Nam Phi tại thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức lễ trọng thể lễ tang của cựu Tổng thống Nam Phi Mandela.
Nelson Mandela là vị Tổng thống da đen đầu tiên trong lịch sử Nam Phi phục vụ cho giai đoạn 1994-1999.
Ông đã trải qua cả cuộc đời của mình chống lại chế độ phân biệt chủng tộc và giải phóng dân tộc Nam Phi.
Ông đã giành giải Nobel hòa bình năm 1993.
