Thủ tướng Nguyễn Sinh Dưỡng gặp Thủ tướng Aung San Suu Kyi, Cố vấn quốc gia Myanmar và Bộ trưởng Ngoại giao
-----------------
Ruan Chunfu gặp với Thủ tướng và Ngoại giao Việt Nam Bộ trưởng Bộ Myanmar Quốc gia tư vấn Aung San Suu Kyi (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Viêng Chăn - Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo, 07 tháng 9 buổi sáng, trong ngày 28 và 29 .
Trong cuộc họp, bà Aung San Suu Kyi và tất cả Ruan Chunfu nhấn mạnh rằng chính phủ hai nước chú trọng đến việc duy trì và phát triển hơn nữa quan hệ hữu nghị truyền thống Myanmar và quan hệ hợp tác toàn diện, có lợi cho nhân dân hai nước và góp phần vào sự đoàn kết và hợp tác ASEAN và cam kết khu vực hòa bình, ổn định và hợp tác.
Ruan Chunfu Thủ tướng khuyến nghị Chính phủ tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Việt Nam mở rộng đầu tư tại Myanmar, đặc biệt là trong lĩnh vực bất động sản đầu tư, ngân hàng, viễn thông, hàng không, khai thác khoáng sản, du lịch và nông nghiệp.
Hai bên nhất trí tiếp tục hợp tác chặt chẽ với và trong khuôn khổ hợp tác ASEAN trên các diễn đàn quốc tế và khu vực, tăng cường đoàn kết ASEAN, duy trì vai trò trung tâm của ASEAN trong việc thúc đẩy hòa bình, hợp tác và phát triển trên thế giới và khu vực để góp phần.
Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chuyển lời mời lãnh đạo Việt Nam đến Tổng thống Myanmar Wu Tingjue và bà Daw Aung San Suu Kyi để sắp xếp thời gian cho chuyến thăm Việt Nam của họ.
San Suu Ngoại trưởng Kyi Aung vui vẻ nhận lời và nói rằng Tổng thống Ngô Đình sẽ cảm nhận về Việt Nam để tham dự hội nghị thượng đỉnh lần thứ 8 tại Việt Nam Myanmar Campuchia cũ tháng mười hai (CLMV 8) và Irrawaddy 7 - Chao Phraya - Hợp tác kinh tế Tổ chức Chiến lược Cửu Long hội nghị thượng đỉnh ( .
