Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hsiung đến Pingdingshan để điều tra
-----------------
10 tháng 12, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng đến thăm một trong năm tỉnh kinh tế trọng điểm miền Trung Việt Nam - tỉnh Bình Định và tỉnh để tham dự cuộc họp lần thứ 7 Hội đồng nhân dân.
Tại cuộc họp, các đại biểu đánh giá sự phát triển kinh tế xã hội của tỉnh vào năm 2013 và triển khai nhiệm vụ của họ trong năm 2014.
Trong bối cảnh này, mặc dù thế giới và nền kinh tế trong nước vẫn còn nhiều khó khăn, sự phát triển kinh tế tổng thể của tỉnh Pingtung đã trải qua một thay đổi tích cực vào năm 2013 với những kết quả ban đầu.
Tỉnh Bình Định, đề xuất vào năm 2014 tỷ lệ sản phẩm quốc nội (GDP) tăng trưởng tổng 8,6-9%, doanh thu tài chính đạt 4,5 tỷ đồng (214 triệu $), tỷ lệ hộ nghèo giảm xuống còn 7,94% và các chỉ tiêu khác.
Phát biểu tại hội nghị, Chủ tịch Nguyễn Sang Hùng đã nhấn mạnh năm 2013 là một năm rất quan trọng để Việt Nam đạt được kế hoạch 5 năm phát triển kinh tế xã hội trong giai đoạn 2011-2015.
Trong nền kinh tế thế giới hiện nay đang đối mặt với rất nhiều khó khăn trong nền, nền kinh tế Việt Nam vẫn đạt được những tiến bộ tích cực, để bảo vệ kinh tế vĩ mô, lạm phát có thể được kiểm soát, củng cố an ninh quốc gia và phúc lợi xã hội đã ra lệnh vv.
yêu cầu Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng Bình Định tiếp tục mạnh mẽ mở rộng kế hoạch phát triển nông thôn mới; kết hợp việc tái cơ cấu nông nghiệp và xây dựng nông thôn mới; việc thực hiện có hiệu quả các mục tiêu giúp đỡ người nghèo, cải thiện giáo dục và chất lượng chăm sóc sức khỏe; lợi thế phát triển kinh tế tốt hơn về biển và nền kinh tế lâm nghiệp và .
Vào buổi sáng, Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng đã đến thăm Anren Township, Bình Định và Lu Ren thông báo về các báo cáo thực hiện chương trình phát triển nông thôn mới ở địa phương về kết quả; ghé thăm bảo tàng và hoàng đế ánh sáng trồng cây lưu niệm, thăm chia buồn với những tác động nghiêm trọng của các nạn nhân bão Tây Sơn County, Fu Fengzhen .
