Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh thăm Uruguay
-----------------
Theo lời mời của Phó Tổng thống Uruguay Danilo Astori, Phó Thủ tướng Wu Wening đã có chuyến thăm chính thức Uruguay từ ngày 8 đến ngày 10 tháng 12..
Trong chuyến thăm, Phó Thủ tướng Wu Wenning giành Tổng thống Uruguay Jose Mujica (Jose Mujica) đã gặp và hội đàm với Phó Chủ tịch Uruguay và Chủ tịch Quốc hội, Chủ tịch Thượng viện Danilo Astori, gặp Bộ trưởng Ngoại giao Uruguay Luis Alberto .
Trong buổi làm việc với Phó Thủ tướng Wu Wenning, Tổng thống José Mujica của nhân dân Việt Nam trong sự nghiệp thành tựu cải cách do xin chúc mừng 30 năm và nhấn mạnh rằng Uruguay rất coi trọng quan hệ với Việt Nam, chúng tôi sẵn sàng mở rộng lĩnh vực hợp tác, hữu nghị và thiết lập một đa diện .
Phó Thủ tướng Wu Wenning cảm ơn Chính phủ Uruguay thừa nhận quy chế kinh tế thị trường của Việt Nam, được coi là nguyên nhân của cải cách trong tình hình mới của Uruguay và Việt Nam vào những nỗ lực quốc tế thực hiện để hỗ trợ quá trình.
Phó Thủ tướng Wu Wenning cho biết chính phủ Việt Nam mong muốn hợp tác với chính phủ Uruguay để hai bên tiếp tục phát triển hợp tác về kinh tế, văn hoá, khoa học và công nghệ..
Đồng thời, Danilo Astori, Phó chủ tịch hội đàm, hai nhà lãnh đạo để thông báo cho nhau phát triển đất nước của họ, được đánh giá trên các mối quan hệ hợp tác song phương trong các lĩnh vực khác nhau, hứa hẹn rằng hai bên trong hợp tác kinh tế và thương mại, nông nghiệp, viễn thông, giáo dục, khoa học và công nghệ .
Hai nhà lãnh đạo nhất trí tăng cường trao đổi đoàn, phát huy đầy đủ vai trò của cơ quan đại diện thành lập, và chủ động tổ chức việc thành lập Ủy ban hợp tác liên chính phủ các nền kinh tế Ukraine, thương mại và các khu vực khác vẫn chưa đạt được thỏa thuận để tiếp tục đàm phán, tăng cường sự phối hợp và hợp tác trong các vấn đề quốc tế. .
Trong chuyến thăm của ông tới Ukraina, Phó Thủ tướng Wu Wenning cũng chứng kiến ​​lễ ký kết giữa hai Chính phủ, "Thương mại và Đầu tư Khung Hiệp định" và "tránh đánh thuế hai lần và ngăn ngừa các Hiệp định Evasion tài chính" trong.
Nhân dịp này, Ngoại trưởng Uruguay Louis đã chuyển cho Việt Nam một bức thư chính thức của chính phủ Uruguay về việc công nhận tình trạng kinh tế thị trường của Việt Nam.
Theo số liệu của các cơ quan hải quan Uruguay, khối lượng thương mại hai chiều giữa Việt Nam và Uruguay đã có xu hướng tăng trong những năm gần đây. Năm 2012, con số này đạt 68,06 triệu đô la Mỹ,.
Trong đó, xuất khẩu của Việt Nam sang Uruguay lên đến 2401 đô la Mỹ.
Trong 10 tháng đầu năm nay, khối lượng thương mại song phương giữa Việt Nam và Uzbekistan đạt 71,9 triệu đô la Mỹ, tăng 23,3%.
Trong số đó, Việt Nam xuất khẩu của Ukraina là 22.800.000 USD, tăng 16%.
