Việt Nam và Ma-rốc tìm biện pháp tăng cường hợp tác song phương
-----------------
Từ 09-ngày 10 tháng 12 tại thủ đô Ma-rốc Rabat, Thứ trưởng Bộ Việt Bộ trưởng Ngoại giao Vương quốc Morocco Ruanfang E với Mbarka Bouiada Ngoại giao và Hợp tác, đồng chủ trì Ủy ban hợp tác liên chính phủ Moldova và cuộc họp thứ ba của hai chính trị thứ tư Bộ Ngoại giao .
Họp, hai bên tăng cường hợp tác thương mại, cũng như cà phê, hạt tiêu, thủy sản, điện thoại, phụ tùng, giày dép, dệt may và quần áo Việt Nam có lợi thế và các sản phẩm phân bón diammonium phosphate, hải sản, cam, máy tính, quần áo, thuốc men và Morocco khác .
Hai bên nhất trí thúc đẩy việc thực hiện các thỏa thuận hợp tác mở rộng giữa hai nước đã ký các phòng ban có liên quan, đồng thời thúc đẩy việc ký kết đầu tư, hải quan, bến cảng và an toàn hàng không chia sẻ kinh nghiệm, giao thông, thủy sản xuất nông nghiệp, xây dựng, giáo dục, bảo vệ môi trường, phương tiện truyền thông thông tin, văn hóa và thể thao .
Tại cuộc họp, chính phủ Ma-rốc đã công nhận tình trạng kinh tế thị trường đầy đủ của Việt Nam và đã ký các văn bản có liên quan càng sớm càng tốt.
Nhân dịp này, Việt Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Ruanfang E gặp với Phó Chủ Tịch Thượng Viện của Morocco Mohamed Luật Uzi (Mohamed Faouzi), Chủ tịch Hạ viện Ma-rốc Ủy ban Quốc phòng vv.
Fan Changjiang, Đại sứ Việt Nam tại Ma-rốc, cùng với các hoạt động trên.
Mặt khác, cùng với khoảng thời gian giữa các đoàn đại biểu Việt Nam tham dự cuộc họp thứ ba của Hội đồng Hợp tác cho chính phủ Ma-rốc, phó chủ tịch TTXVN Li Wei Chuan thăm hãng thông tấn nhà nước Morocco (MAP) ở thủ đô Ma-rốc Rabat và tổ chức công việc lãnh đạo với MAP .
Hai bên đã xem xét hợp tác kể từ khi ký Hiệp định hợp tác giữa Hiệp hội Việt Nam và Cơ quan Thông tin Quốc gia Ma-rốc năm 2008.
Hai bên nhất trí tiếp tục mạnh mẽ mở rộng thỏa thuận hợp tác được ký kết, đặc biệt là thông tin, hình ảnh, chương trình TV và các phóng viên trao đổi trao đổi đoàn.
Các nhà lãnh đạo của cơ quan thông tấn quốc gia Morocco đã hứa sẽ hỗ trợ cho các bản tin và bản tin từ các nhà báo Pháp ở Ma-rốc, và cũng hy vọng sẽ ký một thỏa thuận mở rộng hợp tác giữa hai nước.
