Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh cử tri Hải Phòng
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng tiếp xúc cử tri được xây dựng Rhea Quận Hải Phòng cùng một buổi chiều, 09 tháng 12, thành phố Hải Phòng Đoàn Quốc hội, thông báo Đại hội XIII, kỳ họp thứ sáu của cử tri về kết quả.
Thành phố Hải Phòng, được xây dựng cử tri Rhea County cứ vào kết quả đạt được trong cuộc họp lần thứ 6 Quốc hội thứ 13, hạnh phúc, đánh giá cao các hoạt động của thành phố Hải Phòng phái đoàn quốc hội, và nói rằng đây là một cuộc họp có ý nghĩa lịch sử to lớn của cuộc họp là "xã hội Việt Nam .
Ông Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng cuộc họp lần thứ 6 của Quốc hội Việt Nam lần thứ 13 đã kết thúc thành công.
Ông nêu lên sự phát triển kinh tế xã hội của quốc gia vào năm 2013.
Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng yêu cầu Hải Phòng có hiệu quả thực hiện công việc phá dỡ đất; tập trung vào đào tạo nguồn nhân lực, đặc biệt là nguồn nhân lực chất lượng cao, được thiết kế để đáp ứng nhu cầu phát triển đất nước; giải quyết vấn đề việc làm cho người lao động thành phố vv.
Khi làm việc buổi làm việc với lãnh đạo chính của thành phố Hải Phòng cùng ngày, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao của Hải Phòng trong ba năm qua để khắc phục khó khăn, nỗ lực để phát huy tối đa tiềm năng của địa phương và lợi thế khác và làm.
Để hoàn 2011--2015 kế hoạch năm năm, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị Hải Phòng cần có chính sách và cơ chế cụ thể để thúc đẩy cơ cấu kinh tế của thành phố dần dần tiến sâu và tăng năng suất, chất lượng, hiệu quả và giá trị gia tăng như hướng, trong khi nỗ lực để thu hút .
Bên cạnh đó, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng yêu cầu về sự phát triển của các dịch vụ du lịch Hải Phòng và đào tạo nguồn nhân lực càng sớm càng tốt, đặc biệt là các chính sách và cơ chế của nguồn nhân lực chất lượng cao vv đặc biệt.
