Tăng cường hợp tác giữa Việt Nam và tỉnh Quảng Đông Trung Quốc
-----------------
Theo lời mời của Bộ Ngoại giao Việt Nam, Zhao Yufang, Phó Thống đốc tỉnh Quảng Đông, đã lãnh đạo một phái đoàn từ tỉnh Quảng Đông của Trung Quốc từ ngày 8 tháng 12 đến ngày 11 tháng 12 tới thăm Việt Nam.
Đồng chủ trì các cuộc họp định kỳ thứ tư với Quảng Đông Phó Thống đốc lừa Yufang tại thành phố Hồ Chí Minh, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao của Việt Nam Hồ Xuân Sơn, Việt Nam hợp tác với các Bộ xem xét khác nhau và các ngành công nghiệp địa phương của tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc.
Trong cuộc họp, hai bên đã cùng nhau xem xét lại một năm qua hợp tác của Việt Nam với tỉnh Quảng Đông Trung Quốc và trao đổi quan điểm về kế hoạch hợp tác năm 2014.
Hai bên nhất trí rằng với sự phát triển của quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và Trung Quốc, quan hệ hợp tác đa chiều giữa Việt Nam và tỉnh Quảng Đông trong các lĩnh vực thương mại, đầu tư, nông nghiệp và du lịch đã có những tiến bộ tích cực.
Năm 2012, thương mại hai chiều giữa Việt Nam và tỉnh Quảng Đông lên lên 8,75 tỷ USD, tăng 13,9%; tổng cộng sáu doanh nghiệp đầu tư vào Việt Nam 10 tháng đầu năm 2013, tỉnh Quảng Đông, tổng vốn đầu tư $ 24.157.000.
Hiện nay, cả hai bên đang tích cực triển khai các dự án hợp tác quan trọng như khu công nghiệp An Dương và nhà máy nhiệt điện Yongxin số 1.
Nhân dịp này, tỉnh Quảng Đông đã tổ chức hiệp hội xúc tiến đầu tư và thương mại với các phòng ban liên quan của Việt Nam tại thành phố Hồ Chí Minh và Hiệp hội xúc tiến du lịch tổ chức tại thành phố Đà Nẵng.
