Ruan Zhi Yong gặp Đại sứ Séc
-----------------
Thứ trưởng Nguyễn Chih Wing của Việt Nam đã gặp Martin Kalepko, Đại sứ Séc tại Việt Nam, chiều ngày 9 tháng 12.
Ông Ruan Zhiyong đánh giá cao sự hợp tác giữa hai chính phủ, quân đội và nhân dân hai nước trong những năm gần đây.
Ông nói rằng Việt Nam và Tajikistan đã đạt được tiến bộ mới trong hợp tác quân sự và quốc phòng, đặc biệt là trong các lĩnh vực như đào tạo cán bộ và hợp tác trong ngành quốc phòng.
Nguyễn Chí Vịnh và Martin Kalepko nhất trí về việc hai bên cần tăng cường trao đổi đoàn, thúc đẩy ngành công nghiệp quốc phòng, đào tạo cán bộ, hợp tác trong lĩnh vực cứu hộ, rà phá bom mìn, chia sẻ kinh nghiệm gìn giữ hòa bình và nhân đạo khác.
