Wang đã gặp với trợ lý của trợ lý Hoa Kỳ
-----------------
Giám đốc của Đảng Cộng sản Ủy ban Kinh tế Trung ương Việt Nam Huazhong ngày 09 tháng 12 chiều tại Hà Nội, gặp chủ tịch Phó Trợ lý Mỹ cho các vấn đề kinh tế quốc tế, Phó Cố vấn An ninh Quốc gia Caroline Atkinson.
Trong cuộc họp, giám đốc của Đảng Cộng sản Việt Nam Trung ương kinh tế Ủy ban Huazhong và Caroline Atkinson về tình hình kinh tế vĩ mô song phương, quan hệ kinh tế và thương mại Việt Nam-Mỹ giữa hai nước và các vấn đề trong lĩnh vực hợp tác về tài chính và trao đổi quan điểm về năng lượng.
Huazhong khuyến cáo rằng Hoa Kỳ loại bỏ rào cản thương mại tại Việt Nam; sớm công nhận quy chế kinh tế thị trường của Việt Nam; GSP (GSP) cho Việt Nam, để thúc đẩy việc thực hiện các "Thương mại và Hiệp định khung đầu tư" (TIFA) đã có những bước phát triển mới, nhằm tăng cường hai nước .
Khi nói về "Hiệp định đối tác kinh tế xuyên Thái Bình Dương", Huazhong bày tỏ hy vọng rằng Hoa Kỳ cung cấp hỗ trợ cho Việt Nam trong các cuộc đàm phán TPP và tạo điều kiện thuận lợi; khuyến cáo rằng Hoa Kỳ sẽ hiển thị linh hoạt trong các cuộc đàm phán, để chăm sóc quyền lợi cốt lõi của Việt Nam, làm cho các nước thành viên để đảm bảo rằng .
Huazhong hy vọng bà Caroline Atkinson để giải quyết những khó khăn và rào cản hiện nay để thúc đẩy thương mại song phương và đầu tư và tăng cường sự phát triển của quan hệ Việt Nam-Mỹ và hợp tác khác để góp phần.
