Các tin tức của cơ quan tin tức khác 2013.12.09
-----------------
· Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng dẫn đầu đoàn đại biểu tham dự hội nghị thượng đỉnh ASEAN đặc biệt kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao với Nhật Bản từ ngày 12-ngày 15 tháng 12, tổ chức tại Tokyo cũng như Nhật Bản lần thứ 5 - Hội nghị thượng đỉnh Cửu Long.
Ngày 9 tháng 12, Nguyễn Phú Jin Yong, Ủy viên Bộ Chính trị Trung ương Đảng và Thủ tướng Chính phủ, đã gặp các đại diện của thành phố Jianshui tại Hội An và thông báo về cuộc họp lần thứ 6 của Quốc hội khoá XII.
Chiều ngày 9 tháng 12, Wang Tinghui, Giám đốc Ủy ban Kinh tế của Đảng Cộng sản Việt Nam đã gặp Caroline Atkinson, Phó trợ lý Tổng thống Hoa Kỳ và Phó cố vấn an ninh quốc gia về các vấn đề kinh tế quốc tế..
· Nguyễn Thị Kính, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, tham dự lễ khai mạc Đại hội lần thứ 7 của Quốc hội khoá XII tỉnh Fu Shou vào ngày 9 tháng 12.
· 09 tháng 12, tham gia vào các lĩnh vực khác nhau của sản xuất nông nghiệp, lâm nghiệp, thủy sản, dược phẩm, bất động sản, tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc có hơn 40 công ty đại diện để tham gia vào thành phố Hồ Chí Minh Việt Nam - Trung Quốc Quảng Đông Hội thảo Doanh nhân.
· Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam cung cấp 2 tỷ đồng (khoảng 100.000 đô la Mỹ) cho dự án xây dựng trung tâm chia sẻ truyền thông phục vụ Hulk 2014.
· Đại sứ quán Pháp tại Việt Nam và Ủy ban Nhân dân tỉnh Lâm Đồng tổ chức Tuần lễ Văn hoá Pháp Đà Lạt tại Đà Lạt, Lâm Đồng từ ngày 9 đến 15 tháng 12.
· Chiều ngày 9 tháng 12, Tập đoàn Điện lực Việt Nam đã trao học bổng cho 104 học viên nghèo thông qua dự án "Flying Vietnam Dream".
· Thế vận hội thứ 27: Đấu vật Việt Nam Dai Dengjin mang lại huy chương vàng đầu tiên cho trung đoàn đấu vật Việt Nam.
Tính đến ngày 9 tháng 12 lúc 18:00, đội tuyển Việt Nam đã giành được tổng cộng 6 huy chương vàng, 3 huy chương bạc, 5 huy chương đồng.
Trung tâm nghiên cứu kinh tế và thương mại của Anh quốc (CEBR) gần đây dự đoán rằng từ 2014 đến 2015, nền kinh tế ASEAN vẫn đang trong tình trạng tăng trưởng mạnh mẽ.
Việt Nam sẽ tổ chức Cuộc thi Kỹ năng ASEAN lần thứ 10 từ ngày 19 đến ngày 29 tháng 10 năm 2014.
· 09 tháng 12, phát ngôn viên chính phủ Thái Lan kéo (Teerat Ratanasevi) cho rằng Chính phủ chắc chắn sẽ cung cấp cho bầu bầu cử ngày 02 tháng hai năm 2014.
· Thủ tướng Campuchia Hun Sen gần đây đã kêu gọi mọi người ở tất cả các tầng lớp xã hội trong cộng đồng tham gia vào chiến dịch chống tham nhũng.
