Chính thức ban hành "Hiến pháp nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam" và Quy chế chi tiết thi hành Hiến pháp
-----------------
Ngày 9 tháng 12, Văn phòng Chủ tịch nước đã tổ chức buổi họp báo chính thức công bố lệnh của Tổng thống Việt Nam về việc ban hành "Hiến pháp nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam" và Nghị quyết của Quốc hội Việt Nam về việc thi hành Hiến pháp.
Tại cuộc họp, ủy quyền bởi Chủ tịch Quốc, Phó Giám đốc Văn phòng chung của Chủ tịch nước Việt Nam công bố nước chủ tịch Việt Trương Tấn Sang ban hành ngày 8 tháng 12 công bố "Hiến pháp nước Cộng hòa Xã hội chủ nghĩa Việt Nam" và Nghị định số Presidential 18 ban hành ngày 8 tháng 12 .
Ủy ban Quốc gia Việt hội ban Thường vụ, Panzhong Lijie Shao, giám đốc Ủy ban Pháp luật Quốc hội "Hiến pháp nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam", các nội dung chính; nhấn mạnh Hiến pháp Việt do Đại hội lần thứ 13 của Hội nghị lần thứ sáu của Việt Nam là để hấp thụ quần chúng, đại diện của Quốc hội, các chuyên gia, các nhà khoa học .
"Hiến pháp" kết hợp trí tuệ của toàn bộ đảng, toàn dân và toàn bộ quân đội, thể hiện sự thống nhất ý chí của đảng và mong muốn của người dân.
Hiến pháp nước CHXHCN Việt Nam gồm 11 chương và 120 bài báo.
Hiến pháp được Quốc hội Việt Nam thông qua vào năm 2013 thực sự là một hiến pháp trong thời kỳ đổi mới toàn diện về kinh tế và chính trị và đáp ứng các yêu cầu của việc xây dựng nhà nước, bảo vệ và phát triển và hội nhập với cộng đồng quốc tế trong giai đoạn mới.
