Gợi ý về dự thảo báo cáo tóm lược chiến lược cải cách tư pháp
-----------------
Tại thành phố Hồ Chí Minh, Ban chỉ đạo Trung ương về Cải cách Tư pháp gặp vào ngày 9, gạ gẫm quan điểm người tham gia vào Nghị quyết năm 2020 của chiến lược 49 cải cách ở miền nam Báo cáo công lý dự thảo tóm tắt Việt Nam ".
Chủ tịch nước, Giám đốc Ban Chỉ đạo Trung ương về Cải cách Tư pháp Trương Tấn Sang Việt; thành viên Đảng Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Ruanchun Fu; Tòa Zhang Heping nhân dân tối cao Việt Nam đồng chủ trì hội nghị.
Trong bài phát biểu tại lễ khai mạc cuộc họp, Chủ tịch Zhang Jinchuang nhấn mạnh rằng việc thực hiện "Chiến lược Cải cách Tư pháp vào năm 2020" có ý nghĩa quan trọng và sẽ tạo bước ngoặt cho việc quản lý công lý ở Việt Nam..
Mục tiêu của chiến lược này là thiết lập một cơ quan tư pháp lành mạnh, sạch sẽ, có thẩm quyền, công bằng, từng bước tiến tới hiện đại hoá và phục vụ đất nước và bảo vệ quyền và lợi ích của người dân.
Họp, các đại biểu đã nghe giới thiệu ngắn gọn và một số báo cáo chuyên đề về tòa án cải cách tư pháp của người dân và Viện kiểm sát các lĩnh vực của người dân liên quan đến "2020 Nghị quyết 49 chiến lược cải cách ở miền nam tóm tắt tư pháp Việt Nam về dự thảo báo cáo" thay mặt Ban Chỉ đạo Trung ương về cải cách, vv.
