Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sẽ thăm Nhật Bản để tăng cường quan hệ đối tác chiến lược với Nhật Bản
-----------------
Nhận lời mời của Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng từ năm 2013 Nian 12-ngày 15 Tháng Mười Hai, đứng đầu là đoàn Việt Nam cấp cao đến Nhật Bản cho một chuyến thăm chính thức và tham dự ASEAN tổ chức tại Tokyo - Nhật Bản quan hệ đối thoại 40 kỷ niệm .
Nhân dịp này, Cơ quan Thông tin Liên lạc xin giới thiệu với độc giả về sự phát triển quan hệ Việt Nam - Nhật Bản.
Trong những năm gần đây, quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Nhật Bản ngày càng sâu sắc.
Các chuyến thăm cấp cao thường xuyên của hai đoàn cấp cao sẽ giúp tăng cường lòng tin chính trị lẫn nhau giữa hai nước.
Việt Nam và Nhật Bản thiết lập quan hệ ngoại giao vào ngày 21 tháng 9 năm 1973.
Năm 1992, Nhật Bản quyết định tiếp tục hỗ trợ phát triển chính thức cho Việt Nam, mối quan hệ kinh tế, thương mại và giao lưu văn hoá giữa hai nước ngày càng mở rộng, sự tin tưởng lẫn nhau và sự hiểu biết lẫn nhau giữa hai nước ngày càng được củng cố..
Đặc biệt, từ năm 2002 đến nay, sự phát triển liên tục của quan hệ song phương đã lên đến một tầm cao mới.
Tháng 4 năm 2009, hai bên chính thức công bố xúc tiến quan hệ song phương như là một đối tác chiến lược và công bố Tuyên bố chung về "Quan hệ Đối tác Chiến lược vì Hòa bình và Sự thịnh vượng ở Châu Á".
Cả hai nước đều đã thiết lập các cơ chế đối thoại ở các cấp. Nhật Bản ủng hộ chính sách cải cách của Việt Nam và giúp Việt Nam hội nhập vào khu vực và cộng đồng quốc tế.
Nhân dịp kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao với Việt Nam vào năm 2013, hai nước đặt 2013 là năm hữu nghị Việt Nam.
Trong thời kỳ này, cả hai bên cùng nhau tổ chức nhiều hoạt động thực tiễn và có ý nghĩa.
Quan hệ kinh tế - thương mại giữa hai nước tiếp tục phát triển.
Năm 2012 thương mại song phương lên tới $ 24663000000 trong 11 tháng đầu năm nay lên tới $ 22,933 tỷ đồng, trong đó tổng kim ngạch xuất khẩu Việt Nam sang Nhật Bản lên tới Mỹ 12356000000 $ (tăng 3,4%), nhập khẩu lên tới Mỹ 10577000000 $ (giảm 0,3%).
Cả hai nước đều đặt mục tiêu tăng ít nhất gấp đôi tổng thương mại song phương vào năm 2020.
Năm 1999, hai nước đưa ra mức thuế quan cao nhất cho nhau.
đầu tư trực tiếp nước ngoài, tính đến ngày 20 Tháng 11 năm 2013, Nhật Bản là dự án đầu tư trực tiếp nước ngoài của Việt Nam tung ra tổng cộng 2103, với số vốn đăng ký là US $ 34526000000, trở thành nhà đầu tư trực tiếp lớn nhất tại Việt Nam.
Nhật Bản cũng là nước cung cấp số viện trợ phát triển chính thức lớn nhất cho Việt Nam, chiếm 30% tổng số viện trợ phát triển chính thức do cộng đồng quốc tế cung cấp cho Việt Nam và Việt Nam..
Quan hệ giữa hai nước trong lĩnh vực dịch vụ lao động, văn hoá thông tin, giáo dục và đào tạo, hợp tác KH & CN và du lịch cũng đã được triển khai tích cực và có hiệu quả.
Trong một chuyến thăm chính thức Nhật Bản, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng sẽ tham dự ASEAN - Nhật Bản kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ đối thoại (1973-2013) Hội nghị thượng đỉnh Hội nghị kỷ niệm của Hội nghị Thượng đỉnh lần thứ năm của các nước Mekong và Nhật Bản.
Nguyễn Tấn Dũng thăm chính thức Nhật Bản trùng với ngày kỷ niệm 40 năm quan hệ ngoại giao giữa hai nước nhân dịp được, giúp đỡ để thúc đẩy hơn nữa Việt Nam - đối tác chiến lược Nhật Bản, đặc biệt là trong hợp tác kinh tế và thương mại, đầu tư, viện trợ phát triển và tăng cường của hai nước tại các diễn đàn khu vực và quốc tế .
