Cơ quan thông tin khác trong tuần này (2013.12.2-2013.12.8) Điểm nổi bật đánh giá
-----------------
Thứ nhất, Nguyễn Sinh Hùng đã ký "Hiến pháp nước Cộng hòa Xã hội chủ nghĩa Việt Nam" Người Việt Nam Chủ tịch Quốc hội sửa đổi, năm 1992 hiến pháp Chủ tịch Ủy ban Hiến pháp Nguyễn Sinh Hùng 2 tháng 12 đã ký ngày 28 tháng 11 2013 tại cuộc họp thứ sáu của Quốc hội Thirteenth, được thông qua .
Phát biểu tại buổi lễ, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh rằng Hiến pháp là một văn bản pháp lý đặc biệt quan trọng, là pháp luật của đất nước cơ bản và Luật cơ bản, phản ánh ý chí và khát vọng của toàn dân tộc, để chỉ ra hướng phát triển của đất nước trong giai đoạn mới, để đáp ứng hiện đại hóa công nghiệp .
Chủ tịch Nguyễn Sang-hsiung nói rằng Hiến pháp đã tập hợp sự khôn ngoan của toàn bộ đảng và toàn bộ quân đội và thể hiện sự thống nhất ý chí của đảng và mong muốn của người dân.
Hiến pháp khẳng định tinh thần của dân tộc Việt Nam, mà giữ cao ngọn cờ nhân quyền và các quyền của người dân là những bậc thầy, rõ ràng và phản ánh đầy đủ bản chất tiến bộ và dân chủ của nhà nước và sự chuyển đổi xã hội chủ nghĩa; hệ thống chính trị, kinh tế, văn hóa, giáo dục, khoa học và công nghệ .
Hiến pháp cũng khẳng định chủ quyền lãnh thổ của nhân dân Việt Nam, độc lập và toàn vẹn lãnh thổ của nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam, giá trị lâu dài nữa.
Thứ hai, Chính phủ Việt Nam đã tổ chức một phiên họp thường kỳ vào tháng Việt Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chủ trì phiên họp thường kỳ tháng mười một ngày 02 tháng 12, vào ngày năm 2013 để thảo luận về 11 tháng đầu năm phát triển kinh tế và xã hội.
các thành viên Chính phủ cảm thấy rằng 11 tháng năm 2013, phát triển kinh tế và xã hội của Việt Nam đi đúng hướng và đạt được kết quả tích cực, chẳng hạn như lạm phát kiềm chế, kinh tế vĩ mô ổn định hơn; lãi suất cho vay ngân hàng đã từ chối; tăng trưởng tín dụng tăng gấp đôi cùng kỳ năm ngoái, mỗi dòng chảy của các tổ chức tín dụng .
Khi phát biểu kết luận bài phát biểu, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng, từ tháng 11 năm 2013 và 11 tháng đầu năm, sự phát triển kinh tế và xã hội ở Việt Nam đã trải qua những thay đổi tích cực và đạt được nhiều kết quả tích cực trong tất cả các lĩnh vực.
Mục tiêu duy trì tỷ lệ lạm phát dưới mức năm 2012 và duy trì tốc độ tăng trưởng kinh tế là 5,4%.
Đề cập đến từng nhiệm vụ cụ thể, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chỉ ra rằng các Bộ ngành Trung ương và chính quyền địa phương cần tiếp tục đóng những thành tựu, tập trung vào việc khắc phục những khó khăn khác nhau, thách thức và những thiếu sót, và để mở rộng việc thực hiện có hiệu quả các biện pháp đề xuất.
Thứ ba, 500 doanh nghiệp hàng đầu của Việt Nam vào năm 2013 công bố Báo cáo đánh giá Việt Nam Báo cáo Việt Nam (Vietnam Report) vừa công bố 500 doanh nghiệp hàng đầu Việt Nam xếp hạng năm 2013.
Năm nay là năm thứ bảy liên tiếp danh sách Top 500 của Việt Nam công bố nhằm công nhận những thành tựu đạt được của các doanh nghiệp lớn của Việt Nam trong năm tài chính 2012.
Từ danh sách top 500 doanh nghiệp Việt Nam có liên quan, các nhà nước Tập đoàn Tổng công ty và chi phối, tổng cộng tám công ty trong số 10 công ty hàng đầu, 10 công ty hàng đầu với doanh thu hàng năm chiếm 39% của 500 công ty tổng doanh thu.
Ngoài việc công bố danh sách 500 doanh nghiệp hàng đầu của Việt Nam, Công ty Cổ phần Báo cáo Đánh giá Việt Nam cũng công bố danh sách 500 doanh nghiệp tư nhân hàng đầu tại Việt Nam.
Thứ tư, Việt Nam Playin wit Arts đã chính thức đưa vào Danh sách Di sản UNESCO phi vật thể đã quyết định con sông và hồ trong loại hình nghệ thuật truyền thống Việt Nam phía Nam - "Thế giới vô hình danh sách Di sản" playin trí thông minh và di sản nghệ thuật của 14 quốc gia trên thế giới bao gồm trong.
Ủy ban Hỗn hợp UNESCO giữa Chính phủ về bảo vệ di sản văn hóa phi vật là tại cuộc họp thứ tám từ ngày 02-ngày 07 Tháng 12, tổ chức tại Baku, Azerbaijan về xuất bản.
Hơn một trăm năm trước, có nguồn gốc từ nghi thức âm nhạc, triều đình Huế và sân khấu nhạc dân gian miền Nam Việt Nam Tài năng biểu diễn độc tấu, chính thức bắt tay vào giai đoạn nghệ thuật.
Sau đó, nghệ thuật Playin wit ngày càng phong phú và đầy màu sắc, phản ánh nguyện vọng của các cư dân của Việt Nam sông Cửu Long Plain, cảm xúc, phản ánh địa phương cuộc đời làm việc của người dân, một loại có giá trị của âm nhạc truyền thống Việt Nam, đời sống văn hóa của người dân địa phương trở thành một phần không thể thiếu của.
Thứ năm, Hội nghị Bộ trưởng WTO lần thứ 9 được tổ chức tại Việt Nam, phóng viên đặc biệt của Việt Nam cho biết Hội nghị Bộ trưởng WTO lần thứ 9 từ ngày 3 đến ngày 6 tháng 12 tại Bali, Indonesia Nusa Dua Bali International Conference .
phiên hiện tại đã thu hút 159 quốc gia thành viên của WTO và 20 quan sát viên quốc gia và Palestine khoảng 1.000 bộ trưởng và quan chức chính phủ cấp cao khác tham dự từ.
Thứ trưởng Bộ Thương mại Trung Quốc, ông Ruan Jinxiu, đã tham dự phái đoàn.
Hội nghị cấp Bộ trưởng lần thứ 9 của WTO được thực hiện dưới sự suy thoái kinh tế toàn cầu tăng trưởng, giảm trong xuất khẩu, giảm niềm tin tiêu dùng, thất nghiệp gia tăng, an toàn thực phẩm không được bảo đảm và tự do hóa thương mại toàn cầu trong Vòng đàm phán Doha vẫn bị đình trệ trạng thái của nền.
Nếu thỏa thuận tầm hệ thống thương mại đa phương thế giới vào thời điểm này Bali đã ảnh hưởng sâu rộng ý nghĩa trong việc thúc đẩy vòng đàm phán Doha của thế giới đàm phán thương mại tiến bộ và phát triển kinh tế.
