Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Chu Lưu đến thăm Na Uy
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo từ quốc hội phó chủ tịch Wang Chu Liu dẫn phái đoàn quốc hội Việt Nam từ 05-ngày 06 tháng 12 thăm và làm việc Na Uy nhằm tăng cường quan hệ giữa hai nước trong Quốc hội, vẽ trên cơ cấu tổ chức quốc gia Na Uy và Na Uy .
Đây là chuyến thăm đầu tiên của Na Uy do phái đoàn cấp cao của Quốc hội Việt Nam kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao năm 1971.
Trong chuyến thăm của ông đến Na Uy, Việt Nam phái đoàn quốc hội đã hội đàm với Phó-Marit của Na Uy Nghị viện (Marit Nabykk); gặp riêng với Tổng thống của Tours Tòa án Tối cao - Xie (Tore Schei.) Uỷ ban Tư pháp của lãnh đạo Viện kiểm sát nhân dân tối cao, Quốc hội Na Uy .
Trong từng lĩnh vực các cuộc đàm phán và các cuộc họp, hai bên bày tỏ hài lòng với sự phát triển âm thanh của quan hệ song phương trong những năm gần đây, Na Uy và cam kết sẽ tiếp tục thúc đẩy sự phát triển của quan hệ kinh tế và thương mại giữa hai nước tăng cường hơn nữa thương mại song phương.
Malitt, Phó Chủ tịch Quốc hội Na Uy, tin rằng hai bên cần tiếp tục mở rộng hợp tác giữa hai nước với các lĩnh vực đang nổi lên như biến đổi khí hậu và trồng rừng, đóng góp cho quá trình đàm phán của EFTA.
Hai bên hài lòng nhận thấy sự tiến bộ tích cực của quan hệ quốc hội giữa hai nước.
Na Uy bày tỏ quan tâm của mình trong việc đầu tư và thương mại giữa Việt Nam và các nước châu Âu chú trọng vào sự phát triển của mối quan hệ, và bày tỏ sẵn sàng cung cấp hỗ trợ mạnh mẽ cho Việt Nam trong chính trị, kinh tế, thương mại, phát triển và hợp tác để giải quyết biến đổi khí hậu và mực nước biển dâng và các lĩnh vực khác.
