Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phuntsu tiếp xúc cử tri tại Hồ Tây Hà Nội
-----------------
06 Tháng 12 buổi chiều, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và danh bạ với đoàn đại biểu Quốc hội để cử tri Hà Nội Lake County, đã thông báo cho Đại hội lần thứ 13 của kết quả cuộc họp lần thứ 6 với cử tri.
Hầu hết cử tri hài lòng với kết quả của cuộc họp lần thứ 6 của Quốc hội lần thứ 13.
Đại biểu Quốc hội đã đưa ra nhiều đề xuất có chủ đích và mang tính xây dựng về các vấn đề chính liên quan đến nền kinh tế và xã hội của đất nước.
Tuy nhiên, các cử tri tỏ ra thất vọng vì thiếu sự phù hợp và sự tồn tại của vòng xoay giữa một số nhà lãnh đạo chính phủ trong việc trả lời những câu hỏi của các đại diện của Quốc hội.
Liên quan đến pháp luật, các cử tri đề nghị Quốc hội cần tăng cường giám sát lập pháp, để đảm bảo rằng luật pháp và các quy định và quy chế thi do biên dịch tất cả các khía cạnh của pháp luật vv.
Số người bỏ phiếu gần đây Đảng và Nhà nước các biện pháp thực hiện để trừng trị thẳng tay tham nhũng chào đón, hy vọng rằng các cán bộ, đảng viên tiếp tục thực hiện tinh thần của người cao niên độ phân giải XI Việt Đảng Cộng Hội nghị lần, giữ cao ngọn cờ của phê bình và tự phê bình, cùng nhau cam kết với bên .
Tổng Thư ký Nguyễn Phú Phun Thanh cảm ơn các cử tri đã có những lời khuyên và đề xuất thẳng thắn và có trách nhiệm của họ, giới thiệu cử tri đến những thành tựu đã đạt được trong nền kinh tế và xã hội quốc gia vào năm 2013 và công việc bên ngoài của họ, và trả lời các câu hỏi liên quan đến cử tri.
