Báo chí Pháp đưa tin chuyến thăm của Tổng thống Pháp tới Việt Nam
-----------------
Tổng thống Pháp Francois Hollande thăm đường phố cổ của Việt Nam.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Paris - Theo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Pháp đã báo cáo rằng các phương tiện truyền thông Pháp tháng chín lần 6 bang của Tổng thống Pháp Francois Hollande tới bảo hiểm chuyên sâu của Việt Nam .
tờ nhật báo quốc gia lớn thứ hai của Pháp, tờ báo hàng ngày lớn nhất trong doanh thu ở nước ngoài của Pháp - "Le Monde" (Le Monde) công bố phóng Cedric · 克彼得拉伦加 (Cédric pietralunga) bài báo rằng chuyến thăm Hollande về Việt Nam .
Hollande trở thành tổng thống Pháp đầu tiên thăm Việt Nam kể từ khi Jacques Chirac, cựu Tổng thống Pháp, viếng thăm Việt Nam năm 2004.
Sau khi đến Hà Nội, ngày 06 tháng chín, Tổng thống Hollande đã chứng kiến ​​lễ ký kết của hai hợp đồng quan trọng và biên bản ghi nhớ hợp tác giữa Airbus và một số hãng hàng không tại Việt Nam với Tổng thống Việt Chen Daguang.
Đó là thông báo rằng Vietnam Jetstar Airlines và Airbus đã ký kết tổng cộng 1 tỷ USD $ 10 hợp đồng đặt hàng máy bay A320.
Vietnam Airlines và Airbus ký hợp đồng mua 20 máy bay A321.
Tổng hành dinh của Vietnam Airlines và Airbus đã ký 10 chiếc máy bay A350 mua bản quyền của ý định.
Nếu thư ý định được thực hiện, giá trị đơn hàng sẽ cao tới 3 tỷ đô la Mỹ.
Fabrice Brégier, Tổng giám đốc của Airbus, tiết lộ rằng tổng giá trị của mỗi hợp đồng và thư thông báo đã lên tới 6,5 tỷ đô la.
Bài báo cũng chỉ ra rằng, trong dịp này, hai bên cũng đã ký một loạt các biên bản ghi nhớ, đặc biệt là một biên bản ghi nhớ hợp tác giữa Công ty Cổ phần Đầu tư Phát triển Việt Nam cao tốc và và các công ty dịch vụ và nhà thầu Vinci (VINCI nhượng bộ), Viện Hàn lâm Hoàng gia Việt Nam và Pháp Quốc Space Khoa học và Công nghệ .
Bài viết cho biết Việt Nam đã trở thành một trong những nền kinh tế phát triển nhất ở Đông Nam Á với tốc độ tăng trưởng kinh tế 6,7% vào năm 2015.
Từ năm 1990, GDP bình quân đầu người của Việt Nam đã tăng gấp ba lần.
Lần đầu tiên, xuất khẩu của Pháp sang Việt Nam vượt ngưỡng 1,4 tỷ đô la vào năm 2015, tăng 85,3% từ 764 triệu đô la năm 2014.
Tuy nhiên, thâm hụt thương mại của Pháp vẫn còn cao, tăng từ 2,7 tỷ euro vào năm 2015.
Sự nổi tiếng của Pháp tạp chí "quan điểm" "Le Point" nhấn mạnh chuyến thăm Tổng thống Pháp để mục đích Việt Nam là thúc đẩy hợp tác kinh tế giữa Việt Nam và khu vực Đông Nam Á cũng như tăng cường giao lưu văn hóa song phương với người Pháp.
Công bố một bài báo có tựa đề - bài viết "Tổng thống Francois Hollande đã đến thăm Việt Nam một sự độc lập mạnh mẽ của đất nước," người Pháp "Les Echos" (Les Echos) nhấn mạnh rằng vốn tiếng Việt của Hà Nội đã trở thành một thiên đường cho các nhà đầu tư nước ngoài để đầu tư, và do đó nó trở thành Pháp .
Bài báo viết rằng vào đêm ngày 5 tháng 9, Tổng thống Sooy Hollande bắt đầu chuyến thăm chính thức hai ngày tới Việt Nam, một nền kinh tế đang phát triển nhanh với dân số 90 triệu người,.
Bên cạnh đó, Việt Nam thuộc khu vực duy nhất mà tốc độ tăng trưởng xuất khẩu với nhiều quốc gia, Hoa Kỳ và các nước khác đáng kể, Việt Nam cũng đã ký "Hiệp định về the-Pacific Partnership Trans" (TPP), và trải qua quá trình phê duyệt các thủ tục liên quan.
Bài viết cũng cho thấy Việt Nam đã trở thành một trung tâm xuất khẩu lớn cho các tập đoàn đa quốc gia lớn trên thế giới, đặc biệt trong lĩnh vực dệt may và điện tử.
Hơn một trong ba điện thoại thông minh Samsung Galaxy được sản xuất trên thế giới được sản xuất tại Việt Nam.
Bài báo chỉ ra rằng gần 300 công ty Pháp đã bắt đầu các dự án đầu tư tại Việt Nam về du lịch, giao thông, cơ sở hạ tầng, phân phối bán lẻ và chăm sóc sức khoẻ.
Pháp đứng thứ 17 trong số tất cả các nhà cung cấp ở Việt Nam và Pháp nhập khẩu ít hơn 1% thị phần của Pháp từ Việt Nam.
