Tổng thống Estonia đánh giá cao về quan hệ song phương với Việt Nam
-----------------
Ông Pei Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Việt Nam tại Estonia Nghệ thuật thời gian gần đây đã trình quốc thư của mình để Tổng thống Estonia Thomas Henrik Ilves (Toomas Hendrik Ilves).
Sau lễ trao chứng chỉ, Tổng thống Thomas Henrik Ilvis gặp thân mật với Đại sứ Pei Wenke.
Pei Nghệ thuật Đại sứ chuyển lời chào của Tổng thống President Việt Nam Yier Wei Adams và lời chúc tốt đẹp và Bên Việt Nam, Nhà nước, các nhà lãnh đạo chính phủ hy vọng sẽ thúc đẩy quan hệ song phương giữa Việt Nam và Estonia và cổ áo vì sự hợp tác trên các diễn đàn quốc tế và khu vực của tin nhắn.
Đồng thời, Đại sứ Pei Wenk cảm ơn Estonia vì đã hỗ trợ mạnh mẽ cho sinh viên Việt Nam và sinh viên tốt nghiệp và bày tỏ hy vọng rằng chính phủ Estonia sẽ tiếp tục tạo điều kiện cho sinh viên Việt Nam và sinh viên tốt nghiệp học tập và nghiên cứu tại Estonia.
Tổng thống Thomas Henrik Ilvis đánh giá cao mối quan hệ chính trị tốt đẹp giữa hai nước và khẳng định hai nước cần tiếp tục duy trì quan hệ tốt đẹp hiện có và thúc đẩy hơn nữa hợp tác kinh tế và thương mại.
Tổng thống Elvis nhấn mạnh rằng Estonia là một trong những nước dẫn đầu trong việc phát triển công nghệ thông tin ở châu Âu và Estonia sẵn sàng hợp tác với Việt Nam và chia sẻ kinh nghiệm thành công trong việc phát triển công nghệ thông tin.
Bà Esther Kaarelson, Cố vấn Đối ngoại của Tổng thống Estonian trong nhóm, nói rằng Estonia hy vọng sẽ bổ nhiệm Lãnh sự danh dự tại Hà Nội, Việt Nam và đề nghị Bộ Ngoại giao Việt Nam xem xét vấn đề này.
