Ban chỉ đạo Tuyên truyền thông tin ASEAN tổ chức phiên họp đầu tiên
-----------------
Để triển khai "Kế hoạch Hành động của Chính phủ về Quảng bá và Khuyến khích ASEAN", Ban Thông tin và Chỉ đạo ASEAN đã chính thức triệu tập cuộc họp đầu tiên tại Hà Nội vào ngày 5 tháng 12.
Nguyễn Beishan, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông của Việt Nam, là giám đốc của ban chỉ đạo.
Thực trạng và vai trò của Cộng đồng ASEAN và các nước thành viên để mang lại lợi ích thiết thực cho các cư dân của việc công khai theo "quảng bá và thúc đẩy hành động của chính phủ có liên quan của ASEAN", từ nay đến năm 2015, Việt Nam sẽ tiếp tục thúc đẩy mạnh mẽ.
Đồng thời khẳng định sự đóng góp của Việt Nam vào sự nghiệp phát triển của ASEAN, đặc biệt là quá trình xây dựng Cộng đồng ASEAN.
Mục tiêu của Ban chỉ đạo Tuyên truyền thông tin ASEAN và Nhóm làm việc Tuyên truyền thông tin ASEAN là bảo vệ và thúc đẩy việc thực hiện có hiệu quả Kế hoạch Hành động của Chính phủ về Quảng bá và Khuyến khích ASEAN ở cấp quốc gia.
Nhiệm vụ của Ban chỉ đạo là xây dựng các chính sách vận động quốc gia và định hướng ưu tiên trong khi phối hợp và tạo điều kiện cho các hoạt động cụ thể ở từng giai đoạn để tạo điều kiện thuận lợi cho kế hoạch hành động này.
