Từ DOC đến COC - quan điểm hòa bình ở Biển Đông Trung Quốc
-----------------
Cả Biển Đông Trung Quốc rất giàu tài nguyên thiên nhiên, nó cũng là một kênh quan trọng của giao thông hàng hải thế giới, Biển Đông Trung Quốc và các nước láng giềng cường quốc thế giới, vị trí chiến lược quan trọng của nó.
Tuy nhiên, Biển Đông Hoa Kỳ luôn giấu nguy cơ xung đột phát sinh từ tranh chấp chủ quyền đối với các hòn đảo lãnh hải, khiến nhiều điều không chắc chắn ở Biển Đông Trung Quốc.
Trước tình hình này, các nước ASEAN và Trung Quốc đã ký Tuyên bố về Ứng xử của tất cả các Bên trong Biển Đông Hải (DOC) và đang phải đối mặt với nhiệm vụ xây dựng Bộ Quy tắc Ứng xử Cạnh tranh Hợp pháp ở Đông Hải (COC).
Mục đích của nó là cùng nhau bảo vệ hòa bình, ổn định và hữu nghị trong Biển Đông Hải.
Ngày 11 tháng tư năm 2002 tại Phnom Penh, Campuchia, ASEAN và Trung Quốc đã ký "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Hoa Đông", được coi là ASEAN - Trung Quốc trong tranh chấp Biển Đông Trung Quốc giải quyết - Trung Quốc trong vấn đề Biển Đông Trung Quốc trên một tài liệu chính trị, cũng như các nước ASEAN .
Trên đây là những gì mà Li Hou, một nhà phê bình người Việt Nam gần đây, cho biết trong một bài báo.
Thông tấn xã Việt Nam mong muốn giới thiệu với độc giả các bài báo sau: - Thực hiện "Tuyên bố về Cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" sẽ đưa ra một tiếng nói chung.
Trong quá trình thực hiện "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc", sau chín năm đàm phán, 21 tháng 7 năm 2011 tại Bali, Indonesia, ASEAN và Trung Quốc về việc thực hiện "Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc," văn bản của một con trỏ thỏa thuận.
Tài liệu này được xem như một sự phát triển quan trọng trong kiểm soát tranh chấp ở Biển Hoa Đông.
Tuyên bố về Cách ứng xử của tất cả các Bên ở Biển Đông Hải và Các Con trỏ Thực hiện Tuyên bố về Cách ứng xử của các Bên ở Biển Đông Hải là nền tảng cho các cuộc đàm phán giữa các nước ASEAN và Trung Quốc về Giải quyết Tranh chấp Biển Đông.
Tổng thư ký ASEAN Lê Lương Minh (Lê Lương Minh) đã nhấn mạnh rằng thông tin của ASEAN Phó Bí thư Lynn (Nyan Lynn) truyền đạt cho các Hội nghị chuyên đề khoa học Fifth quốc tế về vấn đề Biển Đông Trung Quốc thời gian gần đây được tổ chức tại thủ đô Việt Nam Hà Nội, "ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc .
"Tuyên bố về hành xử của tất cả các bên ở Biển Đông Hải" cũng là cơ sở cho tất cả các bên liên quan tham gia đối thoại và thiết lập cơ chế hợp tác, đồng thời tạo điều kiện thuận lợi cho việc phát triển một cách triệt để các chương trình hợp tác hòa bình.
Mười năm, "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" đã trở thành một hướng dẫn quan trọng các nước ASEAN và Trung Quốc tiến hành các hoạt động trong tranh chấp Biển Đông Trung Quốc.
Tuy nhiên, "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" không cung cấp các biện pháp đối với các nước ASEAN và Trung Quốc để giải quyết vấn đề của mục tiêu cuối cùng của tranh chấp Biển Đông Trung Quốc.
Lynn, Phó Tổng thư ký ASEAN, đã chỉ ra rằng "Quy tắc ứng xử ở Biển Đông" phải được thiết lập trên cơ sở kết quả của các cuộc đàm phán giữa các bên liên quan và đưa ra các nguyên tắc cơ bản.
Các nước ASEAN và Trung Quốc, tương lai của "mã Biển Đông Trung Quốc tắc ứng xử" phải là công cụ pháp lý đầy đủ với một mạnh ràng buộc pháp lý, ASEAN và Trung Quốc có một ràng buộc, tạo hòa bình để giải quyết tranh chấp Biển Đông Trung Quốc, phát triển ổn định và bền vững .
Để xây dựng "Quy tắc ứng xử ở Biển Đông", tất cả các bên liên quan cần thống nhất về các điều khoản của mỗi điều.
Đây không phải là một điều dễ dàng, vì vẫn còn những quan điểm khác nhau về cái gọi là "chuẩn mực" giữa các nước ASEAN và Trung Quốc.
- Từ DOC đến COC theo cùng quan điểm.
Trong bối cảnh thế giới không thể đoán trước và tình hình khu vực và tiềm năng xung đột, vấn đề Biển Đông được coi là một trong những ưu tiên của ASEAN-Trung Quốc trong năm 2013.
Trong năm 2013, cả ASEAN và Trung Quốc đều có thái độ tích cực trong việc thúc đẩy quá trình xây dựng "Quy tắc ứng xử ở Biển Hoa Đông"..
Các hoạt động cụ thể của ASEAN lần thứ 15 - Trung Quốc Hội nghị thượng đỉnh đã đưa ra một "kỷ niệm" Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Đông, "kỷ niệm thứ mười của việc ký kết Tuyên bố chung"; tháng chín năm nay, ASEAN - Trung Quốc tổ chức tham vấn; hàng đầu trong mỗi quốc gia ASEAN và lãnh đạo cấp cao Trung Quốc .
Các bên đồng ý rằng tất cả các bên khi đối mặt với nhiều thách thức, ASEAN và Trung Quốc về sự phát triển của "Mã Biển Đông tắc ứng xử" để chia sẻ cùng sở thích và trách nhiệm chung và ý chí chính trị, vv.
chuyên gia Biển Ông Đông Trung Quốc tại Rajaratnam School of International Studies (RSIS), Nanyang Technological University, Singapore Hermes (Ralf Emmers) tin rằng đầu năm nay Trung Quốc đã đồng ý "Bộ luật Biển Đông Trung Quốc tắc ứng xử" để bắt đầu tham vấn chính thức.
Đây là thái độ tích cực của Trung Quốc.
Bởi vì trong quá khứ, Trung Quốc đã có một lập trường cứng rắn hơn trong quá trình tham vấn trong "Quy tắc ứng xử của Biển Đông" và đã không nghĩ rằng thời gian đàm phán bắt đầu.
Sự đồng ý của Trung Quốc đưa ra "Quy tắc ứng xử cho Biển Đông Hải" là một bước tiến lớn.
Việc xây dựng "Quy tắc ứng xử ở Biển Đông Trung Hoa" không thể hoàn thành qua đêm và đàm phán và tham vấn của nó sẽ là một quá trình dài hạn.
- Đảm bảo hòa bình và ổn định trong khu vực.
Vấn đề Biển Đông là một trong những trở ngại hiện có trong hợp tác ASEAN-Trung Quốc.
Nếu vấn đề này không được giải quyết thỏa đáng, nó sẽ dễ dàng dẫn đến các cuộc đụng độ giữa các bên và gây ảnh hưởng xấu đến Biển Đông Trung Hoa, được coi là một khu vực nhạy cảm trong nhiều năm.
Giám đốc Trung Quốc của Viện Viện Kinh tế Quốc tế của phương Đông Trung Quốc Biển Hoa hậu Li Jianwei nói: "hòa bình và ổn định cho tất cả các nước, không phụ thuộc vào các nước ASEAN, hoặc các nước ở Trung Quốc và thế giới đều có ý nghĩa lớn.
Việc tuân thủ luật pháp rất quan trọng đối với ASEAN và Trung Quốc.
Sự tuân thủ pháp luật cũng đóng một vai trò quan trọng trong hòa bình và ổn định.
Do đó, cần thiết phải thúc đẩy việc thực hiện các biện pháp cụ thể, để thực hiện các cam kết đối với các bên đến sự phát triển của "Bộ luật Biển Đông Trung Quốc tắc ứng xử" từ việc thực hiện "Tuyên bố Biển Đông Trung Quốc về cách ứng xử một bữa tiệc," các.
"Sự tham gia của Trung Quốc vào ASEAN để giải quyết vấn đề Biển Đông sẽ giúp tăng cường vị thế của ASEAN trong vấn đề an ninh ở Đông Nam Á.
ASEAN và Trung Quốc thực hiện chương trình hợp tác để tạo ra không gian cho việc thiết lập sự tin tưởng lẫn nhau dựa trên "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" trên đồng thời tạo điều kiện cho tham vấn song phương và đàm phán về sự phát triển của "mã Biển Đông Trung Quốc ứng xử," các.
Những tín hiệu tích cực này, ở một chừng mực nào đó, đã cung cấp hy vọng cho sự hợp tác hiệu quả của tất cả các bên liên quan và góp phần duy trì hòa bình và ổn định trong khu vực.
