Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam tham dự Đại hội lần thứ 64 của Quốc hội UMNO Malaysia
-----------------
Nhiều cơ quan thông tin khác báo cáo tại Malaysia, Quốc hội 64 của Quốc hội UAE UMNO (UMNO) bắt đầu vào ngày 5 tháng 12 tại Kuala Lumpur, thủ đô của Malaysia.
2.700 đại biểu đại diện cho hơn 3,5 triệu thành viên của Quốc gia Malaysia UMNO Malaysia và 120 đại biểu quốc tế từ 32 đảng chính trị tại 22 quốc gia trên thế giới tham dự cuộc họp.
Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam do Đảng Uỷ ban Trung ương, Thứ trưởng Bộ ngoại, Hội nghị quốc tế các đảng chính trị châu Á (ICAPP) Uỷ ban thường vụ tham dự các cuộc họp do Wang Chengfeng.
Trước đó, từ ngày 2 đến ngày 3 tháng 12, UMNO Malaysia đã tổ chức một diễn đàn quốc tế có tựa đề "Nguyên tắc Hoà hợp Chính trị đáp ứng được Nguyên tắc Hòa bình và Sự ổn định", thu hút hơn 300 đại diện của UIP và UMNO.
Đồng chí Wang Chengfeng phát biểu tại diễn đàn và tham dự các hoạt động khác nhau được tổ chức trong Đại hội toàn quốc lần thứ 64 của Umoja và đã tổ chức các cuộc họp song phương với các nhà lãnh đạo Malaysia.
Tổng thư ký UMNO Tengku Adnan (Tengku Mansor) cảm ơn Đảng Cộng sản Việt Nam đã gửi một phái đoàn đến tham dự cuộc họp, và hy vọng sẽ tăng cường hơn nữa hợp tác giữa hai bên và nhân dân hai nước ngựa, và góp phần vào việc củng cố và phát triển hợp tác nhiều mặt giữa hai nước.
Nhân dịp này, đồng chí Vương Chengfeng và đảng của ông đã gặp và tiếp xúc với các phái đoàn quốc tế nhất định tham dự hội nghị.
