Thành phố Hồ Chí Minh phấn đấu đạt mức tăng trưởng GDP từ 9,5% lên 10% trong năm 2014
-----------------
Việt Cộng Thành phố Hồ Chí Minh, Ủy ban thứ chín đã tổ chức cuộc họp lần thứ 16 ngày 4 tháng 12.
Ủy ban Quốc gia CPPCC, Bí thư Thành ủy Hồ Chí Minh Lý Thanh Hải đã chủ trì cuộc họp.
Bộ trưởng Thành phố Hồ Chí Minh Đảng Li Thanh Hải phát biểu khai mạc của ông nói rằng Đảng Cộng sản IX của cuộc thảo luận Ủy ban thành phố Việt Nam Hồ Chí Minh khoảng 2013 phát triển kinh tế, văn hoá và xã hội năm 2014 và nhiệm vụ chủ yếu và các biện pháp trong cuộc họp này; đồng thời nhiều .
Chủ tịch Ủy ban Li Huangjun nhân dân thành phố Hồ Chí Minh giới thiệu năm 2013 phát triển kinh tế và xã hội của thành phố, cho biết có dấu hiệu, các hoạt động sản xuất kinh doanh phục hồi và các khu vực khác của thế giới và nền kinh tế trong nước bất chấp những khó khăn, tuy nhiên, tăng trưởng kinh tế thành phố Hồ Chí Minh đã được cải thiện cả.
Năm 2013, GDP của Thành phố Hồ Chí Minh đạt khoảng 764.444 tỷ đồng, tăng 9,3% so với cùng kỳ năm ngoái và GDP bình quân đầu người là 4.513 đô la Mỹ.
Thành phố Hồ Chí Minh phấn đấu đạt mức tăng trưởng GDP của thành phố từ 9,5% đến 10% vào năm 2014, gấp 1,5 lần GDP bình quân của cả nước, đầu tư phát triển xã hội khoảng 31% GDP,.
liên quan đến việc thực hiện các chương trình xóa đói giảm nghèo với, Ủy ban thành phố Hồ Chí Minh Đảng Phó Bí thư Nguyễn Văn nói rằng họ, 2009-2012, Thành phố Hồ Chí Minh để hỗ trợ 120 000 hộ nghèo thoát nghèo thông qua các khó khăn và.
