Li Haiping, Phó Phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam: Việt Nam coi trọng tình hình Biển Đông Trung Quốc
-----------------
Việt Bộ Ngoại giao phó phát ngôn viên Li Haiping 05 tháng 12 tại cuộc họp báo thường kỳ của Bộ Ngoại giao, nói: "Việt Nam đã lo ngại về tình hình ở Biển Đông Trung Quốc và những mối quan tâm của tất cả các bên liên quan.
Việt Nam hy vọng tất cả các bên liên quan sẽ kiềm chế và giải quyết thỏa đáng những khác biệt của họ thông qua đối thoại và các biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế nhằm đảm bảo sự an toàn của các tuyến đường quốc tế và góp phần vào hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển khu vực.
"Trên đây là nhận xét của Phó Phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Li Haiping khi trả lời câu hỏi của phóng viên về phản ứng của Việt Nam đối với việc Trung Quốc công bố việc chỉ định các khu xác định không khí ở Biển Đông Trung Quốc..
Phát ngôn viên Li Haiping cho biết: "Các cơ quan liên quan cho biết các tuyến đường bay quốc tế đến và đi từ Việt Nam hiện đang đi qua biển Đông Trung Quốc vẫn đang hoạt động bình thường.
Thông tin về chuyến bay vẫn đang được thông báo cho các quan chức quốc gia theo các quy định và thông lệ quốc tế.
"Để đối phó với một phóng viên tại Việt Nam đối với Trung Quốc để gửi" Liêu Ninh "hàng không mẫu hạm đến Biển Đông Trung Quốc để thực hiện các hoạt động đào tạo và khả năng thành lập các khu định phòng không của Trung Quốc ở Biển Đông Trung Quốc, cho ý kiến ​​về những gì, Li Haiping, Phó phát ngôn viên nói rằng" tất cả các bên liên quan ở Biển Đông Trung Quốc .
"Trên Iran và sáu quốc gia (P5 + 1) thỏa thuận về vấn đề hạt nhân của Iran 24 tháng 11 năm 2013, Phó phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping, cho biết:" Thỏa thuận người Việt Nam về vấn đề Iran và sáu nước 24 tháng 11 đạt .
Với tư cách là Chủ tịch luân phiên của Hội đồng Thống đốc IAEA giai đoạn 2013-2014, Việt Nam sẽ làm việc với cộng đồng quốc tế để đóng góp vào sự phát triển nghiêm túc và hiệu quả của hiệp định trên.
