Cuộc họp lần thứ tư của Ủy ban Liên hợp Trung-Đại lục về Ranh giới đất đai đã được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Cuộc họp lần thứ 4 của Uỷ ban hỗn hợp Việt Nam và Trung Quốc về ranh giới đất đai tổ chức tại Hà Nội, Việt Nam từ ngày 4 đến ngày 5 tháng 12.
Tại cuộc họp, hai bên nhấn mạnh rằng Ủy ban hỗn hợp vào năm 2013 biên giới đất liền Việt Nam đã đưa ra một số hoạt động có hiệu quả, và nhất trí tiếp tục đóng một cơ chế phối hợp và hợp tác giữa hai nước ủy ban biên giới chung, để giải quyết những vấn đề xảy ra giữa hai nước và tích cực đánh giá từng .
Bên cạnh đó, hai bên đã thiết lập và nâng cấp các cảng, các công trình xây dựng để đảm bảo sự ổn định của đường ranh giới và trụ cột để tăng cường trật tự nhập cư, và hợp tác trong cuộc chiến chống các loại tội phạm, để trao đổi ý kiến ​​về việc duy trì an ninh trật tự ở khu vực biên giới và các vấn đề khác và đồng ý với biên giới Việt Nam .
Hai bên làm việc kế hoạch cho năm 2014, đặc biệt để thảo luận và ký kết và "tự do thỏa thuận chuyển hướng khu vực cảng Bắc Lôn", "Phát triển và Hợp tác Hiệp định về bảo vệ tài nguyên du lịch trong hội đồng quản trị về Falls" và các vấn đề khác để đạt được thỏa thuận.
Cuộc họp nhất trí đồng ý rằng cuộc họp lần thứ 5 của Ủy ban Liên hợp Trung-Đại lục về ranh giới đất đai sẽ được tổ chức tại Trung Quốc vào năm 2014.
