Chủ tịch Zhang Jin Chong: Việt Nam hỗ trợ các doanh nghiệp có năng lực đầu tư vào Belarus
-----------------
Tại Hà Nội, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt gặp được chuyến thăm Việt Nam của Tổng thống Belarus ngày 05 Tháng 12 Quản trị Văn phòng thư ký tư tưởng Senior Advisor Buzuo Ông Khodorkovsky Buzuo làm việc.
Trong buổi làm việc, Buzovsky đã nói rất nhiều về kinh nghiệm của Việt Nam trong việc duy trì ổn định chính trị trong nước và phát triển nền kinh tế thị trường..
Ông nhấn mạnh rằng quan hệ hữu nghị giữa Trung Quốc và Việt Nam trắng đầu ký song phương và mở rộng năng lượng, giáo dục và dự án hợp tác công nghệ cao trong các lĩnh vực như một động lực mạnh mẽ.
Ông nói rằng Belarus sẽ nỗ lực hết sức để biến tiềm năng hợp tác giữa hai nước thành một kết quả hợp tác và hy vọng Chủ tịch Zhang Jinchuang sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho việc phát triển các dự án hợp tác giữa Việt Nam và Belarus.
Chủ tịch Quốc hội Trương Gia Cảng nhấn mạnh mối quan hệ giữa Việt Nam và Bêlarut đang ở giai đoạn phát triển ổn định và lành mạnh. Tuy nhiên, khối lượng thương mại song phương chưa tương xứng với tiềm năng hợp tác giữa hai nước.
Zhang Chủ tịch cho rằng hai bên cần thúc đẩy Việt Nam và Nga, Belarus và Kazakhstan Liên minh Hải quan đàm phán Hiệp định thương mại tự do, mở cửa cho hai công ty thâm nhập thị trường của nhau.
Chủ tịch HĐQT Zhang giới thiệu rằng hiện nay, nhiều doanh nghiệp như Vietnam Telecom, công nghiệp thực phẩm, ngành dệt may đang quan tâm đầu tư vào Belarus.
Việt Nam khuyến khích và hỗ trợ tối đa.
