Chủ tịch Zhang Jinchuang: Đề xuất tái cấu trúc hệ thống của hệ thống điều tra đã có hiệu quả vượt qua sự thiếu sót của các hoạt động điều tra
-----------------
Ngày 5 tháng 12 tại Hà Nội, Chủ tịch nước, Giám đốc Ban Chỉ đạo Trung ương về Cải cách Tư pháp Trương Tấn Sang Việt đã tổ chức cuộc họp lần thứ 12 của Ban Chỉ đạo Trung ương về cải cách tư pháp, đề nghị tổ chức lại hệ thống cơ quan điều tra trưng cầu ý kiến ​​của các đại biểu.
Tại cuộc họp, lãnh đạo Bộ Công an Việt Nam xây dựng về mục tiêu, yêu cầu và phạm vi điều tra đề xuất cơ cấu lại hệ thống.
Các đại biểu đã hoan nghênh xung quanh đề xuất.
Hầu hết các đại biểu đều tin rằng việc cải thiện cơ cấu tổ chức của cơ quan điều tra là một yêu cầu cần thiết để khắc phục những thiếu sót trong công tác điều tra.
Các đại biểu nhất trí với đề xuất.
Chủ tịch Zhang Jinchu đánh giá cao Ủy ban soạn thảo để chuẩn bị đầy đủ Chủ tịch Zhang cho biết, trong phân tích cuối cùng, đề xuất này nhằm khắc phục những thiếu sót vẫn còn tồn tại trong hoạt động của các cơ quan điều tra ở Việt Nam.
