Việt Nam và Ukraine hợp nhất tình hữu nghị truyền thống và hợp tác
-----------------
Theo lời mời của Quốc hội Ucraina, một phái đoàn nghị viện của Việt Nam do Phó Chủ tịch Quốc hội Huang Yushan dẫn đầu đã đến thăm Ukraina từ ngày 4 đến ngày 7 tháng 12..
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng phái đoàn của Quốc hội Việt Nam là ngày 4 tháng 12 đã hội đàm với Bộ trưởng Quốc phòng Ukraine Pavlo Lebedev (Pavlo Lebedev).
Tại buổi làm việc, hai bên bày tỏ sự hài lòng với những thành tựu đạt được trong phát triển kinh tế xã hội của cả hai nước và đánh giá cao những mối quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai dân tộc Việt Nam và Ucraina.
Hoàng Yushan, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, nhấn mạnh rằng Việt Nam coi trọng tăng cường và mở rộng hợp tác với các đối tác truyền thống hữu nghị bao gồm Ukraina.
Việt Nam đã đánh giá cao sự phát triển của Ukraine trong những năm gần đây và hài lòng với sự hợp tác của Việt Nam trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế, thương mại và đầu tư..
Việt Nam hy vọng rằng hợp tác thực tế hơn nữa, bao gồm hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng và an ninh sẽ ngày càng phát triển.
Bộ trưởng Quốc phòng Ukraine Pavlo Lebedev nói rằng mặc dù hợp tác quốc phòng giữa hai nước đã đạt được tiến bộ mới, nhưng tiềm năng và nhu cầu giữa hai nước và sự hợp tác giữa hai nước vẫn chưa tương xứng.
Trong tương lai, hợp tác quốc phòng giữa hai nước cần được tập trung vào những lĩnh vực mà hai nước có những thuận lợi và nhu cầu như trao đổi đoàn thăm các cấp, giáo dục và đào tạo, trao đổi kinh nghiệm trong xây dựng quân đội ....
Đồng thời, chúng ta cần tăng cường chia sẻ kinh nghiệm trong hợp tác quân sự và thúc đẩy đàm phán và thực hiện tất cả các hiệp định hợp tác đã được ký kết giữa hai bên trong lĩnh vực quốc phòng nhằm đảm bảo lợi ích chung của cả hai bên.
Trước đó, đoàn đại biểu Việt Nam đã đến thăm Học viện Quân sự Ucraina và đã có cuộc hội đàm với Đại sứ quán Việt Nam tại Ucraina.
