Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm tiếp xúc cử tri tỉnh Quảng Ninh
-----------------
Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm đã đến Quảng Ninh ngày 4 tháng 12 để gặp cử tri địa phương và thông báo cho cử tri về kết quả cuộc họp lần thứ 6 của Quốc hội khoá XIII của Việt Nam.
Phó Thủ tướng Việt Nam Phạm Bình Minh cho biết cuộc họp thứ 6 Quốc hội thứ 13 của Việt Nam là một cuộc họp quan trọng lịch sử, Quốc hội đã thông qua "Hiến pháp" (sửa đổi) và tám luật, nghị quyết quan trọng khác, trong đó có "nguyên đơn Reception .
Quốc hội cũng bình luận về 10 dự thảo luật khác.
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh cũng đã giới thiệu các tác phẩm của chính sách ngoại giao của chúng tôi để cử tri, nhấn mạnh tầm quan trọng của công tác đối ngoại của tỉnh Quảng Ninh và phát triển kinh tế-xã hội của đất nước.
Cử tri tỉnh Quảng Ninh bày tỏ sự tin tưởng của họ và hy vọng rằng đại diện của Quốc hội sẽ hoàn thành nhiệm vụ của họ như là đại diện của mọi người và cử tri trong nước.
