Bản tin ngày càng nhiều 2013.12.4
-----------------
· 4 tháng 12, Ủy viên Bộ Chính trị Đảng, Phó Thủ tướng đã đến thăm ba Ruanchun Thành phố Fu Qi, tỉnh Quảng Nam, mẹ Việt Nam anh hùng núi Cấm xây dựng bức tượng.
Ngày 4/12, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Fan Pingming đã liên hệ với cử tri Halon tại tỉnh Quảng Ninh.
· Uỷ ban Quốc gia CPPCC, Phó Chủ tịch Quốc hội Công Công đã tổ chức 3 đến 4 tháng liên hệ với cử tri ở tỉnh Delle.
· Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương của Việt Nam, vào ngày 5 và 6 tháng 12, thành phố Hồ Chí Minh sẽ bắt đầu tràn ngập trong 60 năm với sự gia tăng 1,68 mét.
· Giá trị của tình đoàn kết quốc tế với nhân dân Palestine và Việt Nam thiết lập quan hệ ngoại giao với người Palestine vào dịp kỷ niệm lần thứ 25 của Đại sứ quán Palestine tại Việt Nam từ chiếu phim Palestine tại Hà Nội, câu lạc bộ phim tháng 12 ngày 04-ngày 09.
· Ngày 4 tháng 12, Hội thảo Du lịch Israel mang tên "Israel - Điểm đến độc đáo" Được tổ chức lần đầu tiên tại Việt Nam.
Đại sứ quán Ba Lan tại Việt Nam và trung tâm bảo vệ phế tích thành phố Huế tổ chức ngày 4 tháng 12, "Du Desong dự án bảo vệ, sửa chữa và đào tạo kỹ thuật".
· Tỉnh Thanh Hải đã đầu tư 56 tỷ đồng (khoảng 2,7 triệu đô la Mỹ) để tăng cường xây dựng cơ sở hạ tầng cho trường học miền núi.
Hội nghị Khoa học Y tế Đông Dương lần thứ 8, lớn nhất trong lịch sử, được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh từ ngày 4 đến ngày 5 tháng 12.
Năm 2013, doanh thu tài chính của tỉnh Đồng Nai đạt khoảng 32.656 tỷ đồng (khoảng 1,56 tỷ USD), hoàn thành kế hoạch năm và tăng 16%.
Triển lãm ngành dầu khí quốc tế Việt Nam 2013 lần đầu tiên được tổ chức tại Việt Nam.
Ngày 4 tháng 12, Toà án Nhân dân Xining, Việt Nam đã tiến hành điều trần tại Ben Surin, nam giới Campuchia, sinh năm 1985, vì "buôn lậu ma tuý bất hợp pháp" và "cướp tài sản của người khác".
Ngày 4 tháng 12, Đại Diện Tư vấn Cam kết Hoa Kỳ-Việt Nam / Diorcin phối hợp tổ chức Hội nghị Thường niên lần thứ 8 tại Đà Nẵng.
· 4 tháng 12, Việt Nam, Phòng Thương mại phối hợp với Bộ Ngoại giao Anh, Viện quốc tế Canada cho phát triển bền vững (IISD) và Hội đồng Tư vấn Kinh doanh ASEAN (ASEAN-BAC) phối hợp tổ chức một "cơ hội thị trường Việt Nam và ASEAN SME" hội thảo.
Ngân hàng gen vi khuẩn do chính phủ Hoa Kỳ tài trợ hoàn thành vào ngày 4 tháng 12.
· Tháng hành động quốc gia năm 2013 của Việt Nam được chính thức ra mắt vào ngày 4 tháng 12.
· Đảng bộ 9 thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức phiên họp toàn thể lần thứ 16 ngày 4 tháng 12.
· "Nền kinh tế đổi mới ở châu Á và châu Âu - một trụ cột mới phát triển kinh tế" Expert Hội nghị và Diễn đàn khai mạc 04 tháng 12.
· VIETNAM MEDI-PHARM 2013 được tổ chức lần thứ 20 tại Trung tâm Triển lãm Quốc tế Hà Nội vào ngày 4 tháng 12.
· Hội Internet Society Việt Nam đã tổ chức Hội nghị Ngày Internet năm 2013 vào ngày 4 tháng 12.
· Triển lãm VIETNAM EXPO 2013 & INTER CYCLE 2013 khai mạc tại Trung tâm Hội nghị và Triển lãm Sài Gòn vào ngày 4/12.
· Ngày 4 tháng 12, Triển lãm quốc tế "Việt Nam - Tích hợp và Phát triển Bền vững" khởi động tại thành phố Hồ Chí Minh.
Hội nghị về thương mại và phát triển bền vững của Indonesia được tổ chức tại Bali từ ngày 3 đến ngày 5 tháng 12.
