Liên Hiệp Quốc ủng hộ những nỗ lực của Việt Nam trong việc thúc đẩy và bảo vệ nhân quyền
-----------------
Ngày 3 tháng 12 Tại Hà Nội, Bộ Ngoại giao Việt Nam và các cơ quan của Liên hợp quốc tại Việt Nam đã tổ chức buổi lễ công bố báo cáo của Hội đồng Nhân quyền LHQ đến vòng hai UPR tại Việt Nam.
Tại cuộc họp, ông Huang Zhizhong, Vụ trưởng Vụ Tổ chức Quốc tế của Bộ Ngoại giao Việt Nam, cho biết Việt Nam đã giành được một số phiếu rất lớn với tư cách là thành viên của Hội đồng Nhân quyền LHQ.
Đây là sự công nhận của cộng đồng quốc tế đối với cải cách toàn diện của Việt Nam và những nỗ lực của Việt Nam trong việc thúc đẩy và bảo vệ nhân quyền.
Nó cũng phản ánh sự thành công của công tác đối ngoại của Việt Nam, cho thấy tình trạng của uy tín trong nước và quốc tế tăng, cộng đồng quốc tế của Việt Nam cũng phản ánh mức độ cao của sự thừa nhận về vai trò và vị thế của Việt Nam tại Liên Hiệp Quốc và các diễn đàn đa phương khác.
Hoàng Chí Trung nhấn mạnh rằng các thành viên trong Hội đồng Nhân quyền Liên Hiệp Quốc, Việt Nam, Việt Nam sẽ có cơ hội để chia sẻ kinh nghiệm trong việc thúc đẩy và bảo vệ nhân quyền, việc mở rộng quan hệ với các đối tác quốc tế, dựa trên kinh nghiệm quốc tế về điều kiện quốc gia của Việt Nam.
Pratibha Mehta, Điều phối viên LHQ tại Việt Nam, chúc mừng Việt Nam trong cuộc bầu cử của mình tới Hội đồng Nhân quyền LHQ 2014-2016.
Bà cho biết, cuộc bầu cử ở Việt Nam là một thành viên của Hội đồng Nhân quyền LHQ cho thấy Việt Nam đã tăng cường sự tham gia của mình vào các cơ chế nhân quyền liên quan.
Là thành viên của Hội đồng Nhân quyền LHQ, Việt Nam đã hứa sẽ duy trì các tiêu chuẩn nhân quyền cao nhất.
Bà Pratiba Mehta nói rằng Liên Hiệp Quốc ủng hộ những nỗ lực của Việt Nam trong việc thúc đẩy và bảo vệ nhân quyền.
Việt Nam sẽ ban hành vòng hai các báo cáo đánh giá định kỳ toàn cầu cho Hội đồng Nhân quyền LHQ vào tháng 1 năm 2014.
