Hợp tác quốc phòng là một trụ cột quan trọng của quan hệ Việt Nam - Bêlarut
-----------------
Trong chuyến thăm Belarus, Quốc hội Việt Phó Chủ tịch Huang Yu-shan và đảng của ông vào ngày 03 Tháng 12 đã tổ chức một cuộc họp song phương với Bộ trưởng Quốc phòng Nga Zhaduo Bin (Yury Zhadobin).
Ngày càng có nhiều phóng viên của UNITA báo cáo rằng tại cuộc họp, hai bên đánh giá cao tiến độ phát triển mới trong những năm gần đây, bao gồm hợp tác trong nhiều lĩnh vực bao gồm hợp tác quốc phòng.
Quốc hội, Phó Chủ tịch Việt Huang Yushan nhấn mạnh rằng chính phủ và nhân dân Việt Nam sẽ cố gắng hết sức để thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống trong nhiều khía cạnh của màu trắng, trong đó có hợp tác trong lĩnh vực kỹ thuật quân sự và công ty quốc phòng tiếp tục tiến về phía trước.
Belarus có lợi thế trong lĩnh vực công nghệ quân sự, đặc biệt là trong lĩnh vực phòng không và trinh sát điện tử.
Các đối tác lớn hơn của Belarus và Trung Quốc có tiềm năng hợp tác trong nhiều lĩnh vực, bao gồm cả ngành công nghiệp quốc phòng.
Đo hai bên tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau trên trắng Bộ Quốc phòng, trong đó sẽ được xác định như hợp tác quốc phòng và trụ cột khác của hợp tác giữa hai bên hoan nghênh thỏa thuận này và nhấn mạnh rằng Bộ của Hiệp định Hợp tác quốc phòng giữa hai nước sẽ thúc đẩy sự phát triển của quan hệ Việt Nam-Belarus .
Trước đó, Phó Chủ tịch Quốc hội Hoàng Yushan và đoàn tùy tùng đã đến thăm Học viện Quốc phòng Bêlarut và thăm các chuyên gia Bêlarut đã viếng thăm và kết án Việt Nam trong chiến tranh Việt Nam.
