Các nhà lãnh đạo Campuchia gặp gỡ với phái đoàn Việt Nam cho các bên bên ngoài
-----------------
Hai bên đã gặp một cảnh (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Campuchia - Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo tại Campuchia, Ủy ban Thường vụ Trung ương Đảng Nhân dân Campuchia, Thượng viện Thứ hai Phó Chủ tịch Jim DALE (Tep Ngon) ngày 06 tháng 9 vào buổi sáng .
Tại cuộc họp, Nguyễn Huệ đã được thông báo phát triển kinh tế và xã hội gần đây của Việt Nam và đề xuất một số biện pháp nhằm thúc đẩy hai bên, hai nước trong quan hệ hợp tác trong tương lai, có lợi cho nhân dân hai nước, đối với hòa bình, ổn định và phát triển trong khu vực và thế giới nhằm góp phần.
Jim DALE đánh giá cao những kết quả của lưỡng đảng Campuchia Campuchia để làm sâu sắc thêm, hữu nghị láng giềng truyền thống, hợp tác toàn diện, lâu dài và quan hệ hợp tác ổn định góp phần.
Cùng lúc đó, Jim DALE Việt Nam để thoát khỏi Pol Pot loại bỏ đấu tranh chủng tộc được cung cấp kịp thời và hiệu quả, giúp đỡ vị tha được nhiều đánh giá cao, và nhấn mạnh rằng Đảng Nhân dân Campuchia và nhân dân Campuchia sẽ cố gắng hết sức với Đảng Việt Nam, Nhà nước và nhân dân .
Trong chuyến thăm của ông sang Campuchia, Trung ương Đảng của Thứ trưởng Bộ Ngoại Nguyễn Huệ cũng đã gặp riêng rẽ với Uỷ ban nhân dân Campuchia Đảng xây dựng đảng, Campuchia Ngoại giao và Hợp tác quốc tế, tỉnh Cham Kampong của Campuchia, và đặc biệt là Commodus Đảng ủy và chính quyền lãnh đạo này tỉnh, khi đến thăm Việt Nam trong .
