Cămpuchia và Vương quốc Anh ngày càng củng cố công tác Mặt trận Kỳ
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Phnom Penh, Campuchia báo cáo gần đây tại trụ sở của Quốc hội Campuchia, Chủ tịch Chủ tịch Quốc hội Campuchia quốc gia và phát triển của quê hương Funcinpec Hội đồng Heng Samrin, Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Nguyễn Thiện Nhân và Lào .
Vào buổi làm việc, Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh rằng Campuchia Heng Samrin, Campuchia già đoàn kết hơn ba nước có một mối quan hệ lâu thân thiện và hợp tác, mối quan hệ này trong ba quốc gia trong quá khứ chiến đấu cạnh nhau cho sự độc lập và ngày nay hòa bình, ổn định và phát triển giai đoạn của việc củng cố và phát triển ngày càng tăng.
Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân cho rằng để giải quyết vấn đề biên giới sẽ duy trì khu vực biên giới Campuchia cũ của ba nước hòa bình và hữu nghị, ba nước để thúc đẩy phát triển kinh tế và thương mại.
Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, sự phát triển của quê hương Funcinpec Campuchia và Mặt trận Lào xây dựng đất nước cần tiếp tục tăng cường hợp tác trong việc thực hiện các biên bản ghi nhớ hợp tác đã ký tốt, dễ dàng để tăng cường và củng cố quan hệ hữu nghị và đoàn kết của Tam Quốc.
Chủ tịch Nguyễn Tấn Dũng đề nghị trùng với ngày kỷ niệm 35 năm thiết lập quan hệ ngoại giao với Campuchia, hai nước sẽ bầu và trao tặng 35 cá nhân có đóng góp đáng kể trong việc tăng cường quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai nước.
