Các tin tức mới hơn của cơ quan tin tức 2013.12.3
-----------------
· Tại Hà Nội, Việt Nam, Bộ Ngoại giao Việt đã tổ chức một báo cáo quốc gia chung về Hội Đồng Nhân Quyền Liên Hiệp Quốc của chu kỳ thứ hai của Lễ công bố hệ thống UPR với Văn phòng Liên hợp quốc trong ngày 03 tháng 12.
· Trong trụ sở của Quốc hội Campuchia, Chủ tịch Đại hội Campuchia Heng Samrin, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân và Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Nhân dân Lào và Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Lào cho quốc gia Xipanlongji von Sa tổ chức vào ngày cũ ba Campuchia Công tác Mặt trận 02 tháng 12 .
· Năm 2014, Hà Nội phấn đấu đạt mục tiêu tăng trưởng GDP từ 8,5% đến 9% và thu nhập bình quân đầu người là 58 triệu đồng (2900 đô la Mỹ).
· Tổ chức công cộng Pháp tổ chức với Cơ quan Phát triển Pháp và Bộ Tài nguyên và Môi trường Việt Nam tại Hà Nội vào ngày 03 tháng 12, có tựa đề "Đối phó với công tác quản lý ngân sách nhà nước, giám sát và đánh giá sự thay đổi khí hậu", Hội thảo chia sẻ kinh nghiệm luật pháp hơn.
· Tại Hà Nội, Bộ Ngoại giao, tổ chức phối hợp với Liên Hợp Quốc Chương trình Phát triển 3 tháng 12 Việt Nam "Cộng đồng ASEAN hướng sau năm 2015: Việt Nam và quan điểm quốc gia" hội thảo.
Văn phòng Kiểm toán Quốc gia Việt Nam đã tổ chức buổi hội thảo về "Kiểm tra Quy trình tái cơ cấu kinh tế" cùng với ACCA vào sáng ngày 3 tháng 12.
· 03 tháng mười hai tại thành phố của tỉnh Hà Nam, Li Fu, Bộ Kế hoạch Đầu tư Việt Nam và tổ chức một "Quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế và xã hội 2020 đồng bằng sông Hồng" được xuất bản với Uỷ ban nhân dân tỉnh Hà Nam Lễ.
Bộ Khoa học và Công nghệ Việt Nam đã tổ chức cuộc họp tại Hà Nội vào ngày 3 tháng 12 để đánh giá kết quả hoạt động khoa học và công nghệ của Quỹ Genetics trong giai đoạn 2001 - 2013.
· Trong tỉnh Bình, Lao động Việt Nam, Thương binh và Xã hội đã tổ chức một cuộc họp chung với Nam Bộ Hàn Quốc về Bình đẳng giới và Gia đình ngày 3 tháng 12 năm 2013 để cải thiện các kỹ năng của phụ nữ Việt Nam đào tạo nghề tóm tắt dự án.
· Thế vận hội quần vợt quốc gia lần thứ 5 năm 2013 khai mạc tại Thái Nguyên vào ngày 3 tháng 12 để đáp ứng 12.3 Ngày quốc tế người khuyết tật và Việt Nam là một trong những hoạt động của tháng trẻ em.
· APACAF-APO lần thứ 20 được tổ chức vào ngày 3 tháng 12 tại Hà Nội, Việt Nam.
· Đón năm piano quốc tế 2013 từ ngày 2 đến ngày 7 tháng 12 tại Nhạc viện Thành phố Hồ Chí Minh.
