Hội nghị liên ngành tổ chức tại Việt Nam để lên kế hoạch định hướng hợp tác cho Việt Nam và ASEAN vào năm tới
-----------------
Gần đây tại Hà Nội, Bộ Ngoại giao Việt đã triệu tập một cuộc họp liên ngành vào sự hợp tác và tham gia năm 2013 ASEAN của Việt Nam tóm tắt, cho ASEAN là thúc đẩy sự Cộng đồng ASEAN vào năm 2015, nền, Việt Nam - hướng Kế hoạch Hợp tác ASEAN.
Ngoài ra, Hội nghị cũng đánh giá những cơ hội và thách thức mà Việt Nam đã đạt được trong việc hoàn thành Cộng đồng ASEAN vào năm 2015 và đưa ra các đề xuất về "mong muốn cộng đồng ASEAN sau năm 2015".
Ông Fan Guangrong, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam và Trưởng đoàn đại biểu các quan chức cao cấp ASEAN (SOM) đã chủ trì cuộc họp.
Trong cuộc họp, các đại biểu đã đánh giá cao về sự tham gia tích cực của Việt Nam trong các hoạt động khác nhau của ASEAN vào năm 2013, trong đó nêu bật những nội dung quan trọng sau.
Ví dụ, Việt Nam để thúc đẩy ASEAN đoàn kết, hữu nghị và hợp tác để thực hiện một đóng góp tích cực; nỗ lực chung với các nước ASEAN khác, ASEAN vào năm 2013 để thúc đẩy các dự án trọng điểm theo đúng kế hoạch một cách hiệu quả thực hiện; một phần trực tiếp trong các quyết định chính xác định hướng phát triển của ASEAN và ASEAN của mỗi giao dịch, .
Việt Nam đã nỗ lực để hoàn thành các mục tiêu chung của ASEAN và nỗ lực để trở thành một quốc gia thành viên của ASEAN để đảm bảo thực hiện đầy đủ các thỏa thuận đã đạt được, đặc biệt trong lĩnh vực kinh tế và thương mại.
Tính đến năm 2013, tỷ lệ hoàn thành kế hoạch của AEC của Việt Nam trong giai đoạn 2008-2013 là 84,8%, đứng thứ tư trong số 10 nước ASEAN, chỉ sau Singapore, Malaysia và Thái Lan.
Khi kết luận tại cuộc họp, Thứ trưởng Phạm Quang Vinh nhấn mạnh rằng trong năm qua, mặc dù các nước ASEAN đã đạt được những kết quả đáng ghi nhận, nhưng gặp phải những khó khăn và thách thức trong tương lai vẫn còn rộng, đặc biệt là xây dựng từ nay đến 31 tháng 12 năm 2015 của Cộng đồng ASEAN còn lại .
Cùng lúc đó, đã không được tốt để huy động các lực lượng của tòa nhà Cộng đồng ASEAN, cộng với tình hình cạnh tranh rất phức tạp do khu vực và khu vực ảnh hưởng ngày càng khốc liệt, mỗi quốc gia thành viên ASEAN cần nỗ lực hơn nữa để bảo vệ khu vực đoàn kết một lòng, để hoàn thành càng sớm càng tốt .
Là một nước thành viên tích cực và có trách nhiệm của ASEAN, Việt Nam cần tích cực tham gia vào quá trình xây dựng Cộng đồng ASEAN, mở rộng hợp tác với các nước thành viên ASEAN khác cùng làm việc để phát huy đầy đủ vai trò chủ đạo của ASEAN trong khu vực về các vấn đề quan trọng liên quan đến hòa bình, an ninh và phát triển, vv.
Những người tham gia đồng ý rằng các Bộ Việt Nam, ngành công nghiệp cần xây dựng kế hoạch hoạt động cụ thể, bởi sáng kiến ​​riêng của họ để xác định khu vực trách nhiệm trong các ưu tiên, tăng cường phối hợp với các bộ phận khác của liên kết, cùng nhau đưa ra.
