Việt Nam tham dự Lễ kỷ niệm 35 năm thành lập đơn vị lực lượng đoàn kết toàn dân tộc
-----------------
Ngày càng có nhiều phóng viên Campuchia báo cáo rằng Mặt trận Cam pu chia về sự đoàn kết và phát triển của Tổ quốc đã tổ chức lễ kỷ niệm 35 năm thành lập Quân đội Cứu nạn Salvation Quốc gia Cămpuchia ở Klitie vào ngày 2 tháng 12.
Ruan Shanren, thành viên của Ban Chính trị Trung ương Đảng và Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, đã tham dự.
Kampuchea Mặt trận cứu quốc trên 02 Tháng 12 1978 thành lập Tổ chức Pioneer Đảng Nhân dân Campuchia, dưới sự giúp đỡ to lớn và sự ủng hộ của quân đội nhân dân Việt Nam và bạn bè quốc tế, tổ chức đã kêu gọi đoàn kết dân tộc để lật đổ chế độ Khmer Đỏ tàn bạo .
Kể từ khi giải phóng, Campuchia đã đạt được nhiều thành tựu trong sự nghiệp sáng lập.
Đồng chí Nguyễn Thiện Nhân đã nhấn mạnh Phát biểu tại buổi lễ, việc thành lập Salvation Mặt trận Dân tộc Thống nhất Quốc gia Campuchia là một mốc quan trọng trong lịch sử của dân tộc Campuchia.
Ông cũng nhấn mạnh Mặt trận Tổ quốc Việt Nam sẽ làm tinh thần đoàn kết của chúng ta với sự phát triển quê hương những nỗ lực của Mặt trận Campuchia Campuchia để củng cố và phát triển ba nước cũng như quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Campuchia và cũ và đoàn kết, vì vậy mà ba nước sẽ không bao giờ trở thành cũ anh em thân mật Campuchia.
Nhân dịp này, những người tham gia và người dân địa phương cũng tham dự lễ khánh thành "12,2 Mặt trận Tượng đài Mặt trận".
