Đồng chí Li Hongying tiếp xúc cử tri tại Quận Toyota, Cần Thơ
-----------------
02 Tháng 12 giờ chiều, các chính trị Cục Trung ương Đảng, Ủy ban Trung ương điều hành thư ký của Đại hội đại diện cho thành phố Cần Thơ, Lê Hồng Anh và thành phố đoàn Quốc hội gặp gỡ với cử tri quận Toyota, đó là để thông báo cho cử tri chỉ được tổ chức tại Hà Nội .
cử tri Toyota Quận đánh giá cao trong sáu phiên Quốc hội đã thông qua một số nghị quyết, pháp luật, đặc biệt là kết quả của dự thảo sửa đổi hiến pháp "Hiến pháp 1992" và dự thảo, vv (sửa đổi), "Luật Đất đai" để đáp ứng sự mong đợi của người dân.
Đồng thời, họ cũng đề nghị Đảng, Nhà nước và Quốc hội tiếp tục có biện pháp hỗ trợ nông dân bán gạo và tập trung xây dựng hệ thống thuỷ lợi và giao thông nông thôn, kết hợp với xây dựng nông thôn mới..
Đoàn đại biểu Quốc hội thay mặt cho đồng chí Lê Hồng Anh Tho City, hoan nghênh cử tri Toyota Quận chân thành đề nghị, lời khuyên thẳng thắn, trả lời nó sau này cử tri hỏi, thông báo, an ninh quốc gia, khu vực và toàn cầu có liên quan kinh tế xã hội quốc gia và các trường hợp khác.
