Dấu ấn của một cuộc hội nghị đặc biệt trong lịch sử của Quốc hội Việt Nam
-----------------
Cuộc họp lần thứ 6 của Quốc hội lần thứ 13 của Việt Nam kết thúc vào ngày 29, một ngày sớm hơn dự kiến ​​ban đầu và thảo luận nhiều nội dung và hoàn thành một số nhiệm vụ quan trọng khác nhau, từ kinh tế, xã hội và pháp luật.
Cuộc họp thông qua "Sửa đổi Hiến pháp", "Sửa đổi Luật Đất đai" và xác định các chỉ số về phát triển kinh tế xã hội.
Kết quả của cuộc họp đã góp phần quan trọng vào việc đạt được kế hoạch 5 năm 2011-2015 và đặt nền móng cho sự phát triển bền vững của đất nước chúng ta trong những năm tới.
Trước hết, phải khẳng định rằng Đại hội X của kỳ họp thứ 13 của Quốc hội là cuộc họp dài nhất của Đại hội lần thứ 13, với khối lượng công việc nặng và tầm quan trọng.
Đây là phiên họp giữa nhiệm kỳ và nửa cuối của nghị quyết 11 Quốc hội.
Sáu cuộc họp về cải thiện pháp luật, mối quan tâm lập pháp, vì Quốc hội đã thảo luận và thông qua nhiều dự án luật quan trọng, trong đó có "dự thảo sửa đổi Luật thắt lưng buộc bụng chống lãng phí", "kiến nghị công dân dự thảo luật".
Hai Aspect công việc lập pháp của cuộc họp hiện nay là một đa số ủng hộ của Quốc hội đã thông qua hai văn bản pháp lý quan trọng: "Sửa đổi Hiến pháp" và "Luật Sửa đổi đất".
Nếu bằng cách "sửa đổi hiến pháp" là một sự kiện lịch sử, sau đó triệt để hơn giải quyết bằng "Luật Sửa đổi đất" đóng góp cho vấn đề nêu ra bởi việc thực hành, đáp ứng yêu cầu phát triển kinh tế xã hội, phát triển kinh tế, ổn định chính trị, bảo trợ xã hội .
Sun Yuk-ho, đại diện của Quốc hội Nông nghiệp tỉnh Nông nghiệp cho biết: "Sáu cuộc họp đã thông qua một số nội dung và một số dự thảo luật quan trọng.
Hội nghị đạt được những kết quả đáng ghi nhận, chất lượng cao và hình thành một sự chuyển đổi.
Chúng tôi hy vọng rằng tất cả các nội dung sẽ được thực hiện nhanh chóng và đáp ứng nhu cầu phát triển quốc gia.
"Với sự phát triển kinh tế, đời sống và bảo vệ quyết định xã hội thông qua sáu phiên ba nghị quyết về phát triển kinh tế-xã hội của người dân, Việt Nam sẽ trở thành một cơ sở quan trọng cho việc hoàn thành mục tiêu phát triển.
Nghị quyết về việc điều chỉnh trong năm nay và ngân sách nhà nước năm tới được thông qua, có nghĩa là Quốc hội sẽ quyết định trong hai năm tới tỷ lệ thâm hụt ngân sách quốc gia đã tăng lên 5,3 phần trăm điều chỉnh.
Nghị quyết về phát triển kinh tế xã hội năm sau được thông qua có nghĩa là chế độ ăn kiêng sẽ đặt ra mức tăng trưởng GDP là 5,8% và chỉ số giá tiêu dùng 7%.
Quốc hội cũng đặt mục tiêu tiếp tục giảm nghèo và tạo việc làm và thực hiện có hiệu quả các văn bản hướng dẫn về văn hóa, giáo dục và đào tạo, y tế, môi trường, xây dựng và phát triển nông thôn mới.
Quốc hội cũng thống nhất thông qua nghị quyết về phát hành và bố trí trái phiếu Chính phủ trong giai đoạn 2014-2016.
Đại hội đại diện cho Quảng Ngãi Ruangao Fu cho biết: "năm 2014 và năm 2015, chúng tôi muốn tập trung vào các vấn đề phục hồi tăng trưởng hơn nữa, để khơi ngòi cho tổng hợp nền kinh tế theo yêu cầu.
Tăng tổng cầu và đầu tư công là phù hợp trong giai đoạn này, nhằm mục đích đầu tư và xây dựng các dự án trọng điểm, và kết hợp nó với việc tái cấu trúc cơ cấu đầu tư công, để giải quyết công ăn việc làm, hàng tồn kho kinh doanh để tiêu hóa.
Nếu thuộc quyền quản lý đầu tư ngày càng nghiêm ngặt, và để phát triển các chỉ số cụ thể về điều kiện thông qua việc phát hành trái phiếu chính phủ tăng cường đầu tư, cùng với sự phát triển của trái phiếu phù hợp và bản đồ quỹ đường, chính sách tài khóa và liên kết chính sách tiền tệ, việc thực hiện hợp lý, vì vậy tốc độ tăng trưởng của chúng tôi và .
"Một trong những nhiệm vụ quan trọng hơn để cải tiến quốc hội của Quốc hội và các tổ chức chính phủ là cải tiến các sắp xếp nhân sự.
Quốc hội, với sự tự tin cao độ, đã nhất trí bầu Bình luận Fan Wuming và Wu Deban làm Phó thủ tướng phụ trách ngoại giao, khoa học xã hội và giáo dục.
Đại diện Quốc hội cũng đồng ý tạo ra chức vụ Phó Giám đốc một số cơ quan của Quốc hội.
Tại cuộc họp này, chức năng giám sát của Quốc hội cũng đã được nhấn mạnh hơn nữa.
Đại hội 2009-2012 chính sách pháp luật Medicare của cử tri liên quan về việc thực hiện công tác chống tham nhũng, Quốc hội vào ngày 3, 4 và 5 cuộc họp, câu hỏi và trả lời thẩm vấn các hoạt động thực hiện nghị quyết và vân vân được giám sát và tổ chức cuộc họp này .
Ruan Qinghai Quốc hội tỉnh thay mặt cho hòa bình, cho biết: "Cuộc họp này có hai nội dung mới, tôi đã rất ấn tượng.
Trước hết, có những ý tưởng mới trong cuộc điều tra.
báo cáo chính phủ gần đây về việc thực hiện các kết quả của kỳ họp thứ ba trong những nội dung của câu hỏi để cho đại diện thách thức để giải quyết các vấn đề và nguyên nhân chưa được giải quyết có một sự hiểu biết chung.
Đây là nội dung của đổi mới điều tra.
Tôi hy vọng hoạt động này sẽ tiếp tục tại cuộc họp tiếp theo.
"Dựa trên những kết quả này, có thể nói một cách chắc chắn rằng Quốc hội họp lần thứ 6 ngày 13 của Quốc hội trong lịch sử Việt Nam là một cuộc họp đặc biệt, sự phát triển có một vị trí quan trọng trong cả nước trong nhiều năm tới.
