Quan hệ Việt Nam - Singapore tiếp tục phát triển một cách toàn diện
-----------------
Quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam - Singapore đã và tạo điều kiện thuận lợi cho việc phát triển toàn diện quan hệ giữa hai nước.
Đây là những gì mà Đại sứ Việt Nam tại Singapore Chen Haoku nhấn mạnh khi phỏng vấn của UNICEF tại Singapore..
Chen Hải đại sứ dày cho biết Việt Nam và Singapore thiết lập quan hệ ngoại giao 40 năm kể từ khi hai nước hợp tác trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế, thương mại giữa các Bộ, văn hóa, giao lưu dân sự đã có hiệu quả.
Về mặt chính trị, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã viếng thăm Singapore vào cuối tháng 5 năm 2013 và tham dự cuộc Đối thoại Shangri-la (Shangri La) là sự kiện lớn đầu tiên.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề xuất sáng kiến ​​trong phiên đối thoại về "việc thành lập tin cậy lẫn nhau chiến lược", và đóng góp vào hòa bình, an ninh và ổn định khu vực và trên thế giới, Singapore đã thu hút, khu vực và sự chú ý của truyền thông quốc tế, và đã rất ấn tượng.
Trong thời gian này, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tổ chức nhiều cuộc họp và diễn đàn cấp cao với các doanh nghiệp Singapore để thúc đẩy sự phát triển của hợp tác kinh tế song phương và các lĩnh vực khác.
Sự cố lớn thứ hai là chuyến thăm chính thức Singapore của Thủ tướng Singapore Lee Hsien Loong vào tháng 9 năm nay.
Trong chuyến thăm, hai bên nhất trí thống nhất thiết lập quan hệ đối tác chiến lược mới.
Ngoài việc thiết lập quan hệ đối tác chiến lược với Singapore, trong năm 2013, người Việt Nam đã thành lập quan hệ đối tác chiến lược với Thái Lan, Indonesia và Pháp sẽ tăng cường mối quan hệ với Việt Nam là một đối tác quan trọng của thế giới lên tầm cao mới.
Về quan hệ thương mại và kinh tế, Thủ tướng Lý Hiển Long trong chuyến thăm Việt Nam, hai bên tổ chức tại tỉnh Quảng Ngãi của Việt Nam trong lần đầu tiên năm mới Khu công nghiệp (VSIP) của lễ khởi công chung.
Có thể nói đầu tư là lĩnh vực ấn tượng nhất trong hợp tác kinh tế mới của Việt Nam.
Trong 11 tháng đầu năm 2013, Singapore đã đăng ký tổng mức đầu tư 4,3 tỷ đô la Mỹ ở Việt Nam và Singapore đã tăng tổng mức đầu tư vào Việt Nam lên 29,2 tỷ đô la Mỹ.
Tổng mức đầu tư của Singapore tại Việt Nam chiếm 1/5 tổng số đầu tư nước ngoài đăng ký mới vào năm 2013.
Trong chín tháng đầu năm 2013, tổng khối lượng thương mại song phương giữa hai nước đạt 12,6 tỷ đô la Singapore, trong đó tổng xuất khẩu của Việt Nam sang Singapore tăng 13%.
Bên cạnh đó, trong năm 2013, các Bộ ngành New Zealand, mối quan hệ giữa trao đổi địa phương và phi chính phủ cũng đang rất tích cực.
Đại sứ Trần Hải Châu tin tưởng rằng việc thành lập một khuôn khổ quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước sẽ tạo cơ sở pháp lý cho việc định hướng, biện pháp và kế hoạch hành động hợp tác giữa hai nước và các bộ ngành trong năm 2014..
Năm 2014 là một năm rất quan trọng đối với các nước ASEAN để chuẩn bị cho việc thành lập một cộng đồng ASEAN và ký kết TPP.
Điều này sẽ góp phần thúc đẩy hợp tác giữa Việt Nam và Singapore trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại và đầu tư vào năm 2014.
