Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam gặp gỡ với khách Nga
-----------------
Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Zhang Guangqing vào ngày 02 tháng 12, đã gặp nhau tại Hà Nội về Việt Nam để tham dự "vấn đề Y học lao động và sức khỏe để đảm bảo lực lượng tàu ngầm," Hội thảo y học Nga, phó chủ tịch Alexandrovich (Sophronov Genrich Aleksandrovich) dòng.
Trong cuộc họp, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Zhang Guangqing sẽ nhấn mạnh chủ đề của hội thảo này là tươi hơn, trong bối cảnh của việc thành lập dần lực lượng tàu ngầm quân tại Việt Nam phù hợp hơn.
Đại tướng Zhang Guangqing hy vọng rằng Nga sẽ thúc đẩy mạnh mẽ hợp tác với Việt Nam và chia sẻ những kinh nghiệm thành công trong tương lai để giúp Việt Nam đào tạo hàng ngũ sĩ quan, chiến sĩ của tàu ngầm và hoàn thành nhiệm vụ yêu nước trong kỷ nguyên mới.
Alessandroovic cảm ơn Đại tướng Zhang Guangqing đã có buổi gặp mặt và bày tỏ lòng biết ơn đối với Thứ trưởng Zhang một thời gian ngắn giới thiệu 14 chủ đề đặc biệt được các đoàn Nga và Việt Nam thông qua tại hội nghị chuyên đề.
Ông nói rằng Nga muốn chia sẻ với Việt Nam theo thời gian kinh nghiệm về chăm sóc sức khoẻ của lực lượng tàu ngầm.
