Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm chính thức Hoa Kỳ
-----------------
Ngày 2/12, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với Bộ trưởng Thương mại Hoa Kỳ Michael B. Roman tại trụ sở chính phủ..
Trong cuộc họp, ông Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng "Trans-Pacific Hiệp định đối tác" (TPP) là một nền tảng quan trọng cho việc thúc đẩy hợp tác giữa các bên, bao gồm cả Việt Nam và Hợp chủng quốc Hoa.
Thủ tướng Nguyễn đã chỉ ra rằng, như một Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) và Hiệp định thương mại song phương (BTA) và Việt Nam luôn luôn là tốt để thực hiện các cam kết, và sự phát triển tích cực của nền kinh tế thị trường, với bề rộng và chiều sâu hướng vào nền kinh tế thế giới, trong một sự phát triển nhanh và bền vững.
Để đạt được "Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương" trong những mục tiêu quá trình đàm phán, Thủ tướng Nguyễn nhấn mạnh rằng Việt Nam sẽ hợp tác chặt chẽ với Hoa Kỳ trong quá trình đàm phán, và gợi ý rằng Việt Nam cần phải tập trung vào lợi ích cốt lõi.
Ông Michael Foluo Man nhấn mạnh rằng TPP sẽ trở thành đàm phán thúc đẩy hợp tác giữa Hoa Kỳ và Việt Nam, đặc biệt, là một mốc quan trọng trong kinh tế, thương mại và quan hệ đầu tư.
Khi đánh giá cao nỗ lực của Việt Nam trong quá trình đàm phán TPP, ông Michael Foluo Man nói rằng mặc dù vẫn còn một số vấn đề cần thảo luận thêm, nhưng cả hai bên một cách thiện chí, Hoa Kỳ và Việt Nam sẽ đạt được một thỏa thuận cụ thể hai bên chấp nhận.
