Wu Wenning, Phó Thủ tướng của Chính phủ, sắp tới thăm ba nước châu Mỹ
-----------------
Canada, Bolivia, Uruguay và các nhà lãnh đạo khác mời, Phó Thủ tướng Việt Nam Wu Wenning từ 02-ngày 10 tháng 12 trên một chuyến thăm chính thức ba nước châu Mỹ, đó là để nhận ra chính sách đối ngoại đa chiều, đa dạng hóa quan hệ Việt Nam về việc thúc đẩy Việt Nam .
Trong những năm gần đây, quan hệ giữa hai nước đã phát triển tốt với sự trao đổi thường xuyên của các cấp ở cả hai cấp.
Năm 2012, khối lượng thương mại song phương đạt 1,6 tỷ đô la Mỹ, trong khi đầu tư trực tiếp của Canada vào Việt Nam là 4,7 tỷ đô la Mỹ..
Hai bên cũng tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực giáo dục, đào tạo, dịch vụ lao động, khoa học công nghệ, du lịch và hợp tác trong các diễn đàn quốc tế và khu vực.
Trong chuyến thăm đến Canada từ 02-ngày 03 Tháng 12, Phó Thủ tướng Wu Wenning thăm Toàn quyền Canada, và đã được đáp ứng với tướng Canada của Bộ trưởng Tài chính, Chủ Tịch Hạ Viện của Lords, Người phát ngôn của Hạ viện, Quốc tịch và Nhập cư.
Trong chuyến thăm của ông tới Bolivia từ 06-ngày 07 Tháng mười hai, Phó Thủ tướng Wu Wenning sẽ hội đàm với Phó Chủ tịch Bolivia, thăm Tổng thống Bolivia, đã tham dự lễ ký kết các văn bản hợp tác thương mại và đầu tư, vv.
Quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa Việt Nam và Bolivia đã có những bước phát triển tốt.
Sự hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực thương mại, khai thác mỏ, thăm dò khí đốt tự nhiên và nông nghiệp có tiềm năng to lớn.
Trong chuyến thăm Ula treo 09-ngày 10 Tháng 12 từ Phó Thủ tướng Wu Wenning sẽ hội đàm với Phó Chủ tịch Uruguay, quý khách đến thăm Chủ tịch Uruguay, Uruguay gặp với các nhà lãnh đạo Quốc hội và tham dự lễ ký kết các văn bản hợp tác song phương.
Sự hợp tác hữu nghị giữa Việt Nam và Uruguay ngày càng trở nên tích cực.
Khối lượng thương mại song phương giữa Việt Nam và Ucraina tăng từ 2700 nghìn tỷ đô la Mỹ năm 2007 lên 71 triệu đô la Mỹ vào năm 2012.
