Các nhà lãnh đạo Việt Nam kêu gọi lãnh đạo Lào kỷ niệm 38 năm ngày quốc gia Lào
-----------------
Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng Nguyễn Sinh Hùng và Chủ tịch Quốc hội ngày 01 tháng 12, tương ứng, đã kêu gọi Trung Revolutionary Đảng ủy Tổng bí thư, Chủ tịch nước Zhu Marie Sayasone nhân dân Lào, Thủ tướng Lào Thongsing · .
Thông điệp của ông, đã viết: Chúng tôi rất vui mừng nhận thấy rằng dưới sự lãnh đạo sáng suốt của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, anh trai của tinh thần yêu nước của nhân dân Lào và có truyền thống cách mạng vẻ vang đã khiến nhiều thành tựu quan trọng trong việc lập ra nguyên nhân yêu nước: giữ vững an ninh chính trị tốt, .
Trong năm qua, Lào đã bắt đầu tổ chức thành công 6 cũ Hợp tác Myanmar, Campuchia và Hội nghị thượng đỉnh phát triển (CLMV6), sông Irrawaddy thứ năm - Chao Phraya - Hợp tác Kinh tế Chiến lược Hội nghị Mekong (ACMECS 5), 7th Campuchia cũ hơn .
Chúng tôi cũng rất vui mừng và tự hào khi thấy các thế hệ Chủ tịch Hồ Chí Minh và Kaysone Phomvihane của các nhà lãnh đạo của hai nước cũng như Chủ tịch của hai nước lớn tuổi cẩn thận nuôi dưỡng tình bạn vĩ đại, đoàn kết đặc biệt và quan hệ hợp tác toàn diện đã được liên tục củng cố và phát triển, trở thành hai .
Cùng ngày, Phó Thủ tướng Việt Nam, Giám đốc cũ Hợp tác Hội đồng Ruanchun Fu, Phó Việt Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và trung tâm của ngoại trưởng Huang Pingjun Phó Thủ tướng Lào đã gửi điện tín cho chính phủ, người già lạnh Hợp tác Ủy ban Somsavat Savoie, .
