Cơ quan thông tin khác trong tuần này (2013.11.25-2013.12.1) xem lại tin tức
-----------------
Thứ nhất, Việt Nam mười ba Quốc hội tổ chức thành công phiên họp thứ sáu của 40 ngày Đại hội Thirteenth Việt Nam họp thứ sáu kết thúc ngày 29 tháng 11 chiều tại Hà Nội.
Cuộc họp đã thông qua nhiều vấn đề quan trọng liên quan đến pháp chế và giám sát và quyết định về nhiều vấn đề chính trong nước và hoàn thành thành công chương trình nghị sự của cuộc họp.
Cuộc họp lần thứ 6 của Quốc hội khoá XII có ý nghĩa quan trọng.
Tại cuộc họp này, Quốc hội xem xét, thông qua dự thảo hiến pháp hiến pháp nước CHXHCN Việt Nam, vào năm 2014, nhiệm vụ kinh tế xã hội liên quan đến ngân sách nhà nước, kế hoạch năm năm trong những năm tiếp theo của nhiệm vụ, lập pháp và giám sát cũng như quốc gia và các nội dung khác có liên quan cao nhất .
Cuộc họp này cũng thông qua nhiều nghị quyết quan trọng.
Chế độ ăn kiêng đã kiểm tra và thông qua tám luật và đưa ra các đề xuất xây dựng đối với 10 dự thảo luật khác.
Đại hội đã nghe kết quả giám sát giải quyết của cử tri, hỏi các lãnh đạo của Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Bộ trưởng Bộ Nội vụ, Bộ trưởng Bộ Thông tin Truyền thông và Chủ tịch Toà án nhân dân tối cao.
Thứ hai, kỳ họp thứ hai của thanh niên get-họp được tổ chức tại Quảng Tây, Trung Quốc, mang tên "Bay giấc mơ của tuổi trẻ cho một tương lai tốt hơn", kỳ họp thứ hai của thanh niên có được họp từ ngày 24-ngày 27 Tháng Mười Một tổ chức tại Quảng Tây, Trung Quốc, thu hút 3000 .
Các hoạt động chính của get-họp sẽ được tổ chức tại Liễu Châu, Bắc Hải, Khâm Châu, Quý Cảng, Ngọc Lâm, Phòng Thành Cảng, Sùng Tả và Nam Ninh, Quảng Tây Zhuang khu tự trị của Trung Quốc và tám thành phố khác.
Giới trẻ hơn có được họp là để trau dồi Việt Nam và China Youth hữu nghị, tin cậy lẫn nhau và sự hiểu biết lẫn nhau về các hoạt động có hiệu quả để tăng cường quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và góp phần.
Trong thời gian này, Liên đoàn Thanh niên Trung Quốc - Latvia được tổ chức vào chiều ngày 26 tại Nam Ninh, Quảng Tây, Trung Quốc.
Chủ tịch Trung Quốc Trương Tấn Thành và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã gửi một lá thư chúc mừng.
thành viên Đảng Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân, Ủy viên Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương CPC, Trung Quốc Phó Chủ tịch Li Yuanchao Thay mặt lãnh đạo Đảng và Nhà nước của họ tham dự và phát biểu chào mừng.
Gần 10.000 thanh thiếu niên từ cả hai nước tham dự cuộc họp.
Đồng chí Nguyễn Thiện Nhân và đồng chí Lý Nguyên Triều cũng thay mặt cho hai nhà lãnh đạo đã phát biểu ấm áp truyền cảm hứng cho giới trẻ của Trung Quốc sang Việt Nam-Trung Quốc hệ hữu nghị và có những nỗ lực lớn hơn, di sản thế hệ cũ của cách mạng của hai nước sẽ tiếp tục củng cố và phát triển .
Thứ ba, năm 2013 sông Cửu Long Đồng bằng sông Kinh tế Diễn đàn hợp tác tổ chức trong ngày 25-ngày 26 tháng 11 trong hai ngày vào năm 2013 tại tỉnh Vĩnh Long Vĩnh Long - hợp tác kinh tế đồng bằng sông Cửu Cửu Long được tổ chức tại tỉnh Vĩnh Long.
Tại diễn đàn, các đại biểu thảo luận về các cuộc thảo luận sâu về các sáng kiến ​​khác nhau để thúc đẩy tiềm năng của khu vực đối với tăng trưởng xanh và bền vững, các đề xuất về thể chế, các chính sách và các giải pháp thích hợp.
Mục đích của diễn đàn này là thúc đẩy sự kết nối và thu hút đầu tư giữa các tỉnh, thành phố và các tỉnh trong khu vực và tất cả các tỉnh, thành trong cả nước.
Nhân cơ hội này, tất cả các tỉnh, thành phố ở đồng bằng sông Cửu Long đã giới thiệu 138 dự án thu hút đầu tư.
Trong diễn đàn, ban tổ chức đã tổ chức 9 cuộc họp và hội thảo để thu hút 4.000 đại biểu.
Điều đáng nói rằng trong năm 2013, Hội nghị xúc tiến đầu tư Cửu Long Đồng bằng sông Cửu, có tựa đề "Xanh Môi trường, Công nghệ xanh và nền kinh tế xanh cho Tuần Phát triển bền vững" hội chợ thương mại là những điểm nhấn của diễn đàn.
Thứ tư, ASEAN và Trung Quốc để kỷ niệm 10 năm thiết lập quan hệ đối tác chiến lược thay mặt cho Ủy ban ASEAN Mission Thường trực ASEAN đã được tổ chức phối hợp với Trung Quốc để kỷ niệm lần thứ 25 ASEAN - Trung Quốc hợp tác chiến lược và kỷ niệm 10 năm thành lập tiếp nhận.
Tổng thư ký ASEAN Li Liongming và Đại sứ Trung Quốc tại ASEAN Yang Xiuping đã nói chuyện riêng biệt.
Tổng thư ký ASEAN Lê Lương Minh phát biểu nói rằng kể từ khi thành lập đối tác chiến lược vào năm 2003, ASEAN - quan hệ Trung Quốc tiếp tục phát triển, bao gồm chính trị, an ninh, kinh tế và thương mại, văn hóa xã hội và các lĩnh vực khác, không chỉ vì lợi ích của cả hai dân tộc, mà còn cho cả khu vực .
Trung Quốc đã trở thành đối tác thương mại lớn nhất của ASEAN từ năm 2009, và ASEAN là đối tác thương mại lớn thứ 3 của Trung Quốc.
Đầu tư trực tiếp của Trung Quốc vào các quỹ của ASEAN tăng từ 3 tỷ đô la Mỹ năm 2010 lên 6 tỷ đô la Mỹ vào năm 2011.
Thứ năm, hỗn loạn ở Thái Lan đã gây ra nhiều sự chú ý đến Thủ tướng Thái Lan Yingla vào ngày 28 với 297 phiếu bầu của sự tự tin và 134 phiếu bầu không có sự tự tin bỏ phiếu có thể dễ dàng thông qua Hạ viện bỏ phiếu không có sự tự tin.
Cuộc bỏ phiếu của sự tự tin đã được tổ chức dựa trên nền tảng của một loạt các cuộc tuần hành phản đối trong nước gây ra hàng trăm người chết và thương tích.
Hạ viện Hạ nghị viện Thái Lan sau ba ngày thảo luận đã quyết định tổ chức bỏ phiếu không có sự tự tin bỏ phiếu.
Cùng ngày, lãnh đạo Thái Lan biểu tình và phản kháng đã bác bỏ đề xuất của Thủ tướng Thái Lan Ying Lao để bắt đầu một cuộc đối thoại và nâng cao tình hình bất ổn ở Thái Lan.
Tháng trước, tình hình chính trị trong nước của Thái Lan tiếp tục căng thẳng, Đảng Dân chủ đối lập đã phát động phong trào chống chính phủ, chiếm nhiều cơ quan chính phủ biểu tình, cảnh báo cảnh sát tại thành phố Bangkok.
Đây là chiến dịch chính trị đường phố lớn nhất ở Thái Lan từ năm 2010 và cuộc khủng hoảng chính trị nghiêm trọng nhất mà Thủ tướng Yinglau phải đối mặt kể từ khi ông lên nắm quyền trong hơn hai năm.
