Việt Nam kỷ niệm 38 năm Ngày Quốc khánh Lào
-----------------
Một vài ngày trước, tại Hà Nội, Việt Nam, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam - Hữu nghị Việt Nam đã tổ chức lễ kỷ niệm 38 năm ngày thành lập nước Cộng hòa dân chủ nhân dân Lào (12-12-2009 - 12/12).
Hiệp hội khổng lồ cũ Hữu nghị chúc mừng Đảng Lào, lãnh đạo Nhà nước và nhân dân, trong khi những thành tựu nhân dân Lào trong năm qua trên các lĩnh vực khác nhau - để tham dự cuộc họp lễ kỷ niệm, Việt Nam - đại diện Chủ tịch Hội Hữu nghị Lào Ông Wu Zhongjin nghĩa Việt Nam và Liên hiệp các tổ chức hữu nghị .
Về quan hệ hữu nghị truyền thống cũ, đoàn kết đặc biệt và quan hệ hợp tác toàn diện, Wu Chung Jin Chủ tịch nhấn mạnh - lãnh đạo cấp cao cũ thường xuyên trao đổi nhiều đoàn, tăng cường tin cậy lẫn nhau và đặt một nền tảng vững chắc cho sự phát triển của quan hệ song phương.
Điều đáng nói đến là trong năm 2013, hai nước đã hoàn thành công việc mã hoá và tăng cường các mốc biên giới của các vùng lãnh thổ cũ và đã nỗ lực xây dựng hòa bình và hữu nghị để phát triển chung ở các khu vực biên giới cũ.
Lao Đại sứ Việt Nam Chung-Feng Lê xem xét kỹ lưỡng bài phát biểu nhấn mạnh rằng đứa lớn người để tạo ra và nuôi dưỡng mối quan hệ đặc biệt giữa Phomvihane Kaysone (Kayson Phomvihane) Chủ tịch, Souphanouvong (Souphanouvong) Chủ tịch và Chủ tịch Hồ Chí Minh luôn luôn là hai nước .
Nó đã trở thành một quan hệ quốc tế phù hợp, luật yêu mến mô hình mối quan hệ hiếm và vô giá, sự sống còn và phát triển của nhân dân hai nước, góp phần quan trọng vào thắng lợi của sự nghiệp cách mạng của sự lão hóa ở nước mình.
