Thủ tướng Nguyễn Siu Fook của Việt Nam đã tham dự lễ khai mạc ASEAN lần thứ 28 và 29
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu để tham dự lễ khai mạc Hội nghị cấp cao ASEAN 29 (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Viêng Chăn - Theo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam được báo cáo, ngày 28 và Hội nghị cấp cao ASEAN 29 và một loạt các cuộc họp khai mạc .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng dẫn đầu đoàn cấp cao Việt Nam.
Phát biểu tại lễ khai mạc, Lào Revolutionary Tổng Bí thư và Chủ tịch nước của vorachith bounnhang nhân dân (Bounnhang Volachith) xem xét các nỗ lực của ASEAN trong năm mươi năm và thành tích, đặc biệt là trong Cộng đồng ASEAN .
Bounnhang Vorachith hy vọng trong tương lai để tiếp tục tuân thủ các nguyên tắc cơ bản của ASEAN, mở rộng hợp tác quốc tế, nhằm nâng cao vai trò trung tâm của ASEAN trên cơ sở của "Phương cách ASEAN" trên, để hoàn thành một hoạt động và tuân theo pháp luật, người định hướng và nhân dân làm trung tâm của ASEAN.
Sau lễ khai mạc, các nhà lãnh đạo các nước ASEAN đã tổ chức phiên họp toàn thể đầu tiên của Hội nghị Thượng đỉnh ASEAN lần thứ 28, tổ chức xung quanh "Tầm nhìn ASEAN 2025" và việc tăng cường hợp tác để thảo luận về định hướng tương lai của ASEAN.
Cuộc họp nhất trí tiếp tục thực hiện hiệu quả như dự kiến ​​của "Tầm nhìn ASEAN 2025" trong an ninh chính trị và kinh tế, quy hoạch trên ba trụ cột của, đào sâu nối ASEAN, phát triển toàn diện và thực tiễn xã hội, văn hóa.
Để thúc đẩy khả năng tương tác của ASEAN và rút ngắn khoảng cách phát triển, các nhà lãnh đạo ASEAN đã thông qua "Kế hoạch tổng thể 2025 ASEAN về Khả năng tương tác trong Hợp tác ASEAN" và "Kế hoạch Công tác Tích hợp ASEAN lần thứ ba".
Theo đó, "2025 nối ASEAN quy hoạch" để tập trung vào sự phát triển bền vững cơ sở hạ tầng, đổi mới kỹ thuật số, hoàn toàn tối ưu hóa chuỗi cung ứng mịn năm lĩnh vực chiến lược quy hoạch và thực hiện các chính sách và đào tạo nghề và giao lưu khu vực vv chính sách.
"Thứ ba Integration Kế hoạch Công tác Sáng kiến ​​ASEAN" tập trung vào năm lĩnh vực ưu tiên của thực phẩm và nông nghiệp, xúc tiến thương mại, các DNVVN và doanh nghiệp vi mô, y tế và phúc lợi xã hội, đào tạo và dịch vụ, được dự định để tiếp tục hỗ trợ Campuchia, Lào, Myanmar và .
Những thách thức hiện nay phải đối mặt bởi các nhà lãnh đạo ASEAN nhấn mạnh việc tăng cường đoàn kết và thống nhất, duy trì vai trò trung tâm của ASEAN trong hợp tác với mỗi lượt trong việc xây dựng cấu trúc khu vực tuân theo pháp luật, và thúc đẩy khu vực hòa bình, ổn định và an ninh, cải thiện việc giải quyết hòa bình các tranh chấp .
Phát biểu tại buổi làm việc, kết quả dương tính sau khi Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu hoàn thành năm đầu tiên của Cộng đồng ASEAN thực hiện, và những nỗ lực và vai trò quan trọng của Lào vào năm 2016 như là chủ tịch luân phiên của ASEAN vị trí trên đánh giá cao.
Đối với việc thực hiện có hiệu quả của quá trình xây dựng Cộng đồng ASEAN và "Tầm nhìn ASEAN 2025", Ruan Chunfu Wen nhấn mạnh rằng ASEAN cần ưu tiên để tăng cường khả năng tự lực cánh sinh, đóng một vai trò trung tâm, được coi là một yếu tố quan trọng trong sự thành công của ASEAN.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, đây không chỉ là vấn đề lợi ích mà còn là trách nhiệm của các nước thành viên ASEAN trong việc tăng cường đoàn kết, đoàn kết ASEAN và kết hợp lợi ích quốc gia với lợi ích của ASEAN.
Các nước thành viên ASEAN cần tăng cường tham vấn và đưa ra tiếng nói chung về các vấn đề khu vực trực tiếp ảnh hưởng đến an ninh và phát triển của ASEAN và các hướng phát triển của ASEAN và quan hệ đối tác cũng như định hình cấu trúc khu vực.
Về các lĩnh vực hợp tác, Thủ tướng Nguyễn Nam triều đề nghị chúng ta xác định rõ các nhiệm vụ và ưu tiên chính trong việc thực hiện Tầm nhìn "2025 ASEAN" và "kế hoạch tổng thể cho ba trụ cột"..
Cụ thể, về mặt an ninh chính trị, ASEAN cần thúc đẩy mạnh mẽ các hoạt động và các biện pháp ngoại giao phòng ngừa để thiết lập các biện pháp xây dựng lòng tin, để chơi mã ASEAN tắc ứng xử, thực hiện chuyển tiếp tinh thần của uy quyền của pháp luật, trong đó có phù hợp với "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", 1982, luật pháp quốc tế, tôn trọng .
Trên mặt trận kinh tế, ưu tiên hiện nay là hướng phát triển của việc thực hiện các biện pháp xúc tiến thương mại để cải thiện môi trường đầu tư và môi trường kinh doanh, thúc đẩy công nghệ cao và có giá trị gia tăng của sự phát triển vừa và nhỏ, tăng cường giám sát kinh tế vĩ mô, bảo vệ sự ổn định tài chính bằng đồng tiền .
Đối với khía cạnh văn hóa và xã hội, và mạnh mẽ thúc đẩy sự trao đổi phi chính phủ và các hoạt động văn hóa để bảo vệ đời sống của nhân dân, sự phát triển của nguồn nhân lực, đặc biệt là lực lượng lao động lành nghề, chú ý đến bảo vệ môi trường, biến đổi khí hậu và quản lý thiên tai.
Về khả năng tương tác và rút ngắn khoảng cách phát triển, tập trung vào sự phát triển của mạng lưới đường bộ và đường sắt, cải thiện khả năng kênh và hàng không, cải thiện khả năng của Campuchia, Lào, Myanmar và Việt Nam vào khu vực.
Sau cuộc họp, các nhà lãnh đạo ASEAN đã tổ chức các cuộc đối thoại với Quốc hội ASEAN, Uỷ ban Hợp tác Thanh niên và Ủy ban Cố vấn Kinh doanh ASEAN.
Vào buổi chiều, các nhà lãnh đạo ASEAN tham dự "để đối phó với thảm họa trong và ngoài khu vực để Tuyên bố của bản sắc ASEAN", lễ ký kết, "2025 nối ASEAN Quy hoạch tổng thể" và "Tích hợp Kế hoạch hoạt động ASEAN Sáng kiến ​​thứ ba" nghi thức của đoạn văn và tiếp cận với ASEAN 50 .
