Đoàn đại biểu Việt Nam sang Nhật Bản thăm và làm việc
-----------------
Nhật Bản theo lời mời của Chủ tịch Thượng viện, người đứng đầu phái đoàn quốc hội của người Việt Nam Hoa hậu Jiang Sheng Jie Hồ dẫn đầu một phái đoàn đến tham dự AIPA thành viên phái đoàn do Chủ tịch Quốc hội Lào, (AIPA) giữa Chủ tịch của Hội đồng Nghị viện các nước ASEAN từ ngày 25-ngày 29 tháng 11 .
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Nhật Bản cho biết, các thành viên AIPA Trong chuyến thăm đoàn công tác của Nhật Bản chào xã giao Chủ tịch Thượng viện và Hạ viện Loa Nhật Bản, gặp với Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe, và ASEAN - trao đổi đối thoại Nhật Bản quốc hội Nhóm tổ chức.
Theo tin đồn người đứng đầu của các thành viên AIPA của sự sắp xếp đoàn Nhật Bản, đại diện của Indonesia đã có bài phát biểu về hòa bình và an ninh tình hình trong khu vực nhấn mạnh rằng các tranh chấp trong khu vực, bao gồm cả vùng lãnh hải ở khu vực Biển Đông Trung Quốc phải tuân theo luật pháp quốc tế, thực hiện các "ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc .
Đại diện của Việt Nam cũng nhắc lại lập trường nhất quán của Việt Nam về vấn đề này.
Bên cạnh đó, Trong chuyến thăm của ông Đoàn đại biểu Quốc hội Việt Nam đã gặp gỡ với Nhật Bản - Việt Nam Hữu nghị Liên minh Nghị viện.
Hai bên nhất trí tăng cường hợp tác chiến lược giữa hai nước, tăng cường lẫn nhau Quốc hội và nhân dân, đặc biệt là nhóm hai quốc hội của tình hữu nghị và hợp tác, vv.
