Ukraina sẵn sàng thúc đẩy hợp tác hữu nghị với Việt Nam
-----------------
Ukraina sẵn sàng phát triển quan hệ hợp tác hữu nghị với Việt Nam, đặc biệt trong các lĩnh vực như kinh tế, thương mại, đầu tư, công nghệ thông tin, giáo dục và giao lưu văn hoá..
Này được nhấn mạnh khi Bộ trưởng Ngoại giao của Ukraine Leonid Kezha La (Leonid Kozhara) đến chào từ biệt cuộc họp với Đại sứ Việt Nam Ukraina đã gặp Hồ Cẩm Đào Deming tháng.
Trong cuộc họp, Bộ trưởng Leonid Kezha La nhắc lại rằng cả hai bên cần được tổ chức phiên thứ 14 đầu tiên của cuộc họp liên chính phủ, nhằm tổng kết năm qua cũng như sự ra đời của công việc để tìm biện pháp hữu hiệu để thúc đẩy thương mại song phương và hợp tác đầu tư.
Bộ trưởng Leonid Kozala cũng bày tỏ hy vọng rằng các bộ ngoại giao của hai nước cần tăng cường hợp tác và hỗ trợ lẫn nhau trong các diễn đàn quốc tế.
Đại sứ Hồ Deming cho biết tháng trước, Việt Nam sẽ hợp tác chặt chẽ với Ukraina, hiệu quả thực hiện các biện pháp cụ thể để thúc đẩy mạnh mẽ quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống giữa hai nước trong các lĩnh vực khác nhau.
