Bản tin khác 2013.11.30
-----------------
· Giá trị của ngày 95 kỷ niệm Rumani quốc gia (1918.12.1-2013.12.1) nhân dịp này, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, tương ứng, với Rumani Tổng thống Traian Basescu ( .
· November 30, Thành phố Hồ Chí Minh chi nhánh của Liên đoàn Chữ thập đỏ và các tổ chức hữu nghị Việt Nam Thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức quyên góp chung để giúp các siêu bão Philippines "nuốt" các nạn nhân để khắc phục hậu quả của thảm họa.
Ngày 29 tháng 11, tại Đại Đồng đã diễn ra một buổi lễ lớn để kỷ niệm 84 năm Nguyễn Thị Ngohon, cha của Chủ tịch Hồ Chí Minh.
· Một bức ảnh mang tên "Cùng với Doraemon" triển lãm ảnh trẻ em bắt đầu vào ngày 30 tại số 45 Long Qian Street, Hà Nội.
· Dự án Cầu Echizo ở thành phố Chokbok, tỉnh Fushou được chính thức khởi công vào ngày 30 tháng 11.
· Ngày 29 tháng 11, danh tiếng cao, triển lãm sản phẩm chất lượng cao tại sân vận động Fu Shou Thành phố Hồ Chí Minh.
· Microsoft Việt Nam tổ chức một sự kiện công nghệ năm 2013 tại Hà Nội vào ngày 29.
Vào ngày 29 tại Thành phố Hồ Chí Minh, Tổng cục Hải quan và Trung tâm Xúc tiến Thương mại và Đầu tư Thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức Diễn đàn "Tổng cục Hải quan và Doanh nghiệp Đối thoại Doanh nghiệp".
· November 30, Quỹ Cứu trợ Quốc tế thiếu nhi của Việt Nam sang một phần của tổng số quà Yoshiyuki Quận của tỉnh Quảng Ngãi hai thị trấn là 644 triệu đồng (32.000 US $) 1500 quà tặng.
· Giải vô địch Thể hình và Thể hình Quốc gia năm 2013 và cuộc thi thể hình người Việt Nam lần thứ 17 ngày 29/11 tại Hải Phòng chính thức khai mạc.
Bảo tàng Dân tộc học Việt Nam Bảo tàng Dân tộc học Chính thức khai trương vào ngày 1 tháng 12.
