Thứ trưởng Ngoại giao Wu Wenning gặp Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp Canada
-----------------
Phó Thủ tướng Wu Wenning đã gặp Bộ trưởng Nông nghiệp Canada Li Xi Jie tại trụ sở chính phủ vào chiều ngày 29 tháng 11..
Phó Thủ tướng Wu Wenning về sự phát triển gần đây trong quan hệ tốt đẹp của hợp tác trong nhiều lĩnh vực giữa hai nước ngày càng trở nên hài lòng, và đánh giá cao sự hỗ trợ được cung cấp bởi Canada đến Việt Nam.
Phó Thủ tướng Wu Wenning nhắc lại lời chào mừng của Việt Nam đến Canada vì đóng góp tích cực cho Việt Nam, Đông Nam Á và Châu Á Thái Bình Dương.
Phó Thủ tướng Wu Wenning hy vọng trong tương lai, Canada sẽ tiếp tục hỗ trợ nâng cao chất lượng nông sản, thực phẩm ở Việt Nam và mở rộng phương thức hợp tác giữa hai nước với nhiều nơi ở Việt Nam.
Phó Thủ tướng Wu Wenning đã chỉ ra rằng Việt Nam sẵn sàng tạo điều kiện thuận lợi cho sự tiến triển thuận lợi của các dự án hợp tác nông nghiệp Việt Nam - Trung Quốc.
Ông nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng quan hệ với Canada, và hy vọng sẽ ngày càng sâu sắc sự phát triển của quan hệ song phương, mang lại lợi ích cho cả hai dân tộc, khu vực hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển để góp phần.
Bộ trưởng Nông nghiệp Canada Li Xijie nói rằng trong khi hợp tác giữa hai nước đã phát triển nhưng chưa tương xứng với tiềm năng hợp tác với các bên.
Canada hy vọng tăng cường hợp tác với Việt Nam trong các lĩnh vực nông nghiệp, công nghệ chế biến nông sản và các lợi thế khác.
Trong tương lai, cả hai bên cần có biện pháp hữu hiệu để đẩy mối quan hệ lên một tầm cao mới.
