Việt Nam tích cực tham gia hợp tác ASEAN
-----------------
Bộ Ngoại giao Việt Nam đã tổ chức cuộc họp ngày 29 tháng 11 liên ngành, đánh giá trên 2013 hợp tác ASEAN và vai trò của Việt Nam trong hợp tác ASEAN đã đóng, vv, và xác định hướng từ nay đến năm 2015, Việt Nam trong hợp tác ASEAN và xây dựng năm 2015 .
Tại cuộc họp kết thúc, các đại diện ngành của nhiều ngành tin rằng trong năm 2013, ASEAN đã đạt được nhiều thành công trong quá trình đưa ra "Lộ trình Cộng đồng Kinh tế ASEAN".
Trên mặt trận chính trị, ASEAN tiếp tục duy trì hòa bình và ổn định khu vực.
Trên mặt trận kinh tế, ASEAN đã tích cực thúc đẩy tự do hoá thương mại và dịch vụ và đưa ra dự án thí điểm Một cửa ASEAN.
Trong lĩnh vực văn hoá và xã hội, ASEAN vẫn tiếp tục tập trung nỗ lực vào các lĩnh vực như văn hoá, giáo dục, thể thao, quản lý thiên tai và biến đổi khí hậu.
Các đại biểu đánh giá cao vai trò của Việt Nam trong hợp tác ASEAN-2013.
Việt Nam đã tham gia tích cực vào các hoạt động của ASEAN trong nhiều lĩnh vực và đồng thời làm việc chặt chẽ với tất cả các nước trên thế giới để xây dựng ASEAN thành một cộng đồng mạnh mẽ và sôi nổi.
Ông Fan Guangrong, Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam, cho biết: "Có sự khác biệt về mức độ phát triển giữa các nước thành viên ASEAN. Các lộ trình đề xuất của các quốc gia thành viên không giống nhau.
Đến nay, Việt Nam đã hoàn thành 85% khối lượng công việc của mình trong việc xây dựng Cộng đồng ASEAN.
Các đại biểu cũng thảo luận về định hướng hợp tác ASEAN năm 2014 và tầm nhìn ASEAN sau năm 2015.
Theo đó, ASEAN cần tiếp tục nỗ lực để thực hiện mục tiêu đến năm 2015 Cộng đồng ASEAN, ASEAN nhằm củng cố sự hiệp nhất của khu vực, đóng một vai trò trung tâm trong ASEAN tiếp tục mở rộng quan hệ với các nước đối tác, nỗ lực để tăng cường phối hợp và hợp tác để đối phó với những thách thức khu vực và toàn cầu .
