Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hội đàm với Trưởng Đại diện Cơ quan Hợp tác Quốc tế Nhật Bản tại Việt Nam
-----------------
Chiều 29-11, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp các quan chức Chính phủ Nhật Bản (JICA).
Phó Thủ tướng Ruanchun Fu cho biết ông tin rằng sự hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực khác nhau sẽ tiếp tục được củng cố và đạt được tiến bộ mới, phù hợp với lợi ích chung và nguyện vọng của nhân dân hai nước, nhằm duy trì hòa bình trong khu vực, góp phần ổn định, hợp tác và phát triển.
Phó Thủ tướng Ruanchun Fu đề nghị hai nước tiếp tục phải tăng cường hợp tác trong việc cải thiện nền kinh tế, phát triển nguồn nhân lực và thị trường xây dựng cơ sở hạ tầng trong ba lĩnh vực then chốt.
Ông hy vọng Nhật Bản sẽ tiếp tục cung cấp cho Việt Nam nguồn vốn hỗ trợ phát triển chính thức cao và tiếp tục hợp tác với Việt Nam về các dự án hợp tác có quy mô lớn, có tính chiến lược và quan trọng.
Muji Sen, Trưởng đại diện của Cơ quan hợp tác quốc tế Nhật Bản tại Việt Nam đánh giá cao những thành tựu của Việt Nam trong sự nghiệp phát triển kinh tế xã hội.
Ông Mu gia đình Sen nhắc lại rằng họ sẽ tiếp tục có những đóng góp tích cực cho việc tăng cường sự hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực của nền kinh tế, khoa học và công nghệ, giáo dục và đào tạo, vv.
