Tăng cường hơn nữa sự hợp tác giữa các cơ quan lập pháp của Việt Nam và Pháp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thịโล Chủ tịch Pháp François Hollande (Nguồn: Vietnam) Hokuriku Hà Nội - Chiều ngày 6 tháng 9, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thrall đã gặp Chủ tịch nước Pháp Franco .
Nguyễn Thị Kim và Bạc nhấn mạnh rằng quan hệ giữa Việt Nam và Pháp có một lịch sử lâu dài, quan hệ giữa hai nước khá đặc biệt, và hai dân tộc có quan hệ mật thiết.
Bà cũng đánh giá cao chính sách của Pháp về tăng cường hợp tác kinh tế với Việt Nam.
Là nhà tài trợ viện trợ lớn nhất của Việt Nam ở châu Âu, ông Nguyễn Thị Vàng hy vọng Pháp sẽ tiếp tục giúp Việt Nam đạt được sự phát triển bền vững, bao gồm việc thực hiện Chương trình nghị sự 2030 của LHQ về Phát triển Bền vững..
Nguyên Thị 氏 K Kim cảm ơn Chính phủ Pháp đã ủng hộ việc xây dựng chiến lược ứng phó với biến đổi khí hậu ở Việt Nam.
Nguyễn Thị vàng và bạc, cho biết hợp tác khu vực giữa Việt Nam và Pháp là điểm nhấn của sự hợp tác giữa hai nước, hợp tác khu vực giữa hai nước ngày càng củng cố và phát triển, Pháp 38 chỗ với 18 tỉnh, thành phố Việt Nam để thiết lập một mối quan hệ hợp tác.
Bà cũng cho biết, thành phố Cần Thơ đang chuẩn bị cho Hội nghị hợp tác Syngectic lần thứ 10.
Nguyễn Thị vàng và bạc trên sự hợp tác trong 40 năm các cơ quan thực thi pháp luật cho thấy xu hướng phát triển tích cực bày tỏ vui mừng và cảm ơn các đại biểu quốc hội Pháp để tích cực tham gia và (APF) 132 IPU hội và hội nghị viện của các nước nói tiếng Pháp về phiên họp thứ bảy của khu vực châu Á-Thái Bình Dương .
Khi đánh giá cao những hoạt động tích cực của Tập đoàn nghị viện của pháp luật, Nguyễn Thị vàng và bạc để tin rằng pháp luật Việt Nam nghị sỹ hữu nghị Nhóm sẽ tiếp tục tăng cường trao đổi, phản ánh đầy đủ các cây cầu hữu nghị giữa hai cơ quan lập pháp.
Nguyễn Phong Ho tiếp cận tuyên bố của Chủ tịch nước Pháp về tăng cường giáo dục, đào tạo và hợp tác văn hoá giữa hai nước, trong đó có giảng dạy tiếng Pháp ở Việt Nam.
Hiện nay, hơn 7.000 sinh viên Việt Nam học tập tại Pháp.
Nguyễn Thị Vàng hy vọng chính phủ Pháp sẽ tăng số lượng học bổng cho Việt Nam đồng thời tăng cường hợp tác giữa các trường đại học của hai nước.
Tổng thống Pháp Francois Hollande nhấn mạnh rằng Pháp coi trọng đẩy mạnh hợp tác với Việt Nam và cam kết rằng Pháp sẽ tiếp tục cung cấp viện trợ phát triển chính thức cho Việt Nam..
Ngoài ra, ông nói rằng tương lai của Pháp sẽ mở rộng hợp tác với Việt Nam trong việc đối phó với biến đổi khí hậu, công nghệ thông tin, xây dựng hiện đại hóa đô thị.
Ông cũng cho biết Pháp hy vọng sẽ thúc đẩy hợp tác giữa các cơ quan lập pháp của hai nước và hợp tác trong các lĩnh vực văn hoá và giáo dục giữa hai nước.
Ông Francois Hollande, Tổng thống Pháp, cho biết từ bây giờ, các cơ quan lập pháp của hai nước cần tiếp tục tăng cường chuyến thăm lẫn nhau của các đoàn cấp bộ và tăng cường hợp tác giữa hai nước.
Ông tin rằng Quốc hội Việt Nam sẽ tạo cơ sở pháp lý để thực hiện có hiệu quả tất cả các thoả thuận hợp tác giữa hai nước.
