Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm đến thăm và làm việc tại Lào
-----------------
Trùng với 38 kỷ niệm ngày Quốc khánh Lào (1975.12.2-2013.12.2) nhân dịp này, Việt Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh trong tháng 11 năm 2013 vào buổi sáng vào ngày 28 đến chúc mừng Đại sứ quán Việt Nam tại Lào.
Phó Việt Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh thay mặt Chính phủ Việt Nam và nhân dân của Chính phủ Lào và nhân dân anh em của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào trong việc thực hiện các nghị quyết IX Đại hội và những thành tựu to lớn trong phát triển kinh tế và xã hội trong Kế hoạch Seventh Five-Year làm đại diện .
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Fan Pingming của nước ngoài thành tựu đạt được tại Lào trong hai năm qua.
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh vui mừng nhận thấy rằng sự đoàn kết đặc biệt, hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện mối quan hệ cũ tiếp tục ngày càng trở nên thực dụng, hiệu quả, phát triển về phía trước sâu, đóng góp tích cực vào sự nghiệp phát triển kinh tế và xã hội của họ về đất nước, sẽ giúp duy trì khu vực và thế giới .
Thay mặt chính phủ Lào, ông bày tỏ lòng biết ơn đối với chính phủ, nhân dân và chính phủ Lào về sự giúp đỡ và tình bạn sâu sắc.
Ông cũng nhấn mạnh rằng Đại sứ quán Lào sẽ hợp tác chặt chẽ với các Bộ Việt Nam, lĩnh vực, thúc đẩy hơn nữa tình đoàn kết đặc biệt giữa hai, hữu nghị truyền thống, quan hệ hợp tác toàn diện cũ anh em.
