Lễ kỷ niệm 38 năm ngày quốc khánh Lào được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Ngày 29-11, Liên đoàn Tổ chức Hợp tác Việt Nam và Chi hội Thành phố Hồ Chí Minh đã phối hợp kỷ niệm 38 năm ngày Quốc khánh Lào với Lãnh sự quán Lào tại thành phố Hồ Chí Minh.
Trong những năm gần đây, mối quan hệ đoàn kết lâu năm và hợp tác toàn diện đã phát triển ở mọi khía cạnh theo hướng sâu hơn và rộng hơn.
Tháng 9 năm 2013, thương mại hai chiều với các nước lớn tuổi lên đến 733,5 triệu đô la Mỹ, tăng 11,6%.
Cho đến nay, doanh nghiệp Việt Nam trong các dự án đầu tư Lào đạt 435, với tổng vốn đầu tư $ 5,2 tỷ, là một trong những nước đầu tư lớn nhất tại Lào.
Hiện nay, có khoảng 5.000 cán bộ, sinh viên Lào tham dự các trường đại học ở Việt Nam.
Phát biểu tại lễ kỷ niệm, Lào Tổng Lãnh sự tại thành phố Hồ Chí Minh, ông Southideth Phommalat nói rằng những thành tựu của việc thành lập sự nghiệp yêu nước Lào được sự ủng hộ to lớn không thể tách rời từ phía Việt Nam, chính phủ và người với sự giúp đỡ.
Ông cũng nói đóng góp có hiệu quả cao tại thành phố Hồ Chí Minh cho quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước để chi trả cho các cũ và muốn đến Thành phố Hồ Chí Minh sẽ tiếp tục nỗ lực cho quan hệ song phương.
