Hiến pháp Việt Nam (sửa đổi) đáp ứng nguyện vọng của quần chúng
-----------------
Việt Thirteenth Quốc hội, phiên họp thứ sáu của 11 28 am chính thức thông qua dự thảo hiến pháp hiến pháp nước CHXHCN Việt Nam.
Cuộc họp đã thu hút được sự chú ý của người dân Việt Nam và Hiệp hội Khoa học Xã hội.
Fan quản lý thông minh của một doanh nghiệp tư nhân tỉnh Cà Mau xem xét Quốc hội soạn thảo hiến pháp hiến pháp là cần thiết, phù hợp với nguyên nhân quốc gia đổi mới và quá trình hội nhập kinh tế quốc tế nhu cầu.
Kể từ khi một loạt các vấn đề mới nảy sinh trong quá trình phát triển quốc gia, hiến pháp cũng đã được sửa đổi để phù hợp với tình hình thực tế.
Đây đã trở thành một sự kiện chính trị lớn và nhân dân toàn bộ Việt ở tất cả các cấp trong hệ thống chính trị, được thiết kế để cải thiện sự gắn kết của nhân dân toàn quốc mong muốn và khả năng đáp ứng các nhu cầu của hiện đại hóa hiến pháp của một quốc gia công nghiệp hóa.
Ông Chen Wenhe, Giám đốc Công ty TNHH Tianfu Hà Nội, cho rằng nội dung của bản sửa đổi này là toàn diện hơn.
Nội dung hiến pháp không chỉ phản ánh tinh thần của việc tân trang của Việt Nam mà còn thể hiện sự thống nhất ý tưởng của đảng và nguyện vọng của mọi người, kết hợp trí tuệ của người dân trong cả nước và đáp ứng được mong muốn của đa số người dân.
văn hóa và nghệ thuật Việt Sidel hiệu trưởng tỉnh Giang Yuhai tin rằng sửa đổi hiến pháp này là một giai đoạn của sự đổi mới và thành lập về nguyên nhân yêu nước của sự kiện lịch sử.
Việc sửa đổi hiến pháp là Quốc hội Việt Nam đại diện, các chuyên gia, nhà khoa học, các lớp người trong và ngoài nước và toàn bộ hệ thống chính trị kết quả của nỗ lực chung.
Ông Mei Meng, Phó Giám đốc Ủy ban Truyền thông Thành phố Đà Nẵng, nhấn mạnh rằng việc thông qua dự thảo sửa đổi hiến pháp của Quốc hội Việt Nam có ý nghĩa quan trọng và ảnh hưởng đến số phận của cả nước.
Dự thảo hiến pháp tiếp tục khẳng định sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam đối với đất nước.
Để đáp lại vấn đề về tên của đất nước, ông Chen Wenhe, giám đốc Công ty TNHH Tianfu Hà Nội, bày tỏ vui mừng vì sự hoan nghênh của đại biểu về việc giữ lại tên nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam.
Ông tin rằng đất nước này từ lâu đã không chỉ là tên của nhân dân Việt Nam để làm quen với danh hiệu quốc gia, mà còn được công nhận bởi cộng đồng quốc tế.
Ngoài ra, ông Chen Wenhe cũng coi Điều 70 của sửa đổi hiến pháp này là rất quan trọng. Nội dung rõ ràng quy định rằng Quốc hội có quyền bầu cử tự tin vào các nhà lãnh đạo do Quốc hội bổ nhiệm hoặc phê chuẩn.
Ông Chen đồng hy vọng Việt Nam sẽ tiếp tục duy trì sự tín nhiệm của Quốc hội bỏ phiếu để tăng hiệu quả thực sự của công việc này.
Ou Weiguang, Bộ trưởng Tư pháp tỉnh Hồ Nam, Việt Nam, bày tỏ vui mừng vì coi trọng các vấn đề sắc tộc của đảng và đất nước.
Theo ông, quyền tự do của người dân tộc thiểu số sử dụng và phát triển ngôn ngữ và văn học ngày càng được sự quan tâm của chính phủ, điều này có ý nghĩa rất quan trọng đối với đồng bào dân tộc thiểu số.
Ngoài ra, ông Ovewig cũng đánh giá cao những sửa đổi liên quan đến lĩnh vực tư pháp và tòa án.
Theo quan điểm của ông, dự thảo sửa đổi hiến pháp nhấn mạnh nền kinh tế nhà nước có vị trí thống lĩnh trong nền kinh tế Việt Nam cũng là phát triển kinh tế của đất nước đi đúng hướng, khuyến khích mỗi công ty và những người liên quan trong việc thành lập sự nghiệp.
Đây sẽ là nền tảng quan trọng cho sự phát triển kinh tế bền vững.
