Đảng Việt Nam coi trọng nghiên cứu lý thuyết đổi mới
-----------------
Mới được tổ chức tại Hà Nội, Ban Tuyên giáo Trung ương Đảng đã tổ chức hội thảo khoa học để thảo luận về lý thuyết và thực tiễn của giai đoạn phát triển mới của Việt Nam, những vấn đề hiện tại và thúc đẩy công việc.
Tại hội nghị chuyên đề, các đại biểu đã thảo luận sâu về nghiên cứu lý luận và thực tiễn tóm tắt thực tiễn, và đã phục vụ các tài liệu soạn thảo công việc của Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII.
Hầu hết những người tham gia tin thêm nên cải cách lãnh đạo đảng đối với công tác nghiên cứu lý thuyết, nâng cao ủy Đảng ở giai đoạn này của sự đoàn kết và quyết tâm của các nghiên cứu lý thuyết.
Ngoài ra, các đại biểu cũng gợi ý rằng chúng ta nên chú ý đến việc thiết lập đội ngũ cán bộ có trình độ cao trong lĩnh vực nghiên cứu lý thuyết và đảm bảo rằng chúng ta có đủ năng lực để giải quyết các vấn đề của đất nước chúng ta và thời đại.
