Đại sứ Ruan Chun-Shui trao các giấy chứng nhận cho Thống đốc Tiểu bang độc lập của Papua New Guinea
-----------------
Việt Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Indonesia tại Papua New Guinea kiêm Việt Đại sứ Nguyễn rất Chunshui ngày 26 tháng 11 đã trở thành đại diện của Nữ hoàng Elizabeth (Elizabeth) của Anh trong những nhà nước độc lập của Papua New Guinea đốc Michael Ao Jiao (Michael Ogio) đã trình quốc thư của ông.
Michael Ao Jiao Thống đốc đánh giá cao quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và Papua New Guinea, và bày tỏ sự khâm phục đối với những thành tựu của Việt Nam, Papua New Guinea và nhấn mạnh vào việc tăng cường quan hệ song phương, đặc biệt là hai bên trong sản xuất nông nghiệp, thủy sản và du lịch .
Thống đốc Michael Oggio cho biết, hiện nay cả hai bên cần xúc tiến chuyến thăm lẫn nhau của các đoàn cấp cao và các đoàn cấp cao ở các cấp.
Nhân dịp này, Đại sứ Nguyễn Xuân chào xã giao Thủ tướng Papua New Guinea và Papua New Guinea Thương mại và Công nghiệp; đã hội đàm với Papua New Guinea Ngoại Bộ Quyền Tổng thư ký; gặp với Đại sứ Nhật Bản tại Indonesia và Papua New Guinea.
