Việt Nam và Pháp đã ban hành một tuyên bố chung rằng họ nhất trí thúc đẩy sự phát triển của quan hệ đối tác chiến lược ở Việt Nam
-----------------
Việt Nam và Pháp đã đưa ra một tuyên bố chung (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Nhận lời mời của Chủ tịch nước Việt Chen Daguang, và Tổng thống Pháp Francois Hollande (Francois Hollande) từ ngày 05-ngày 07 tháng chín .
Nhân dịp này, hai bên đã ban hành một tuyên bố chung.
Tuyên bố rằng hai nhà lãnh đạo về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm sâu trao đổi ý kiến ​​và thống nhất để ngày càng có nhiều khu vực của nước Pháp về chính trị, quốc phòng, an ninh, hợp tác phát triển, thương mại và đầu tư, biến đổi khí hậu, y tế, khoa học và công nghệ, đào tạo, vv .
Hai bên quyết tâm thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược Việt-Pháp được thành lập vào tháng 9 năm 2013 để đẩy mạnh hơn nữa lĩnh vực này trong tất cả các lĩnh vực.
Hai bên nhất trí rằng cần tăng cường các chuyến thăm, đặc biệt là các cuộc thăm viếng cấp cao và các cuộc họp trong khuôn khổ các diễn đàn quốc tế và khu vực.
Hai bên nhất trí tăng cường vai trò của cơ chế đối thoại song phương bao gồm đối thoại chiến lược giữa hai bộ ở cấp phó, bao gồm các bộ ngoại giao và các bộ quốc phòng của hai nước.
Hai nhà lãnh đạo nhất trí rằng hợp tác kinh tế là một trụ cột quan trọng trong quan hệ song phương và nhấn mạnh vai trò quan trọng của cuộc đối thoại kinh tế cấp cao hàng năm trong việc thúc đẩy hợp tác kinh tế và thương mại giữa hai nước.
Lãnh đạo hai nước hoan nghênh sự hợp tác giữa Business France và Vietrade của Việt Nam.
Hai bên nhất trí rằng thỏa thuận hợp tác giữa Vietnam Airlines và Airbus sẽ mở đường cho sự hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực hàng không.
Hai bên nhất trí đồng ý ký kết và phê chuẩn "Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam - EU" (EVFTA) càng sớm càng tốt,.
Việt Nam hoan nghênh thực tế Pháp và thậm chí cả EU sẽ hỗ trợ kỹ thuật cho Việt Nam để thực hiện hiệu quả EVFTA.
Hai bên nhất trí nhất trí tăng cường đối thoại về các chiến lược quốc phòng và thúc đẩy hơn nữa hợp tác quốc phòng, tiếp tục hợp tác trong các lĩnh vực như đào tạo, y học quân sự và đo đạc đường thủy, đồng thời mở rộng hợp tác trong lĩnh vực hàng hải và bay an toàn.
Hai bên nhất trí tiếp tục tăng cường trao đổi, hợp tác trong phòng, chống tội phạm về buôn bán người, nhập cư bất hợp pháp, hàng giả, hàng kém chất lượng, tội phạm công nghệ cao, buôn bán ma túy và rửa tiền.
Pháp đã hứa sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam.
Hai bên sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác trong việc giải quyết biến đổi khí hậu, môi trường, năng lượng tái tạo, tiết kiệm năng lượng, đào tạo, cơ sở hạ tầng đô thị và nông nghiệp bền vững, khoa học và công nghệ, hàng không vũ trụ và các lĩnh vực khác.
Cả hai nhà lãnh đạo thường tin rằng hợp tác văn hoá là một điểm sáng trong quan hệ Việt-Pháp và hứa sẽ tạo điều kiện cho các trung tâm văn hoá của hai nước phát triển ở các quốc gia khác.
Lãnh đạo hai nước ủng hộ vai trò trung tâm của Liên Hợp Quốc trong việc bảo vệ hòa bình và ổn định thế giới và đạt được sự phát triển bền vững.
Hai bên nhấn mạnh rằng họ sẽ tôn trọng Hiến chương Liên hợp quốc và Tuyên bố chung về Nhân quyền và tôn trọng chủ quyền độc lập và hệ thống chính trị độc lập của nhau.
Hai nhà lãnh đạo Qiang Lie phản đối mọi hình thức khủng bố, chủ nghĩa cực đoan bạo lực và cộng đồng quốc tế chống lại chủ nghĩa khủng bố, bày tỏ sự ủng hộ cho những nỗ lực.
Hai bên cam kết duy trì hòa bình, ổn định, hợp tác và thịnh vượng ở khu vực Châu Á Thái Bình Dương và trên thế giới.
Việt Nam ủng hộ Pháp và EU đóng vai trò tích cực trong khu vực Châu Á Thái Bình Dương và tăng cường quan hệ với ASEAN.
Pháp đánh giá cao việc hoàn thành Cộng đồng ASEAN và sẽ hỗ trợ ASEAN đóng vai trò trung tâm trong cấu trúc khu vực đã được thiết lập.
Các nhà lãnh đạo hai nước nhấn mạnh tầm quan trọng của việc bảo vệ hoà bình, ổn định, an ninh, hàng hải và bay trên tự do và an ninh..
Cả hai bên hỗ trợ trên cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" 1982 (UNCLOS), dựa trên việc sử dụng vũ lực hoặc đe dọa vũ lực để giải quyết tranh chấp thông qua biện pháp hòa bình và các nguyên tắc khác.
Sau khi Tòa án quốc tế The Hague Trọng tài ngày 12 tháng 7 năm 2016 để đưa ra quyết định cuối cùng về việc trọng tài Biển Đông Trung Quốc, hai bên đã đồng ý tôn trọng các nguyên tắc tối thượng của pháp luật và nhấn mạnh tầm quan trọng của việc thực hiện đầy đủ "Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" (DOC), và kêu gọi tất cả các bên để làm việc .
