Quốc hội thứ mười ba của Việt Nam đã tổ chức bản tin thứ sáu của mình về bản thông cáo thứ 30
-----------------
Vào ngày 28 tháng 11 năm 2013, Quốc hội đã tổ chức một phiên toàn thể.
Buổi sáng, ông Ruan Shengxiong, Chủ tịch Quốc hội, chủ trì cuộc họp.
Quốc hội đã nghe: Quốc hội, Phó Chủ tịch Wang Zhou, Phó Giám đốc Liu thực hiện bởi các Ủy ban để sửa đổi dự thảo "Hiến pháp 1992" Đối với câu trả lời, hấp thụ các đại diện của Quốc hội báo cáo về dự thảo hiến pháp hiến pháp nước CHXHCN Việt Nam và dự thảo Nghị quyết về việc thi hành Hiến pháp của quan điểm của.
Ủy ban Thường vụ Quốc hội, giám đốc của Ủy ban pháp luật của Quốc hội, các thành viên của Uỷ ban dự thảo sửa đổi hiến pháp "Hiến pháp 1992", dự thảo giám đốc biên tập hiến Pan Zhong Li, "Hiến pháp năm 1992," đọc dự thảo Hiến pháp nước Cộng hòa Xã hội chủ nghĩa Việt Nam (sửa đổi) toàn văn.
Quốc hội bỏ phiếu "Hiến pháp" toàn văn.
Kể từ đó, Quốc hội đã có dự thảo Nghị quyết Uỷ ban Thường vụ Quốc hội, giám đốc của Ủy ban pháp luật của Quốc hội, các thành viên của Ủy ban Bills về việc sửa đổi hiến pháp, "Hiến pháp năm 1992," dự thảo giám đốc biên tập sửa đổi hiến pháp, "Hiến pháp 1992" Pan Zhong Li thực hiện trên thi hành Hiến pháp để nghe.
Kể từ đó, Quốc hội đã bỏ phiếu thông qua việc thực hiện nghị quyết thông qua hiến pháp.
Buổi chiều, bà Nguyễn Thị, Phó Chủ tịch Quốc hội chủ trì cuộc họp.
Thứ nhất, Quốc hội đã thông qua giai đoạn 2014-2016 về việc bổ sung trái phiếu chính phủ và phân phối giải pháp.
Quốc hội đã nghe: Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Ủy ban Ngân sách Quốc hội chính làm trọng Ren Pingguo Đối với câu trả lời, tiếp thu báo cáo thể hiện quan điểm của Đại hội dự thảo Nghị quyết; thư ký báo cáo ủy ban hội nghị, Dingwen Ya làm phó giám đốc của Ủy ban Ngân sách Quốc hội về dự thảo Nghị quyết.
Quốc hội đã biểu quyết thông qua một nghị quyết.
Thứ hai, Quốc hội thảo luận về dự thảo Luật nhập cảnh và xuất cảnh của người nước ngoài và thường trú tại Việt Nam.
Phó chủ tịch Quốc hội Huang Yushan chủ trì cuộc họp.
Tại cuộc họp, 11 đại biểu Quốc hội từ 11 tỉnh, thành phố đã bày tỏ quan điểm.
giới hạn và điều kiện của cấp visa cho người nước ngoài thời gian; - -; cấm hành vi; - - Mô tả Lời tình hình đã không được phép nhập cảnh; - cho thời gian được về dịp chậm trễ ra khỏi đất nước, trong thời gian bị trì hoãn khởi hành, hủy bỏ phép trì hoãn việc xuất cảnh: xung quanh nội dung chủ yếu sau đây .
Hoàng Yushan, Phó Chủ tịch Quốc hội, đã bày tỏ ý kiến ​​của mình và kết thúc chương trình nghị sự trong ngày đó.
Vào ngày Thứ Sáu, ngày 29 tháng 11 năm 2013, Quốc hội tiếp tục phiên thảo luận toàn thể.
Vào buổi sáng, Quốc hội đã bỏ phiếu thông qua Luật Đất đai (Sửa đổi) để thảo luận Luật Phá sản (Sửa đổi).
Buổi chiều, Quốc hội đã bỏ phiếu thông qua một số nghị quyết và tổ chức bế mạc.
Bế mạc kỳ họp thứ 6 Quốc hội khoá 13 sẽ phát sóng trực tiếp đến đồng bào và cử tri trên cả nước thông qua đài phát thanh, truyền hình.
