Chủ tịch Namibia đánh giá cao những thành tựu của Việt Nam
-----------------
Chủ tịch Namibia, Shifekipunya Pohamba, đánh giá cao những thành tựu to lớn của Việt Nam trong sự nghiệp phát triển đất nước.
Đây là những gì Tổng thống Pohamba nhấn mạnh khi Li Huihuang, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền của Namibia đến Namibia trao bằng chứng cho Tổng thống Namibia vào ngày 27 tháng 11.
Đại sứ Li Huihuang nhấn mạnh chính phủ Việt Nam và ý chí của nhân dân và quyết tâm tăng cường tình hữu nghị truyền thống.
Đại sứ Lihui Huang bày tỏ lòng biết ơn đối với Namibia nhận quy chế kinh tế thị trường của Việt Nam, và hy vọng nhiệm kỳ sẽ làm cho mọi nỗ lực để tăng cường hợp tác song phương trong nhiều lĩnh vực, đặc biệt là đóng góp vào việc kinh tế và thương mại, nông nghiệp và thủy sản và các lĩnh vực hợp tác khác.
Tổng thống Pohamba cho biết ông rất ấn tượng với sự phát triển kinh tế và xã hội của Việt Nam trong chuyến thăm cấp nhà nước tới Việt Nam từ ngày 18 đến ngày 21 tháng 11.
Tổng thống Pohamba nhắc lại rằng Namibia sẽ tạo điều kiện cho các doanh nghiệp Việt Nam đầu tư vào Việt Nam và tạo điều kiện thuận lợi cho việc nhập khẩu các mặt hàng Việt Nam vào Namibia và thậm chí các thị trường châu Phi.
Ông cũng bày tỏ hy vọng rằng hai nước sẽ tiếp tục thực hiện các dự án hợp tác khác nhau, bao gồm cả chế độ 3 chiều của sự hợp tác tài trợ bởi thực phẩm của Liên Hợp Quốc và Nông nghiệp (FAO) tại Việt Nam và dự án hợp tác, trong đó có Namibia.
Trước đó, Bộ trưởng Ngoại giao của Namibia trong Tombo Nandy - En detva (Netumbo Nandi-Ndaitwah) gặp với Đại sứ Li Huihuang, càng hài lòng hai nước sẽ thúc đẩy một loạt các biện pháp quan hệ ngoại giao giữa trao đổi sâu về chính trị quan điểm.
