Bộ trưởng Bộ Thông tin Campuchia gặp gỡ với đoàn Việt Nam
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Phnom Penh báo cáo ngày 28 Tháng 11 tại Phnom Penh, Bộ trưởng Bộ Thông tin Joe Gan Harry (Khieu Kanharith) đã gặp một phái đoàn từ Thông tấn xã Việt Nam, đứng đầu là Chủ tịch Ruan Deli đang thăm Campuchia.
Trong cuộc họp, Bộ trưởng đã thông báo cho Tổng thống Ruan Deli Joe Gan Harry kết quả của VNA (TTXVN) Đoàn và đoàn công tác của Thông tấn xã Campuchia (AKP) đã tổ chức cuộc hội đàm vào ngày 27, và nhắc lại Newswire hãng thông tấn Việt Nam và Campuchia .
Chủ tịch nước Nguyễn Du Deli bày tỏ hy vọng rằng Bộ trưởng Qiao-Gan-Hal sẽ hỗ trợ thúc đẩy hợp tác giữa Việt Nam và CBN trong công việc của mình..
Ngoại trưởng Qiao Gan Harry đánh giá cao sự hợp tác với hãng thông tấn Campuchia VNA, và bày tỏ lòng biết ơn đối với sự giúp đỡ dành cho hãng tin Thông tấn xã Campuchia Việt Nam trong đào tạo nguồn nhân lực, hỗ trợ kỹ thuật và trao đổi thông tin.
Bộ trưởng Qaganhari cũng cho biết ông sẽ hướng dẫn các phòng ban có liên quan và Tân Hoa Xã Campuchia phát triển các dự án hợp tác với VietnamTraffic và trình Chính phủ Hoàng gia phê duyệt.
Đại sứ Việt Nam tại Campuchia Wu Yingyong tham dự cuộc họp.
