Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2013.11.28
-----------------
· 28 tháng 11 Buổi chiều, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với một cuộc gọi lịch sự đến Đại sứ Cuba mới để Lopez Diaz (Herminio Lopez Diaz).
· Sáng ngày 28 tháng 11 tại thành phố Hồ Chí Minh, Phó Thủ tướng Việt Nam Hoàng Trung Hải tham dự (ASCOPE) khai mạc của Hội nghị ASEAN lần thứ 10 của Hội đồng Dầu khí, được tổ chức bởi Tập đoàn Dầu khí Việt Nam.
· Giá trị hợp lý cho lễ kỷ niệm 38 năm ngày Quốc khánh Lào, Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam - Lào Hội nghị Thái Nguyên tổ chức cuộc họp thân mật vào ngày 27 tháng 11.
Đại diện Đại sứ quán Lào tại Việt Nam và sinh viên Lào học tập tại Thái Nguyên tham dự cuộc họp.
· Ngày 28/11, Tổng Lãnh sự quán Hà Lan tại thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức lễ kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ hợp tác giữa Trung tâm phát triển xuất khẩu Hà Lan cho các nước đang phát triển (CBI) và Việt Nam.
Thứ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Li Ting vào Việt Nam với Đại sứ Anh November 28 ký một bản ghi nhớ về việc sử dụng hòa bình của Bộ Việt Khoa học và Công nghệ và Bộ Ngoại giao Diễn đàn Hợp tác Vương quốc Anh Năng lượng nguyên tử.
· Tháng Mười năm nay, kim ngạch xuất khẩu giày dép của Việt Nam hồi phục mạnh sau bốn tháng liên tiếp suy giảm, trong năm 2013, tổng kim ngạch xuất khẩu giày dép của Việt Nam lên đến 80 tỷ USD.
· Tháng 11 năm 2013, lượng khách du lịch trong nước và nước ngoài tại Việt Nam vẫn duy trì tăng trưởng ổn định.
· Mực ống rong biển Quảng Ninh của Việt Nam bị cháy nắng đã được đưa vào hồ sơ châu Á.
Ngày 28 tháng 11, Hiệp hội Di sản Văn hoá Thành phố Hồ Chí Minh, Tạp chí Văn hoá Di sản và Bảo tàng tỉnh An Giang đã tổ chức cuộc triển lãm tranh ảnh Di sản Việt Nam năm 2013, nhằm mục đích quảng bá hình ảnh di sản văn hóa Việt Nam.
· Phiên họp thứ 9 của Hiệp hội Dầu cọ Indonesia (IPOC) bắt đầu vào ngày 28 tháng 11 ở Bandung, Indonesia, thu hút 1.500 đại biểu đến từ 30 quốc gia và khu vực trên thế giới.
