Cuộc họp lần thứ 6 của Quốc hội khoá XI đã thông qua Dự thảo Sửa đổi Hiến pháp của nước CHXHCN Việt Nam
-----------------
28 Tháng Mười Một buổi sáng, Quốc hội thứ 13 Việt Nam tại cuộc họp thứ sáu của 97,59% ủng hộ dự thảo hiến pháp chính thức thông qua hiến pháp nước CHXHCN Việt Nam, đặt nền tảng pháp lý cho việc phát triển đất nước và tiến trình hội nhập quốc tế của thời đại mới.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng trong một bài phát biểu trước các đại biểu Quốc hội nhân dân toàn quốc và nhấn mạnh rằng dự thảo hiến pháp năm 1992, việc sửa đổi hiến pháp được thông qua bởi Quốc hội giàu khoa học và đoàn kết những nỗ lực và làm việc chăm chỉ trên danh nghĩa của Đại hội và mọi thành phần dân số.
Bản dự thảo phản ánh tinh thần cải cách, ý chí và mong muốn của nhân dân, phản ánh sự thống nhất về vị trí của Đảng và ý chí của nhân dân.
Chủ tịch Nguyễn Sang-hsiung nhấn mạnh rằng Quốc hội và đa số người dân đồng ý với dự thảo sửa đổi hiến pháp cho hiến pháp năm 1992 đã thông qua thời gian này.
Bản dự thảo phản ánh ý chí và mong muốn của đa số người dân, đa số đại diện của Quốc hội.
Điều này cũng cho thấy tinh thần đoàn kết dân tộc và "con người là bậc thầy của đất nước.".
Ngoài ra, Quốc hội cũng đặc biệt quan tâm đến các ý kiến ​​khác và tiếp tục nghiên cứu nó trong sự nghiệp cải cách.
Dự thảo sửa đổi hiến pháp năm 1992 Hiến pháp của Quốc hội do tổng cộng 11 chương, 120 (1992 Hiến Chương 27 1 giảm), phản ánh đầy đủ các hệ thống dân chủ và tiến bộ tại Việt Nam và hơn-giai đoạn xã hội chủ nghĩa; hệ thống chính trị có liên quan .
Sau khi văn bản đầy đủ của dự thảo sửa đổi hiến pháp năm 1992, cùng ngày, Quốc hội sẽ tiếp tục bỏ phiếu thông qua việc thi hành hiến pháp của nghị quyết.
