Hội nghị Đối tác thứ hai của "Hiệp định ứng phó khẩn cấp và quản lý thiên tai của ASEAN" được tổ chức tại Đà Nẵng
-----------------
Tại Đà Nẵng, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt Nam tổ chức cuộc họp chung lần thứ hai của các đối tác, "Hiệp định ASEAN về quản lý thiên tai và ứng phó khẩn cấp" với Ban Thư ký ASEAN ngày 28 tháng 11.
Họp, các nước ASEAN, đại diện của các nước trong các cơ quan quản lý thiên tai khu vực Đông Á và các đối tác chiến lược và các nhà tài trợ và vân vân 2010 - 2012 giai đoạn của chương trình đánh giá, việc thành lập các hỗ trợ nhân đạo ASEAN Trung tâm điều phối quản lý thiên tai; lập và duy trì một đội ngũ đánh giá tình trạng khẩn cấp .
Hội nghị Đối tác thứ hai về "Hiệp định Ứng phó với Khẩn cấp và Khắc phục Hậu quả của ASEAN" là cơ hội tốt để các nước đối tác tìm hiểu về cơ hội hợp tác với quản lý thiên tai ở các nước ASEAN và khởi động có hiệu quả 21 dự án trong giai đoạn hai (2013-2015).
Hiệp định ASEAN về Quản lý thiên tai và Ứng phó Khẩn cấp đã được thông qua vào năm 2009 và là một thỏa thuận giữa hai nước về hợp tác, phối hợp, hỗ trợ kỹ thuật và nguồn nhân lực trong khu vực.
