Phó Thủ tướng Mason của Campuchia gặp gỡ RUAN Deli, Chủ tịch nước
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Phnom Penh, Campuchia thông báo vào buổi chiều của ngày 27 tháng 11, Chính phủ Campuchia Phó Thủ tướng Meisen An (Men Xom On) gặp với Tổng thống Thông tấn xã Việt Nam Ruan Deli hàng.
Trong cuộc họp, Phó Thủ tướng Masonsen đã ca ngợi tình hữu nghị truyền thống giữa Campuchia và Việt Nam. Đặc biệt, Việt Nam đã giúp Campuchia thoát khỏi chế độ Pol Pot vào tháng 1 năm 1979.
Phó Thủ tướng Masonan đánh giá cao những tin tức mà truyền hình Việt Nam đã báo cáo với Campuchia và Việt Nam về chính trị, kinh tế, xã hội, văn hoá và xã hội trên cơ sở toàn diện và chính xác cho người dân Việt Nam và thế giới..
Bà Mason cũng đánh giá cao sự hợp tác giữa Campuchia và Nhật Bản và hứa sẽ hỗ trợ hợp tác giữa hai cơ quan báo chí.
Tổng thống VNA Ruande Li nhấn mạnh rằng hãng thông tấn Campuchia VNA đã là một đối tác quan trọng và đáng tin cậy, và bày tỏ niềm tin rằng dưới sự Phó Thủ tướng Chính phủ Hoàng gia Campuchia và chăm sóc Mei Senan, Campuchia và hợp tác Việt Nam Thông tấn xã Novosti sẽ tiếp tục .
Trước đó, ngày 27 tháng 11 tại Phnom Penh, Chủ tịch nước Nguyễn Dương Li đã có cuộc hội đàm với Tổng thống Campuchia Sarkoname..
Sáng ngày 28 tháng 11, Khieu Kanharith, Bộ trưởng Bộ Thông tin Cămpuchia, đã gặp ông Nguyễn Nguyên, Chủ tịch Cục Văn hoá Việt Nam.
