Mối quan hệ giữa Việt Nam và Pháp có một tương lai tươi sáng
-----------------
Tổng thống Pháp Hollande thăm Hà Nội Phố Cổ (Nguồn: Vietnam) Tin tức Hà Nội - Tổng thống Pháp Hollande thăm Việt Nam là một trong những sự kiện quan trọng nhất vào tháng 9 năm 2016.
Có nhiều lần xoắn, quan hệ hữu nghị và trao đổi nhiều hơn với Pháp tiếp tục phát triển và duy trì mối quan hệ bền vững và tin tưởng lẫn nhau.
Năm 2013, hai nước thiết lập quan hệ đối tác chiến lược.
Mặc dù về mặt địa lý, Việt Nam và Pháp vẫn duy trì quan hệ chặt chẽ về văn hoá và lịch sử.
Hiện nay, Việt Nam là một nước thành viên của Tổ chức Quốc tế của Pháp Francophonie.
Hai nước có lịch sử hơn 100 năm và đã chứng kiến ​​sự hội nhập văn hóa của hai nước.
Các lĩnh vực văn học, họa sĩ, âm nhạc, quản trị và đời sống đô thị Việt Nam bị ảnh hưởng sâu sắc bởi văn hoá Pháp.
Việt Nam đã được thành lập theo quy định của hệ thống giáo dục Pháp đào tạo là một phần của văn nhân Việt Nam, trí thức và tập quán của Việt Nam có một cảm giác tuyệt vời của trí thức và doanh nhân người Pháp với một sự hiểu biết sâu sắc về văn hóa Đông Dương ba và.
Sự tồn tại của văn hoá có thể được thừa hưởng và đưa vào chơi bởi các dân tộc của cả hai nước trong những năm qua.
Tất cả các yếu tố kháng cáo đã đặt nền móng cho việc tăng cường quan hệ giữa Việt Nam và Pháp.
Trong hơn hai thập kỷ qua, Pháp là một trong những quốc gia Châu Âu cung cấp hầu hết hỗ trợ phát triển chính thức cho Việt Nam, tập trung chủ yếu vào y tế và giáo dục.
Ngoài ra, hầu hết các quỹ viện trợ và các khoản cho vay ưu đãi đều được sử dụng trong lĩnh vực phát triển nông nghiệp.
Ban đầu, mục đích của dự án phát triển Pháp cho xóa đói giảm nghèo - nghèo, đảm bảo an ninh lương thực và cải thiện điều kiện sống của hàng triệu người.
Đồng thời, nâng cao năng lực của chính phủ, dự thảo quy phạm pháp luật, quản lý kinh tế, đào tạo kỹ sư, để thúc đẩy việc hiện đại hóa các trường dạy nghề và các khu vực khác đóng góp vào sự phát triển của nhiều dự án liên quan đến khuôn khổ cơ bản của pháp luật, hành chính, kinh tế, và phục vụ sự phát triển kinh tế và xã hội.
Với thời gian và nhu cầu phát triển, phạm vi của dự án đã được mở rộng đến các lĩnh vực như tài chính công, năng lượng, vận tải và biến đổi khí hậu.
Trong tháng 7 năm nay, cuộc đối thoại kinh tế cấp cao giữa Việt Nam và Pháp sẽ được tổ chức tại Paris, Pháp.
Trong các cuộc họp, nhiều doanh nghiệp Pháp giới thiệu những lợi thế về công nghệ trong lĩnh vực dịch vụ bưu chính, ngân hàng, vận tải, hàng không và các lĩnh vực khác và bày tỏ hy vọng đầu tư dài hạn vào Việt Nam.
Trong cuộc đối thoại kinh tế cao cấp theo pháp luật, các bên tham gia "thúc đẩy các ứng dụng nông nghiệp khoa học và công nghệ, an ninh lương thực, trong đó tăng cường công tác, quản lý chuỗi cung ứng thực phẩm nông nghiệp để cung cấp hỗ trợ kinh doanh và gia tăng các nỗ lực quản lý chất lượng" và "tăng trưởng xanh, phát triển bền vững và khí hậu .
Những thay đổi trong nội dung hợp tác đã diễn ra trong tất cả các cuộc họp cấp cao đến từ nhu cầu thực tế của hai nước.
Do xu hướng đã có, khi các rào cản được dỡ bỏ, các quốc gia phát triển hơn đã duy trì được tăng trưởng ổn định trong lĩnh vực thương mại.
Pháp là nhà đầu tư lớn nhất của Việt Nam tại Châu Âu, và các công ty Pháp đang đầu tư vào Việt Nam trong các lĩnh vực như nhà máy điện Phifer của EDF, nhà máy dược phẩm của tập đoàn Sanofi, vv.
Khi trong tương lai, tập trung mạnh vào việc phát triển và chuyển đổi các dự án công nghệ cao tại thị trường Việt Nam đã được công nhận từ thực tế, việc đầu tư của Pháp tại Việt Nam sẽ tăng lên đáng kể.
Trong khi đó, nhiều công ty vừa và nhỏ của Pháp muốn tìm kiếm các cơ hội đầu tư ở châu Á, bao gồm cả Việt Nam.
Các đoàn doanh nghiệp Pháp thường xuyên đến Việt Nam để tham dự các cuộc triển lãm chuyên đề và nghiên cứu thị trường.
Trong bối cảnh này, hai nhà lãnh đạo và chiến lược được tổ chức trong chuyến thăm Việt Nam của các cuộc thảo luận dự kiến ​​sẽ đưa ra những hướng đi mới cho sự hợp tác, và người kế nhiệm của nó, là kết quả của sự hợp tác hiệu quả giữa hai nước trong gần 30 năm thực hiện, đặt nền tảng cho sự hợp tác trong tương lai .
