Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc họp làm việc với lãnh đạo tỉnh Ningshun và Ping-Fu
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng vào ngày 27 tháng 11 buổi chiều, tương ứng, và tỉnh hòa bình phước tỉnh Ninh Thuận đã tổ chức một cuộc họp làm việc về phát triển kinh tế và xã hội tại hai tỉnh Văn phòng Chính phủ.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tại diễn đàn với lãnh đạo tỉnh Ninh Thuận, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao những thành tựu của tỉnh Ninh Thuận, chính quyền tỉnh và nhân dân các dân tộc trong những năm gần đây trong việc phát triển kinh tế xã hội và xây dựng.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng yêu cầu tỉnh tiếp tục phát huy tối đa lợi thế của địa phương, tiềm năng, đặc biệt là kinh tế biển chiếm ưu thế, nông nghiệp, diêm nghiệp, du lịch và các ngành dịch vụ khác cho các dịch vụ phát triển kinh tế.
Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng tỉnh Ningshun nên phối hợp với cả nước để thực hiện các dự án điện hạt nhân, thứ nhất là tạo sự đồng thuận của quần chúng trong khi chăm sóc tốt cho tái định cư của cư dân trong vùng dự án.
Ông cũng yêu cầu tỉnh Ninh Thuận kiên quyết thực hiện việc xây dựng nông thôn mới, tầm quan trọng của việc nâng cao chất lượng giáo dục đào tạo, chăm sóc sức khỏe tốt và những người sống ở khu vực miền núi xa xôi và người dân nghèo của người dân địa phương.
Trong năm 2013, kinh tế và xã hội Bình Thuận cho thấy sự cải thiện tích cực trong tình hình, tỷ lệ tổng sản phẩm quốc nội (GDP) tăng trưởng của tỉnh là 10,5%, thu nhập bình quân hàng năm là 22 triệu đồng, môi trường đầu tư kinh doanh đã được cải thiện, cung cấp việc làm cho 15.500 lao động .
* Mặt khác, cùng ngày trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc hội đàm với lãnh đạo tỉnh Bình Phước, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nghĩ, tỉnh Bình Phước phải nhấn mạnh vào xây dựng nông thôn mới, nâng cao mức sống của nhân dân; tiếp tục tập trung vào đầu tư xây dựng cơ sở hạ tầng như giao thông, thuỷ lợi, xây dựng .
Ông cũng yêu cầu tỉnh tiếp tục chơi những lợi thế của rừng và phát triển cây công nghiệp, do đó phát triển bền vững.
Theo báo cáo của lãnh đạo tỉnh Ping Fu, vào năm 2013, nền kinh tế tỉnh Ping Fu duy trì tốc độ tăng trưởng.
Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của tỉnh đạt 9,59% thu nhập bình quân đầu người hàng năm là 416 triệu đồng, tăng 9,4% so với năm 2012.
Trong năm 2013, toàn tỉnh cung cấp 30 200 công nhân công việc, hoàn thành kế hoạch hàng năm, an ninh quốc gia và trật tự an toàn xã hội được đảm bảo, tỷ lệ tai nạn giảm.
