Kinh nghiệm của Việt Nam và Lào trao đổi bộ ba của mặt trận thống nhất
-----------------
Gần đây tỉnh Lai Châu tại Trung tâm Hội nghị Văn hóa Việt Nam, Mặt trận Tổ quốc tỉnh và Mặt trận cho xây dựng Tổ quốc làm việc đoàn Lai Châu của tỉnh Lào Phongsaly, Oudomxay, Luang Prabang và các tổ chức một diễn đàn để trao đổi ý kiến ​​về những kinh nghiệm Công tác Mặt trận.
Tại diễn đàn, các đại biểu đến Chủ tịch Hồ Chí Minh Tư tưởng và Đảng Cộng sản tuyên bố lớn của Việt Nam về sự đoàn kết lớn Việt Nam và đoàn kết của Mặt trận Dân tộc Việt Nam, vấn đề Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cơ bản, Mặt trận Tổ quốc và quyền lực nhà nước để tham gia vào công việc của công trình xây dựng xây dựng đảng; Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã tổ chức "trưng cầu dân ý .
Nhân dịp này, đoàn công tác của Mặt trận Lào cho quốc gia công trình xây dựng đã đến thăm bức tượng Chủ tịch Hồ Chí Minh và nhân dân các dân tộc trong tỉnh Lai Châu, Lai Châu đã đi đến thị trấn để tham quan cá tầm, mô hình nuôi cá hồi, hãy truy cập để bắt đầu một xây dựng nông thôn mới của ba County Township mở lò sưởi.
