Các tin tức của cơ quan tin tức mới hơn 2013.11.27
-----------------
· 27 tháng 11 chiều tại Hà Nội, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng thay mặt lãnh đạo chính của hòa bình với Tỉnh Tỉnh Phước Ninh Thuận đã tổ chức một cuộc họp để trao đổi quan điểm về tình hình kinh tế xã hội của tỉnh.
· Tỉnh Kumsong của Việt Nam và Asepo của Lào và Hiệp hội Cựu chiến binh Sài Gòn đã tổ chức một cuộc họp cán bộ các hiệp hội cựu chiến binh tại Lee Woon, Quận Yuhung, Côn Minh, Việt Nam vào ngày 27 tháng 11.
· Chi nhánh Taiyuan của Hội hữu nghị Lào-Việt Nam tổ chức cuộc họp thân thiện vào ngày 27 tháng 11 để kỷ niệm 38 năm ngày quốc khánh Lào.
Ngày 27 tháng 11, đoàn kiểm tra của ủy ban dân tộc chính phủ Việt Nam đã đến tỉnh Quảng Nam để kiểm tra công việc giúp đỡ người nghèo địa phương ở một số tỉnh miền núi.
· Thành phố Hồ Chí Minh và thủ đô Hà Nội là hai nơi mà Việt Nam có hội nhập kinh tế quốc tế mạnh nhất vào năm 2013.
· 289 công ty từ 12 quốc gia và vùng lãnh thổ tham gia dự kiến ​​sẽ được tổ chức từ 04-ngày 07 Tháng 12 tại Trung tâm Hội nghị Quốc tế Sài Gòn 2013 Hội chợ Thương mại Quốc tế Việt Nam lần thứ 11.
· Trong 11 tháng đầu năm 2013, tổng kim ngạch xuất khẩu nông, lâm nghiệp và thủy sản của Việt Nam đạt 25,25 tỷ đô la Mỹ, tăng 1,5%.
· Chính phủ Nhật Bản đã ký một khoản tài trợ trị giá 580.000 đô la Mỹ tại Hà Nội vào ngày 27 tháng 11 để trợ giúp cho dự án cải tạo hệ thống cấp nước ở thị trấn của Việt Nam và dự án mở rộng cải cách trường học.
· Đồng bằng sông Cửu Long ở Việt Nam phấn đấu đạt sản lượng hàng năm trung bình 2300 đến 24 triệu tấn gạo từ nay đến năm 2020.
Phần III Hội thảo Khoa học Nhi khoa ở vùng đồng bằng sông Cửu Long của Việt Nam tổ chức tại Cần Thơ, Việt Nam, vào ngày 27 tháng 11 để thu hút 100 đại biểu.
· Từ 27-ngày 28 Tháng 11 được tổ chức tại Thành phố Hồ Chí Minh hưởng, lý thuyết trung tâm, văn hóa và hội đồng nghệ thuật "và phấn đấu để tạo ra với những suy nghĩ và giá trị nghệ thuật của tác phẩm văn hóa và nghệ thuật: hiện trạng và các biện pháp" Hội nghị chuyên đề khoa học quốc gia.
· Tham dự Hội nghị Quốc tế về Từ thiện lần thứ 46 của Câu lạc bộ Phụ nữ Quốc tế Indonesia từ ngày 27 đến ngày 28 tháng 11 tại Trung tâm Hội nghị Quốc tế Jakarta.
