Hiệp hội An sinh Xã hội Việt Nam và Campuchia tăng cường hợp tác
-----------------
Theo lời mời của Chủ tịch SUM Mom Nimul, Chủ tịch Cơ quan Báo chí Campuchia (AKP), một phái đoàn tại Việt Nam do ông Nguyễn Du Deli dẫn đầu đã đến thăm Campuchia từ ngày 26 tháng 11 đến ngày 1 tháng 12.
Ngày 27 tháng 11, tại thủ đô Phnom Penh của Cambodia, Chủ tịch nước Nguyễn Du Deli đã hội đàm với Tổng thống Sok Mom Nimul, Tổng thống Campuchia..
Hai bên đã trao đổi quan điểm về tình hình của nhau và xem xét các hoạt động hợp tác song phương kể từ khi Việt Nam và Uzbekistan thăm Campuchia từ tháng 8 năm 2011 khi phó tổng thống Uck của Ouk Kimseng thăm Việt Nam..
Hai bên đánh giá cao và nhấn mạnh tầm quan trọng của các hoạt động trao đổi thông tin giữa Hiệp hội Việt Nam và Cơ quan Thông tin Campuchia, đặc biệt là các hoạt động trao đổi thông tin tổ chức trong dịp kỷ niệm hai bên tổ chức tại Campuchia vào năm 2012.
Bên cạnh đó, hai bên cũng thảo luận các biện pháp thúc đẩy hợp tác kinh doanh để chuẩn bị cho việc thành lập Cộng đồng ASEAN vào năm 2015.
Trong cuộc họp, Chủ tịch nước Nguyễn Du Đế đã ký một bản ghi nhớ với Tổng thống Sok Mom Nimul.
Trong đó nhấn mạnh rằng hai cơ quan thông tấn sẽ tiếp tục hỗ trợ Campuchia trong kinh doanh, đào tạo nguồn nhân lực, phát triển cơ sở hạ tầng kỹ thuật và các hoạt động khác trong hợp tác với nhau, và hai bên nhất trí tăng cường các trang web để tạo điều kiện phổ biến thông tin ở nước mình.
