Fan Mingzheng, bí thư tỉnh Quảng Ninh, sẽ gặp các khách mời Nhật Bản
-----------------
Gần đây, Fan Gongzheng, thành viên Uỷ ban Trung ương Đảng và bí thư tỉnh Quảng Ninh, đã gặp mặt với một phái đoàn do ông Ono Kinichi, Chủ tịch Hội Hữu nghị Nhật Bản - Việt Nam Mie, lãnh đạo ở Harajuku..
Hai bên đã thảo luận về tính khả thi của việc đưa ra dự án khu công nghiệp nông nghiệp công nghệ cao Dongchao.
Đồng chí Fan Mingzheng cho biết, tỉnh Quảng Ninh có lợi cho việc phát triển một ngành công nghiệp nông nghiệp xanh sử dụng công nghệ cao trong tương lai.
Đối với hợp tác song phương cụ thể càng sớm càng tốt, ông cũng tin rằng các nhà chức trách nên Hội Hữu nghị tỉnh Mie với tỉnh để thảo luận về hợp tác lẫn nhau để xóa nội dung của các mục tiêu đầu tư câu hỏi, khoảng cách làm việc và trách nhiệm tương ứng.
Ông Ono Kinichi nói rằng trong tháng Giêng năm nay sau khi dự án để kiểm tra Hiệp hội công nhận tiềm năng to lớn của tỉnh Quảng Ninh đã phát động dự án, chuyến thăm của đoàn đại biểu sẽ tiếp tục hiểu tình hình thực tế, và do đó hợp lý để phê duyệt dự án; nay có rất nhiều công ty Mie Prefecture, Nhật Bản .
Ông hy vọng rằng hợp tác song phương về dự án sẽ là một thành công hoàn toàn.
