Thủ tướng Nguyễn Sinh Đạt gặp gỡ Bani Altaytati, Chủ tịch nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Sinh Đạt gặp gỡ Bani Altaytati, Chủ tịch nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Viêng Chăn - Theo báo cáo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam, chiều ngày 06 tháng chín, vào cuối ngày 28 và Hội nghị thượng đỉnh ASEAN 29 ngày đầu tiên của hội nghị, gặp gỡ với Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu .
Trong cuộc họp, Ruan Chunfu đánh giá cao những thành tựu của Quốc hội Lào về những thành tựu lập pháp gần đây trong lĩnh vực này; tin, dưới sự hướng dẫn của Bani Jacobs Chủ tịch gốm của Quốc hội Lào sẽ tiếp tục đạt được chiến thắng trong Đảng Nhân dân Cách mạng Lào Mười nghị quyết, 2016- .
Ruan Chunfu Thủ tướng nhấn mạnh rằng Việt Đảng, Nhà nước và sự quan tâm phù hợp của người dân để mối quan hệ đặc biệt giữa cũ và đặt ưu tiên cao nhất, sẽ được xem xét trong cả sự nghiệp cách mạng quốc gia của yếu tố vô giá và không thể thiếu.
Lãnh đạo hai nước hài lòng với thành tựu hợp tác tốt đẹp gần đây giữa hai nước và tin rằng thành tựu này không thể tách rời với sự đóng góp tích cực của hai quốc hội.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, trong thời gian tới, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sẽ tiếp tục thúc đẩy quan hệ hợp tác, thông tin liên lạc giữa hai nước, .
Ruan Chunfu Thủ tướng đề nghị Quốc hội tiếp tục hỗ trợ Lào để thực hiện những thay đổi cần thiết, bổ sung các cơ chế, chính sách và pháp luật của nước này, trong một nỗ lực nhằm tăng cường hợp tác thương mại và đầu tư.
Lao Quốc hội chính Xi Bani Jacobs Gốm Việt đảng, chính quyền và cung cấp hỗ trợ đầy đủ để Quốc hội Nhân dân Lào được cảm ơn đề nghị hai bên tăng cường phối hợp và hợp tác, trao đổi thông tin và kinh nghiệm liên quan đến xây dựng hệ thống, xây dựng hệ thống pháp luật và giám sát việc thực thi pháp luật.
Các nhà lãnh đạo hai nước nhất trí thống nhất về sự cần thiết phải tập trung thúc đẩy trao đổi phi chính phủ giữa hai nước, đặc biệt là sự thống nhất đặc biệt của hai nước liên quan đến giáo dục cho thế hệ trẻ.
Bên cạnh đó, hai nước cần tích cực hợp tác tổ chức vào năm 2017 để kỷ niệm 55 năm thiết lập quan hệ ngoại giao kiêm Hữu nghị cũ cũ và Hiệp ước Hợp tác đã ký 40 kỷ niệm, vv.
