Chủ tịch nước Trương Quốc Châu đã gửi một bức thư chúc mừng tới Liên hoan Thanh niên Trung Quốc - Việt Nam lần thứ 2
-----------------
Phiên họp thứ hai của thanh niên trong những tập hợp lớn được tổ chức tại Nam Ninh, Quảng Tây, Trung Quốc nhân dịp, 26 tháng 11, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt với phiên thứ hai của tập hợp lớn của lá thư chúc mừng trẻ gây ra.
Cơ quan này muốn giới thiệu cho người đọc nội dung đầy đủ của thông điệp này.
Trung Quốc và Việt Nam Các bạn thân mến trẻ: Tôi rất hài lòng khi biết người thanh niên Việt Nam và Trung Quốc cùng nhau một lần nữa để tham gia trong việc thu thập vĩ đại này, xem xét và kế thừa truyền thống tốt đẹp của người tiền nhiệm xưa bên nhau, tay ở Việt Nam và Trung Quốc để nuôi dưỡng thế hệ trẻ của hai nước và nhân dân .
Thay mặt Đảng Việt Nam, Nhà nước và nhân dân Việt Nam tham gia trong việc thu thập vĩ đại này của đại diện thanh niên Việt Nam và Trung Quốc thanh niên và tuổi trẻ của tất cả các nước chia buồn và lời chúc tốt đẹp, tôi hy vọng bạn tiếp tục nhân dân hai nước và thế hệ trẻ cho một tốt hơn .
Việt Nam và Trung Quốc có cảnh quan và hàng xóm, và nhân dân hai nước có mối quan hệ thân thiện trong hàng ngàn năm và sẵn sàng chia sẻ nền tảng chung trong cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc.
Do Chủ tịch Hồ Chí Minh, Chủ tịch Mao Trạch Đông và những người tiền nhiệm của họ mang tính cách mạng, lịch sử của nhân dân hai nước và lãnh đạo trồng cẩn thận và truyền cho các thế hệ hiện tại của tình hữu nghị giữa nhân dân hai nước là một tài sản có giá trị.
Bây giờ, các truyền thống quan hệ hữu nghị và hợp tác thông qua một đối tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và biểu hiện sinh động của "láng giềng tốt đẹp, hữu nghị, hợp tác toàn diện, ổn định lâu dài và định hướng tương lai" nguyên tắc hướng dẫn và "láng giềng tốt, bạn bè tốt, đồng chí tốt, đối tác tốt." .
Củng cố và nuôi dưỡng tình hữu nghị giữa Việt Nam và Trung Quốc là một phước lành cho cả hai dân tộc và góp phần tạo ra một tương lai tươi sáng cho thế hệ trẻ của hai nước và hoà bình, ổn định và thịnh vượng của thế giới và khu vực.
Các bạn thân mến trẻ: Có một câu nói "những hậu quả của việc trồng cây, con cháu mát" giới trẻ đương đại để tiếp tục đóng góp cho quan hệ hữu nghị giữa hai nước, để làm cho nó đơm hoa kết trái, BES thơm.
Mỗi người trẻ cần nhận thức sâu sắc về vai trò, sứ mệnh và trách nhiệm của mình, phải có những tham vọng to lớn, trở thành chủ thể biến đổi thế giới và làm cho thế giới trở nên tốt hơn với trí tuệ, công việc khó khăn và tình yêu của mình..
Sự kiện đầu tiên kế thừa sự thành công trẻ có được họp để "Flying giấc mơ của tuổi trẻ cho một tương lai tốt hơn" là chủ đề của mối quan hệ gặp mặt lớn này giữa hai nước có tầm quan trọng lớn.
Đảng lớn này cũng là một nỗ lực chung giữa hai nước để chia sẻ một ước mơ chung và tiếp tục kế thừa sự kêu gọi về cuộc cách mạng của nước mình.
Tôi tin rằng những người trẻ tuổi sẽ xứng đáng với sự tin tưởng và nguyện vọng của nhân dân hai bên đưa ra, cuộc đấu tranh liên tục, học tập, tập thể dục, làm việc, tạo ra một tương lai tốt đẹp hơn cho đất nước của họ và quan hệ hữu nghị truyền thống giữa nhân dân hai nước, bởi quan hệ hữu nghị trung thành và tin tưởng và giúp đỡ lẫn nhau, .
Xin chúc mừng thành công của Lễ hội Gala trẻ Việt Nam 2013.
Tôi muốn tình hữu nghị giữa Việt Nam và thanh niên Trung Quốc và nhân dân vĩnh cửu, từ thế hệ này sang thế hệ khác.
