Cuộc đối thoại an ninh cấp bộ thứ nhất sẽ được tổ chức tại Hà Nội lần đầu tiên
-----------------
Sáng ngày 26 tháng 11 tại Hà Nội, Bộ Công an đã tổ chức cuộc đối thoại an ninh cấp bộ thứ nhất.
Thứ trưởng Bộ Công an Việt Nam Trần Yuexin và Phó Tư lệnh Nhật Bản Kanetaka Masahito đồng chủ trì cuộc họp.
Thứ trưởng Chen Yuexin cho biết, cuộc họp này là cột mốc quan trọng trong mối quan hệ hợp tác giữa Bộ Công an Việt Nam và Cơ quan Cảnh sát Quốc gia Nhật Bản và kết quả cụ thể của quan hệ đối tác chiến lược với Việt Nam..
Thứ trưởng Bộ mới Chen Yue cho biết, trong cơ sở tin cậy lẫn nhau, hữu nghị và tinh thần xây dựng, thông qua các kênh đối thoại, Bộ Công an và Cơ quan Cảnh sát Quốc gia Nhật Bản Việt Nam sẽ chia sẻ thông tin chiến lược, giao tiếp kinh doanh và thảo luận các biện pháp nhằm thúc đẩy hợp tác, nhằm bảo vệ an ninh quốc gia .
Kanetaka Masahito Phó chỉ huy đánh giá cao những kết quả của Bộ Công an và Cơ quan Cảnh sát Quốc gia Nhật Bản Việt Nam về hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau đạt được, và tin chắc rằng đối thoại an ninh này sẽ có hiệu quả, để thúc đẩy các khối xây dựng tình hữu nghị Trung-Nhật.
Cùng ngày, Bộ trưởng Bộ Công an Chen Daguang đã gặp Kanetaka Masahito, Phó chỉ huy của Cơ quan Cảnh sát Quốc gia Nhật Bản.
