Việt Nam - Trung Quốc Exchange Đảng Kinh nghiệm Xây dựng
-----------------
Một phái đoàn của phái bộ phái đoàn của Uỷ ban Trung ương CPC do Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Ôn Lĩnh Wen dẫn đầu đã đến thăm Trung Quốc từ ngày 20 đến ngày 25 tháng 11.
Trong chuyến thăm Trung Quốc, đoàn Việt Nam đã đến thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Trung Quốc, đã có cuộc hội đàm với các nhà lãnh đạo Nam Kinh và Thường Châu, tỉnh Giang Tô, thăm Thượng Hải, vv.
Trong cuộc họp, Ủy ban CPC Trung ương, Thứ trưởng Bộ cây Ban Tuyên truyền Trung ương, Thứ trưởng Bộ Luo chỉ và Ban Tuyên truyền Trung ương, phát ngôn viên Wang Xiaohui, các Fan Ling bày tỏ hy vọng rằng cả hai bên sẽ tiếp tục tăng cường các cơ chế để thực hiện các thỏa thuận về hợp tác được ký kết giữa hai nước bộ phận truyền giáo .
Luo cây chỉ bày tỏ hy vọng rằng hai bên về các hội thảo lý thuyết tổ chức vào năm tới, hai bên sẽ trao đổi nghiên cứu lý thuyết và thực nghiệm các hoạt động xây dựng đảng, công tác truyền giáo và quản lý phương tiện truyền thông trong tình hình mới và học hỏi lẫn bài học quý giá khác.
Theo mô hình trang trại quy mô lớn để tăng cường hợp tác kinh doanh với nông dân của các đại biểu chú ý.
Bình minh Long Hậu Giang quản lý công ty lương thực tin rằng mô hình này là một yếu tố quyết định trong sự thành công của chính quyền địa phương vì chính quyền địa phương là cầu nối giữa doanh nghiệp và nông dân.
