Phiên họp thứ mười ba của Quốc hội Việt Nam tại cuộc họp lần thứ sáu đã ban hành bản tin thứ 24
-----------------
Ngày 26 tháng 11 năm 2013, phiên họp thứ mười ba của Quốc hội Việt Nam đã tổ chức phiên họp toàn thể lần thứ sáu.
AM: Thứ nhất, Quốc hội thông qua "Luật Đấu thầu và Đấu thầu" (Sửa đổi).
Nguyên Ủy viên, nguyên Phó Chủ tịch Quốc hội, chủ trì cuộc họp.
Nghị viện đã nghe Uỷ ban Thường vụ Quốc hội, Giám đốc Ủy ban Kinh tế Nghị viện Nguyễn Văn Thông đã đưa ra câu trả lời để học hỏi từ Quốc hội về "Luật Đấu thầu" (sửa đổi) do Báo cáo.
Quốc hội đã bỏ phiếu sửa đổi: sửa đổi một số điều khoản của "Luật Đấu thầu và Đấu thầu", sau đó bỏ phiếu bằng "Luật Đấu thầu" (Sửa đổi) toàn bộ nội dung.
Thứ hai, Quốc hội thảo luận Luật hôn nhân và Gia đình (sửa đổi).
Công Sheng, phó chủ tịch quốc hội, chủ trì cuộc họp.
Tại cuộc họp, 24 đại diện của Quốc hội từ 24 tỉnh, thành phố đã bày tỏ quan điểm.
Thảo luận về các ý kiến ​​xung quanh các yếu tố sau: - Phạm vi điều chỉnh; - cho hải quan liên quan đến hôn nhân và gia đình; - các điều kiện kết hôn; - hôn nhân bất hợp pháp; - Hệ thống tài sản chung; - ly hôn và hậu quả pháp lý của ly hôn; - Hệ thống tách; - nghĩa vụ hỗ trợ; - vụ đẻ mướn .
Công Sheng, Phó Chủ tịch Quốc hội, đã đưa ra một tuyên bố để kết thúc chương trình nghị sự buổi sáng.
Buổi chiều: Thứ nhất, Quốc hội thông qua "Các nỗ lực để tiết kiệm, chống lãng phí Đạo luật" (sửa đổi).
Nguyên Ủy viên, nguyên Phó Chủ tịch Quốc hội, chủ trì cuộc họp.
Quốc hội đã nghe Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Chủ tịch Ủy ban Ngân sách Quốc hội Ren Pingguo Đối với câu trả lời đã hấp thụ đáng kể các đại diện của Quốc hội để "thắt lưng buộc bụng, Luật chống lãng phí" (sửa đổi) các ý kiến ​​báo cáo.
Quốc hội bỏ phiếu để sửa đổi một số nội dung bổ sung, sau đó bỏ phiếu thông qua "nền kinh tế nghiêm ngặt, chống lãng phí pháp luật" (sửa đổi) toàn bộ nội dung.
Thứ hai, Quốc hội thảo luận "Luật Bảo hiểm Y tế", một số điều sửa đổi và bổ sung dự thảo.
Công Sheng, phó chủ tịch quốc hội, chủ trì cuộc họp.
Tại cuộc họp, 18 đại biểu Quốc hội từ 17 tỉnh, thành phố đã có ý kiến.
Thảo luận xung quanh các ý kiến ​​sau đây: - phổ biến quy trình chăm sóc sức khỏe; - bảo hiểm y tế bắt buộc; - đối tượng được bảo hiểm; - Chi phí bảo hiểm y tế mức thanh toán; - việc cấp, đổi mới công thẻ bảo hiểm y tế; - quản lý quỹ bảo hiểm y tế; - nhìn điều trị đăng ký .
Công Sheng, Phó chủ tịch Quốc hội, đã đưa ra một tuyên bố để kết thúc chương trình nghị sự buổi chiều.
Vào Thứ Tư, ngày 27 tháng 11 năm 2013, quốc hội tiếp tục phiên toàn thể.
Buổi sáng, cuộc bỏ phiếu đã thông qua một nghị quyết về kế hoạch tổng thể của trạm thủy điện để thảo luận về "Luật giao thông đường thủy" (sửa đổi).
Buổi chiều, Nghị quyết thông qua công tác tư pháp (bao gồm nội dung phòng, chống tham nhũng) đã được bỏ phiếu thảo luận về Luật Đầu tư công.
