Đoàn công tác của Đảng Cộng sản Việt Nam thăm Trung Quốc
-----------------
Thực hiện các cơ chế hợp tác giữa Việt Nam và Trung Quốc Bộ truyền giáo Trung ương, Thứ trưởng Bộ Khoa Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, đồng chí Fan Ôn Lĩnh sứ mệnh do đoàn công tác của Đảng Cộng sản Bộ truyền giáo miền Trung Việt Nam từ ngày 20-ngày 25 tháng 11 trong chuyến thăm và làm việc tại Trung Quốc.
Trong chuyến thăm, Thứ trưởng Bộ Khoa Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, đồng chí Fan Ôn Lĩnh truyền giáo và đảng của ông đã gặp với Ủy ban Trung ương CPC, Thứ trưởng Bộ Công khai cục của Ủy ban Trung ương CPC, đồng chí Luo cây chỉ và Thứ trưởng Bộ Công khai cục của Ủy ban Trung ương CPC, đồng chí Wang Xiaohui; thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Trung Quốc; lần .
November 21, Thứ trưởng Bộ Khoa Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, đồng chí Fan Ôn Lĩnh dòng truyền giáo với Ủy ban Trung ương CPC, cây Ủy ban Trung ương CPC Tuyên cục Thứ trưởng Luo chỉ gay và Thứ trưởng Bộ Công khai cục của Ủy ban Trung ương CPC, đồng chí Wang Xiaohui đã hội đàm tại Bắc Kinh.
Trong cuộc hội đàm, hai bên đã xem xét lại hoạt động trao đổi của các nhà lãnh đạo cao cấp của Việt Nam và Trung Quốc, trao đổi quan điểm về những thách thức hiện nay đối với định hướng xã hội chủ nghĩa và công việc ý thức hệ và các vấn đề phát triển bền vững.
Thứ trưởng Bộ Khoa Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, đồng chí Fan Ôn Lĩnh sứ mệnh bày tỏ hy vọng rằng hai bên sẽ tiếp tục thực hiện cơ chế hiệu quả sự hợp tác giữa Việt Nam và Trung Quốc Bộ truyền giáo Trung ương; nhấn mạnh sự cần thiết của hai nước tăng cường trao đổi các đoàn đại biểu của các phương tiện truyền thông tin tức, để tăng cường hiểu biết lẫn nhau .
