Các tin tức của cơ quan tin tức khác 2013.11.26
-----------------
· Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng vào ngày 26 vốn Riga của Latvia vào ngày 21 tối gây ra nhiều thương vong xảy ra trong một lời chia buồn gọi siêu thị mái tai nạn sụp đổ Thủ tướng Chính phủ Latvia Đông Jacob Bronowski.
Thứ trưởng Bộ Khoa Trung ương Việt Cộng đồng chí truyền giáo Fan Ôn Lĩnh dẫn đầu một phái đoàn đến Trung Quốc từ ngày 20-ngày 25 tháng 11 sáu ngày thăm và làm việc.
· Ngày 26 tháng 11 tại Trung tâm Văn hoá Văn hoá Tỉnh Laizhou, Mặt trận Tổ quốc Phái đoàn Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Laizhou tổ chức hội thảo về kinh nghiệm làm việc Mặt trận Tổ quốc.
· 26 tháng 11, càng có nhiều sân bay quốc tế Nanjin Lan để chào đón Khakiv Airlines chở 238 khách du lịch đến thăm Ukraine Khánh Hòa từ Ukraina đến hạng nhất quốc tế Khánh Hòa chuyến bay trực tiếp của Việt Nam.
· Khai mạc Đại hội TDTT Quốc phòng, Bộ Quốc phòng Bộ Quốc phòng Việt Nam tổ chức tại Huyện Guowei, thành phố Hà Nội ngày 26 tháng 11.
Hội nghị Quốc tế về Phổ và Ứng dụng đã được tổ chức vào ngày 26 tháng 11 tại Đà Nẵng, Việt Nam.
· Phản hồi 11 · 25 Cuộc diễu hành Ngày Quốc tế để chấm dứt bạo lực đối với phụ nữ và trẻ em gái được tổ chức tại Hải Dương, Việt Nam vào ngày 26 tháng 11.
tỉnh · Tongnanba Rịa-Vũng Tàu tại Việt Nam, UBND tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu nhân dân tỉnh tổ chức vào năm 2011 cùng với Viện Khoa Mắt, Đại học New South Wales, Australia, tháng 26-2013 giai đoạn của tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu "Việt Nam - Australia: Chăm sóc mắt" phiên dự án tổng kết.
· Tối ngày 25 tháng 11, triển lãm Tuần lễ Xanh với chủ đề "Công nghệ Xanh thúc đẩy Phát triển Bền vững Kinh tế Xanh" được khởi động tại tỉnh Vĩnh Lương, Việt Nam.
· "Tháng hành động quốc gia về Dân số năm 2013" được chính thức công bố vào ngày 26 tháng 11 tại thủ đô Hà Nội.
· Việt Nam trùng với dịp kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao ở Bỉ mang tên "chủ đề Việt Nam" diễn đàn được tổ chức gần đây tại Đại học Ghent tại Bỉ.
