Cuộc đối thoại chiến lược lần thứ 9 giữa Việt Nam và Nga và tham vấn chính trị ở cấp phó bộ đã được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Phó Thủ tướng Việt và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh (R) gặp với Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nga Igor • 莫尔古洛夫.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Bộ Ngoại giao của Việt Nam nên mời thực hiện nghĩa Việt Nam và Bộ Ngoại giao Nga 2017-- sân khấu của chương trình hợp tác trong năm 2018, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nga Igor 莫尔古洛夫 ( .
* Chiều ngày 13 tháng 6, Phó Thủ tướng và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã gặp gỡ với Thứ trưởng Ngoại giao Nga Igor Morgulov.
Fan Pingming đánh giá cao cơ chế duy trì đối thoại chiến lược và tham vấn chính trị giữa hai bộ ngoại giao, giúp cả hai bên trao đổi thông tin và thực hiện tốt các nhiệm vụ chính trị của họ.
Fan Pingming nhấn mạnh rằng cả hai bên cần có trao đổi sâu rộng về các vấn đề khu vực và quốc tế và bày tỏ hy vọng rằng Nga sẽ tăng cường hợp tác với ASEAN và có những đóng góp tích cực cho hòa bình và ổn định ở khu vực Châu Á Thái Bình Dương.
Khi nói đến các chi tiết quan hệ song phương Nga, Phạm Bình Minh và Nga coi Việt Nam vào năm 2017, Việt Nam đã tổ chức APEC trong cuộc họp phối hợp chặt chẽ sẽ củng cố và tăng cường quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa Nga và làm cho một đóng góp tích cực, hy vọng rằng hai Bộ Ngoại giao tiếp tục làm việc chặt chẽ với .
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nga Igor 莫尔古洛夫 nhấn mạnh rằng Nga ủng hộ và sẵn sàng để duy trì sự hợp tác và hợp tác trong năm 2017 và Hội nghị APEC tại Việt Nam, hy vọng Liên minh Á-Âu Kinh tế (EAEU) và APEC (APEC) để phát triển hợp tác.
* Tháng Sáu 14, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam và Thứ trưởng Bộ Pei Aoyama Nga Bộ Ngoại giao Igor 莫尔古洛夫 đồng chủ trì bởi Việt Nam và Nga 9 ngoại giao - quốc phòng - Phó đối thoại chính trị cấp Bộ và chiến lược an ninh ngoại giao .
Pei Qingshan, Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam (phải) và Igor Morgulov, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nga.
Cả hai bên đều đồng ý rằng trong bối cảnh phức tạp và bất ổn trên phạm vi quốc tế, cả hai nước cần tiếp tục tăng cường trao đổi thông tin .
Hai bên bày tỏ hài lòng với quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa Nga và sự phát triển tích cực trong bối cảnh có hiệu lực của "Hiệp định thương mại tự do Việt Nam, châu Âu và Liên minh kinh tế châu Á", hai bên sẽ phấn đấu đến năm 2020 kim ngạch thương mại song phương lên US $ 10 tỷ.
Cả hai bên đã đồng ý giữ cho phù hợp, sẵn sàng cho Chủ tịch Chen Daguang chuyến thăm Việt sang Nga trong năm 2017, nỗ lực chung để mở rộng hợp tác một mục ưu tiên về chính trị, kinh tế, an ninh quốc gia, khoa học và công nghệ, giáo dục và đào tạo, văn hóa, du lịch, thực hiện, tăng cường song phương .
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nga Igor 莫尔古洛夫 bày tỏ ủng hộ Việt Nam đăng cai hội nghị APEC 2017, và nhấn mạnh rằng Nga đã tổ chức hội nghị thượng đỉnh APEC gốc chia sẻ kinh nghiệm thành công tại Việt Nam, trong sự hợp tác chặt chẽ với Việt Nam trong sự thành công của hội nghị APEC .
Hai bên nhấn mạnh sự ủng hộ của họ đặc biệt là sự phát triển của năm 1982 "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" (DOC) và cho "Bộ Luật Đông Trung Quốc Biển tắc ứng xử" (COC) trên cơ sở luật pháp quốc tế, để giải quyết các tranh chấp Biển Đông Trung Quốc thông qua biện pháp hòa bình.
