Thủ tướng Nguyễn Thái Lan đã có cuộc gặp với Tổng thống Philippines Duterte
-----------------
Ruan Chunfu Ôn Gia Bảo gặp với Tổng thống Philippines Dutt Stewart (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Viêng Chăn - Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo tại ngày 28, sau khi kết thúc lễ khai mạc Hội nghị thượng đỉnh ASEAN 29, Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu Meets .
Tại cuộc họp, lãnh đạo hai nước nhấn mạnh tầm quan trọng gắn bó với quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Philippines và bày tỏ sự hài lòng với sự phát triển mạnh mẽ của quan hệ song phương trong nhiều lĩnh vực.
Tổng thống Dutt Stewart nhấn mạnh rằng Việt Nam là cả các nước láng giềng Philippines, mà còn là một người bạn tốt của mình, Việt Nam đang đối mặt với những khó khăn ở Philippines, nạn nhân của thiên tai, đảm bảo an ninh lương thực trong nước để hợp tác với lòng biết ơn.
Ông bày tỏ hy vọng tăng cường hơn nữa quan hệ đối tác chiến lược song phương, đẩy mạnh cuộc chiến chống lại nạn buôn người, bảo vệ người lao động di cư và hợp tác trong các lĩnh vực văn hóa xã hội.
Các nhà lãnh đạo của hai nước nhấn mạnh tầm quan trọng của việc bảo vệ hòa bình và ổn định ở Biển Đông, thúc đẩy hợp tác và giải quyết tranh chấp một cách hòa bình theo luật pháp quốc tế và Công ước Liên hợp quốc về Luật biển năm 1982.
Nhất tâm đồng ý tăng cường hợp tác và phấn đấu đạt được các mục tiêu trên.
Thủ tướng Nguyễn Chun Fu nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn ưu tiên hợp tác với Philippin.
Chính phủ Việt Nam khuyến khích các doanh nghiệp Philippines đầu tư vào Việt Nam.
Việt Nam ủng hộ Philippines làm tổng thống luân phiên của ASEAN vào năm 2017.
Tổng thống Duterte nhấn mạnh rằng Philippines hoan nghênh các doanh nghiệp và công dân Việt Nam đầu tư và làm việc tại Philippines và rằng đất nước sẽ bảo vệ quyền của họ.
Ông nói rằng Philippines hỗ trợ Việt Nam làm chủ tịch Diễn đàn Hợp tác Kinh tế Châu Á - Thái Bình Dương.
Hai bên nhất trí tăng cường phối hợp và hợp tác trong ASEAN, diễn đàn quốc tế và khu vực, nỗ lực thúc đẩy hợp tác và phát triển xu thế hòa bình,.
Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Du Fou đã mời Tổng thống Duterte thăm Việt Nam.
Tổng thống Duterte vui mừng chấp nhận lời mời của ông.
