Phó Chủ tịch Quốc hội Conglu với Đại diện thường trú UNICEF tại Việt Nam
-----------------
25 tháng 11 tại Hà Nội, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt đưa Công tại Việt Nam đã đáp ứng với các Đại diện UNICEF Lotta · Hồi giáo Del (Lotta Sylwander).
Cong đưa Phó Chủ tịch đánh giá cao mối quan hệ tốt đẹp giữa Quốc hội và UNICEF Việt Nam và các bên trong việc đạt được xóa đói giảm nghèo, an sinh xã hội, đặc biệt là kết quả của bảo vệ trẻ em và quá trình hoạch định giáo dục làm.
Đồng thời khẳng định Đảng và Nhà nước Việt Nam luôn coi trọng việc giáo dục trẻ em và bảo vệ quyền, chính sách hợp pháp của mình.
Bà nhấn mạnh rằng, trong những năm gần đây, Việt Nam có thực hiện chính sách cho việc bảo vệ quyền của trẻ em, chữa bệnh miễn phí cho trẻ em xem chương trình để giảm tỷ lệ tử vong và suy dinh dưỡng trẻ sơ sinh đã được thực hiện nhiều biện pháp hiệu quả.
Bà cũng khuyến cáo rằng cơ quan này tiếp tục cung cấp hỗ trợ tài chính cho Việt Nam để giúp đỡ người Việt Nam một cách hiệu quả thực hiện 2012 - 2016 Việt Nam - dự án của UNICEF trong khuôn khổ hợp tác.
Bà Lotta · Hồi giáo Del đánh giá cao Việt Nam trong các chính sách giải quyết vấn đề và trẻ em Đại hội và Chính phủ về các vấn đề liên quan đến trẻ em.
Bà cũng nhấn mạnh vai trò quan trọng của Quốc hội trong việc phát triển các chính sách bảo vệ trẻ em, chúng tôi tin rằng chính phủ Việt Nam trong tương lai sẽ tăng cường giám sát của chính sách bảo vệ trẻ em để bắt đầu làm việc để mở rộng một cách hiệu quả các chính sách bảo vệ trẻ em Luo Thành phố.
