Nguyễn Thiện, Phó Chủ tịch nước Việt Nam, sẽ gặp gỡ với đoàn đại biểu Hiệp hội Hữu nghị Laoyue
-----------------
Ngày 25/11 tại Dinh Tổng thống, ông Nguyễn Phú Wa, Phó Tổng thống của Việt Nam, gặp Đoàn đại biểu Hội hữu nghị Lào Yue, hiện đang làm việc tại Việt Nam.
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị cạnh nhấn mạnh rằng Việt Đảng, Nhà nước và nhân dân chú trọng đến quan hệ hữu nghị cũ và đoàn kết đặc biệt và quan hệ hợp tác toàn diện, nhắc lại rằng Lào sẽ làm việc với nuôi dưỡng và thúc đẩy các mối quan hệ đặc biệt giữa hai nước lên một tầm cao mới.
Năm tới hai nước sẽ tổ chức một số sự kiện chính trị lớn, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị cạnh của một người bạn cũ, Liên minh bày tỏ hy vọng rằng càng công khai truyền thống hơn sẽ làm tăng-Trung Quốc cũ Hiệp hội Hữu nghị, về quan hệ hữu nghị giữa giáo dục, đoàn kết đặc biệt và quan hệ hợp tác toàn diện, tăng cường thanh niên của hai nước .
Ủy ban Trung ương Đoàn Thanh niên Nhân dân Cách mạng Lào, Phó Chủ tịch Villers-già Việt Nam-Trung Quốc Hiệp hội Hữu nghị Weng Buda Kang nói rằng Hiệp hội Hữu nghị cũ sẽ tiếp tục tăng tuyên truyền giáo dục của thế hệ trẻ để tiếp tục duy trì và thực hiện hệ hữu nghị truyền thống về phía trước song phương, đoàn kết đặc biệt và quan hệ hợp tác toàn diện.
