Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh thăm Chủ tịch Hồ Chí Minh tại nhà ở cũ của tỉnh Quảng Tây
-----------------
Trong phiên thứ hai của khuôn khổ giới trẻ có được họp, 25 tháng 11, đoàn đã đến thăm nơi cư trú cũ của Hồ Chí Minh Đoàn Thanh niên Cộng Trung ương Hồ Chí Minh nằm ở thành phố Liễu Châu của Trung Quốc tại Quảng Tây.
Phần còn lại của ngôi nhà cũ của Chủ tịch Hồ Chí Minh cho thấy nhiều hình ảnh, vật liệu và đồ vật thực sự về Hồ Bobo, đặc biệt là Hồ Bobo ở Liễu Châu.
Nơi ở cũ của Chủ tịch Hồ Chí Minh đã chào đón du khách từ năm 2000, được coi là biểu tượng của tình hữu nghị Việt Nam - Trung Quốc.
Bên cạnh đó, đoàn đại biểu thanh niên Việt Nam cũng có tựa đề "Vai trò của thanh niên trong sự phát triển của ngành công nghiệp," diễn đàn tổ chức với Dongfeng Motor Co, Ltd và Trung Quốc Liễu Châu Liugong Nhóm thanh niên; tham quan Bảo tàng công nghiệp Liễu Châu, các nhà máy thép Liễu Châu SGMW và các nhà máy tự động; với Quảng Tây .
Lễ hội Thanh niên Trung Quốc và Vương quốc Anh sẽ được tổ chức từ ngày 24 đến ngày 27 tháng 11.
3.000 đại biểu Việt Nam sẽ được chia thành bảy nhóm và tham gia vào các hoạt động ở bảy thành phố bao gồm Liuzhou, Beihai, Qinzhou, Guigang, Yulin, Fangchenggang và Chongzuo.
Sau đó đoàn thanh niên Việt Nam sẽ tham dự phiên họp thứ hai của Liên hoan Thanh niên Việt Nam tổ chức vào ngày 26 tháng 11.
Việt Nam và China Youth Carnival là trở thành hoạt động có ý nghĩa, và giúp tăng cường quan hệ hữu nghị giữa Việt Nam và thế hệ trẻ của Trung Quốc, hiểu biết lẫn nhau và tin cậy lẫn nhau; tinh thần "nguyên tắc hướng dẫn" và "bốn tinh thần tốt" Tăng cường Việt Nam-Trung Quốc toàn diện chiến lược .
