Fan Wenjiang, Phó Tổng tham mưu của Quân đội Nhân dân Việt Nam, gặp gỡ khách hàng Trung Quốc
-----------------
Quân Phó Chánh nhân dân Việt Nam Nhân viên Fan Wenjiang sẽ 25 tháng 11 tại Hà Nội, đã gặp gỡ đoàn đại biểu do Bộ đội biên phòng Trung Quốc, Thứ trưởng Bộ Khoa Operations Staff Liberation Army chung nhân dân, Thiếu tướng Kan Li Kui.
Trong cuộc họp, Liberation Army Tổng Tham Mưu của Li Kui dân Kạn, Thiếu tướng thông báo kết quả của Phái đoàn đàm phán biên giới với các đại diện của Bộ đội biên phòng Việt Chỉ huy Phó Tham mưu trưởng Quân đội Fan Wenjiang nhân dân Việt Nam.
Theo đó, hai bên đánh giá cao sự hợp tác và hợp tác giữa các lực lượng phòng thủ biên phòng tại Việt Nam và Trung Quốc.
biên giới Việt Nam-Trung Quốc trong tương lai sẽ chia sẻ kinh nghiệm với nhau về khu vực biên giới của cán bộ đào tạo; tăng cường tuần tra chung; đường dây nóng và trao đổi biên giới song phương tổ chức những cán bộ trẻ.
