Việt Nam và Đức tăng cường hợp tác quốc phòng
-----------------
25 tháng 11 tại Hà Nội, Quân đội Phó Chánh nhân dân Việt Nam Nhân viên Fan Jiang Wen sẽ được đáp ứng với tham quan huấn luyện gìn giữ hòa bình các nhà quản lý trung tâm Bộ Quốc phòng Đức Baer Zi · Reinhard (Barz Reinhard) Đại Tá.
Tại cuộc họp, Barz Reinhardt đã giới thiệu trung tâm huấn luyện gìn giữ hòa bình của Bộ Quốc phòng Đức đến General Fan Wenjiang.
Theo báo cáo, Trung tâm Đào tạo Bảo vệ Hòa bình của Bộ Quốc phòng mỗi năm đào tạo cán bộ, công an và các lĩnh vực khác của khoảng 20.000 sinh viên.
Fan Jiang Wen bày tỏ hy vọng rằng trong những trung tâm đào tạo gìn giữ hòa bình Bộ Quốc phòng Đức để hỗ trợ cho Việt Nam, chia sẻ kinh nghiệm, để hỗ trợ quân đội nhân dân Việt Nam, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ gìn giữ hòa bình của Liên Hiệp Quốc trong một cuộc trò chuyện với Đại tá de Baer Zi-Lai Yinha.
