Thủ tướng Nguyễn Lương Hiền thăm chính thức Việt Nam, Benjamin Vladiji, Chủ tịch nước Lào
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Sinh Đường thăm chính thức quốc gia Lào Chủ tịch nước Benjamin Volaki (Nguồn: Vietnam) Lào - Nhân dịp hội nghị thượng đỉnh lần thứ 28 và 29 của ASEAN, Chính phủ Việt Nam .
Thủ tướng Nguyễn Chiu-fu cho biết, đảng, chính phủ và nhân dân Việt Nam luôn đánh giá cao và ưu tiên cho sự đoàn kết đặc biệt của thế hệ trước.
Đồng thời Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng sẽ hướng dẫn tất cả các ngành, các ngành và chính quyền địa phương thực hiện các thoả thuận đạt được của các nhà lãnh đạo cao cấp của cả hai nước..
Bounnhang Vorachith Chủ tịch nước Lào sang Việt Nam để cung cấp hỗ trợ, đặc biệt là tại Việt Nam, đánh giá cao của chủ tịch luân phiên của ASEAN trong việc giúp đỡ bài cung cấp cho Lào Lào như năm 2016, cũng nhấn mạnh rằng sự thành công của Lào như chủ tịch luân phiên của ASEAN từ không .
Hai nhà lãnh đạo nhất trí cho rằng hai bên cần tập trung vào việc thực hiện có hiệu quả các thỏa thuận và thỏa thuận hợp tác đạt được giữa hai nước, cũ, Bộ Chính trị Trung ương CPC cho hai kỳ họp thường niên, các cuộc họp thường niên giữa 39 và phiên thứ ba của Ủy ban liên chính phủ cũ cũ .
Trong khi đó, hai bên sẽ tổ chức lễ kỷ niệm 55 năm thiết lập quan hệ ngoại giao và "thỏa thuận hữu nghị và hợp tác lớn tuổi" già ký 40 kỷ niệm duy trì hợp tác chặt chẽ, và do đó tăng cường độ của nhân dân hai nước, đặc biệt là thế hệ lớn tuổi, trẻ phát huy mối quan hệ đặc biệt của tình đoàn kết.
