Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2013.11.25
-----------------
· 11 · 29 giá trị của tinh thần đoàn kết quốc tế với nhân dân Palestine nhân dịp này, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang Tổng Thư ký LHQ Ban Ki-moon, Tổng thống Palestine Mahmoud Abbas, người dân Palestine, Ủy ban Liên Hiệp Quốc về Quyền bất khả nhượng của Xidiyaluo chính, vv gây ra một thông điệp chúc mừng cho mỗi.
Ngày 25/11, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chúc mừng Thủ tướng Chính phủ mới được bổ nhiệm của Iraq Irakli Garibashvili.
· 25 tháng 11, Phó Chủ tịch Việt Nam Nguyễn Thị Doan tham dự sứt môi và liên quan miệng và hàm mặt, tai mũi họng Eighth Hội nghị khoa học quốc tế về phẫu thuật dị tật bẩm sinh, và thực hiện một bài phát biểu.
Các nhà kinh tế học kinh tế (EIU), một đơn vị của The Economist Group, dự đoán sự lạc quan về tăng trưởng kinh tế của Việt Nam.
· Ủy ban Cố vấn An ninh Châu Á Thái Bình Dương đã tổ chức buổi hội thảo về "An ninh Lò phản ứng hạt nhân" tại Lintong, Việt Nam vào ngày 25 tháng 11.
· Đồng Nai và các nhà sưu tập quốc gia tại Việt Nam cùng nhau tổ chức tại Việt Nam Đồng Nai và thành phố cổ của cuộc triển lãm "Thương hiệu Pháp" của Việt Nam.
Các Dakshin nhiều tỉnh Cảng Tàu Vũng Rịa-Vũng Tàu Cơ quan Hàng hải Lê Văn chiến tranh tiết lộ rằng hội đồng đã thông qua một trục vớt tàu chở hàng Hàn Quốc Heung A Dragon bị trôi dạt trong một biển 80 container.
Cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Thế giới năm 2013: Kaili Chen Joan Việt Nam trong số sáu người đứng đầu.
· Với tựa đề "Con người và nơi gặp gỡ Thiên nhiên - Du lịch Xanh Di sản và Tuần Văn hóa," buổi tối của ngày 23 tháng 11 đã kết thúc thành công tại Hà Nội, Văn hóa Việt Nam và Trung tâm Triển lãm Nghệ thuật.
· Gần đây ở Việt Nam, thành phố Đà Lạt, tỉnh Lâm Đồng, thông tin Bộ Truyền thông Văn hóa, Thể thao và Du lịch đã tổ chức lễ chung với Quỹ Bill & Melinda Gates Foundation (Quỹ Bill & Melinda Gates Foundation), việc chuyển giao các thiết bị Internet và đưa vào sử dụng tại 16 tỉnh .
· Ngày 25-11, lễ khai mạc tượng Chủ tịch Hồ Chí Minh được tổ chức tại thủ đô của Sri Lanka, Kolonpo.
· Viện Hàn lâm Khoa học Xã hội Hanlin tổ chức hội thảo quốc tế về "Vai trò di sản văn hoá trong giáo dục và phát triển hòa bình" tại Đồng Nai vào ngày 25 tháng 11.
· Việt Nam chủ trì Cơ quan đầu tiên International Atomic Energy (IAEA) hỗ trợ và hợp tác kỹ thuật Hội đồng ủy ban từ 25-ngày 29 tháng 11, tổ chức tại Vienna, Áo (TACC) Hội nghị và phiên họp toàn thể IAEA.
· 30 quốc gia hơn 1.000 đại biểu 2013 Diễn đàn Thế giới Văn hóa (WCF) từ 24-ngày 27 tháng 11, tổ chức tại Bali, Indonesia.
