Việt Nam và New Zealand tăng cường hợp tác quốc phòng
-----------------
Nhận lời mời của Bộ trưởng Bộ tướng Quốc phòng Phùng Quang Thanh Việt, do Bộ trưởng Bộ Quốc phòng New Zealand Jonathan Coleman • (Jonathan Coleman) Đoàn đại biểu cấp cao do New Zealand Quốc phòng trên 24-ngày 27 Tháng Mười Một trên chuyến thăm chính thức Việt Nam.
25 tháng 11 buổi sáng tại trụ sở của Bộ Quốc phòng, Đại tướng Phùng Quang Thanh chủ trì một buổi lễ chào đón và hội đàm với Bộ trưởng Quốc phòng New Zealand Jonathan Coleman • hàng.
Phùng Quang Thanh nói chung đã nhắc lại rằng chuyến thăm của Bộ trưởng Jonathan có ý nghĩa lớn, sẽ giúp tăng cường hiểu biết lẫn nhau và tin cậy lẫn nhau giữa hai nước Bộ Quốc phòng.
Các cuộc đàm phán, hai Bộ trưởng đã tổng kết những hợp tác quốc phòng giữa hai nước gần đây, trong khi các biện pháp hơn nữa để thúc đẩy hợp tác quốc phòng giữa hai nước trao đổi quan điểm; các cuộc thảo luận về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
Tướng Feng Guangqing bày tỏ sự hài lòng với sự hợp tác của Bộ trưởng Jonathan và hợp tác hiệu quả giữa hai bộ quốc phòng.
Hai bên thống nhất nhất trí tăng cường tham vấn chính trị và duy trì sự phối hợp chặt chẽ và truyền thông trong các diễn đàn quốc tế và khu vực.
Hai bên mong muốn mở rộng hợp tác đào tạo tiếng Anh và đào tạo kỹ năng kinh doanh, bao gồm hợp tác trong hoạt động gìn giữ hòa bình.
Việt Nam mong muốn hợp tác với New Zealand trong lĩnh vực an toàn hàng hải và các lĩnh vực thuận lợi và nhu cầu giữa hai bên.
Sau cuộc hội đàm, hai bộ trưởng đã ký một bản ghi nhớ về hợp tác quốc phòng.
