Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam: Hợp tác quốc phòng Việt Nam - Ấn Độ có lợi cho hòa bình trong khu vực
-----------------
Nhân chuyến thăm của nhà nước đến Ấn Độ từ ngày 19 đến ngày 22 tháng 11, Bộ trưởng Nguyễn Chí Hiền nói về sự phát triển tương lai của hợp tác quốc phòng giữa Việt Nam và Ấn Độ đã chấp nhận " .
TTXVN xin giới thiệu người đọc để phỏng vấn các yếu tố chính sau: Nguyễn Chí Vịnh trên Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam nói rằng Đảng Cộng sản lần Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng sang Ấn Độ để thúc đẩy hơn nữa và mở rộng quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Ấn Độ, trong đó đẩy cho tương lai .
Kể từ khi thành lập liên minh chiến lược giữa Việt Nam và Ấn Độ vào năm 2007, hợp tác quốc phòng giữa Việt Nam và Ấn Độ đã lên một tầm cao mới..
Trong năm 2009, Việt Nam và Ấn Độ đã ký Biên bản Ghi nhớ về Bảo vệ Song phương và xác định một số ý nghĩa quan trọng trong hợp tác và khẳng định rằng hợp tác quốc phòng là một trong năm trụ cột của quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Ấn Độ..
Nguyễn Chí Vịnh đô đốc lưu ý rằng tình hình hiện nay trong khu vực và trên thế giới đòi hỏi hai bên tăng cường hơn nữa các mối quan hệ toàn diện và chặt chẽ của hợp tác.
Việt Nam cần hỗ trợ Ấn Độ như một cường quốc lớn và chia sẻ các vấn đề an ninh và phát triển trong khu vực có liên quan với quan điểm của Việt Nam, nhưng cũng có những lĩnh vực mạnh ở Ấn Độ để cung cấp hỗ trợ cho Việt Nam.
Và chính sách "nhìn Đông" của Ấn Độ rất cần sự hỗ trợ của Việt Nam đối với Thái Bình Dương.
Mặc dù nó là một quốc gia nhỏ bé, nhưng nếu Ấn Độ có thể đạt được tình trạng niềm tin và uy tín trong khu vực và trên thế giới ngày càng tăng tại Việt Nam và hợp tác chặt chẽ, vì các điều kiện mà thành công chiến lược của Ấn Độ.
Do đó, nhu cầu hợp tác quốc phòng giữa Việt Nam và Ấn Độ ở mức cao.
Quan điểm của thế giới cũng ủng hộ hợp tác quốc phòng giữa Việt Nam và Ấn Độ, tin rằng nó mang lại lợi ích không chỉ cho hai nước mà còn là khu vực và thế giới.
Về hợp tác quốc phòng trong tương lai với Ấn Độ nội dung Việt Nam với, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam Nguyễn Chí Vịnh đô đốc chỉ ra rằng hai bên sẽ thảo luận về các vấn đề an ninh khu vực và trao đổi ý kiến, để thúc đẩy sự lãnh đạo của hai nước có quan điểm chung về các vấn đề an ninh trong khu vực để bảo vệ Việt Nam, Ấn Độ .
Việt Nam và Ấn Độ sẽ tăng cường hợp tác giữa các lực lượng vũ trang và các ngành quân sự khác và các cơ quan quân sự khác.
Quan hệ đối tác cấp độ làm việc này rất quan trọng vì đây là một động thái cụ thể của các nhà lãnh đạo cao cấp của hai nước trong hợp tác.
Tướng Ruan Zhiyong nói rằng hợp tác trong ngành công nghiệp quốc phòng cũng là một lĩnh vực quan tâm đối với Việt Nam và Ấn Độ.
Ngành công nghiệp Ấn Độ phát triển hơn, đặc biệt trong công nghệ cao, công nghệ phần mềm, công nghiệp máy móc và các lĩnh vực khác.
Hiện nay, Việt Nam cần tăng cường hợp tác với Ấn Độ trong các lĩnh vực này.
Ấn Độ cũng cần đẩy mạnh các thành tựu công nghệ ở nước ngoài để đạt được mục tiêu giúp đỡ phát triển kinh tế trong khi hợp tác.
Ngoài ra, Việt Nam và Ấn Độ cũng đã có những thành tựu đáng kể trong việc vượt qua các di sản chiến đấu như không bao gồm bom và mìn.
Do đó, cả hai nước sẽ thống nhất đồng ý rằng Ấn Độ sẽ giúp Việt Nam chuẩn bị và bước đầu tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của LHQ.
Tướng Ruan Zhiyong nhấn mạnh rằng hợp tác quốc phòng giữa Việt Nam và Ấn Độ không chỉ có lợi cho cả hai nước mà còn có lợi cho hòa bình và ổn định thế giới.
Hợp tác quốc phòng giữa Việt Nam và Ấn Độ sẽ không làm tổn hại đến lợi ích của bất kỳ nước nào khác.
Tướng Ruan Zhiyong nhắc lại rằng tăng cường hợp tác với Ấn Độ sẽ giúp Việt Nam gia tăng bạn bè, đây là một yếu tố quan trọng và có ý nghĩa trong hợp tác quốc phòng.
