Biên tập: Thúc đẩy sự phát triển quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam - Ấn Độ trong giai đoạn mới
-----------------
Theo lời mời của Thủ tướng Ấn Độ Manmohan Singh, chuyến thăm cấp nhà nước của Tổng lãnh sự quán Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã đến một thời gian dài..
"Việt Nam - Tuyên bố chung Ấn Độ", cho biết: Theo quan điểm của lợi ích chung, tin cậy lẫn nhau và hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau, Việt Nam - quan hệ hữu nghị Ấn Độ trải qua sự thử thách của thời gian.
Liên quan đến các lợi ích chiến lược, hai bên nhất trí tăng cường và tăng cường quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước.
Điều này có lợi cho hòa bình, ổn định và thịnh vượng ở khu vực Châu Á Thái Bình Dương và trên thế giới nói chung.
Mối quan hệ lâu dài giữa Việt Nam và Ấn Độ tiếp tục phát triển trên cơ sở hưởng lợi lẫn nhau về chính trị với nhiều điểm tương đồng.
Chuyến thăm cấp nhà nước của Tổng thống Ruan Fuzhong đến Ấn Độ là một sự kiện trọng đại với Việt Nam và Ấn Độ.
Các nhà lãnh đạo hai nước đã nhất trí củng cố, mở rộng và tăng cường quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam - Ấn Độ, thể hiện tầm nhìn chính trị sâu sắc và đáp ứng những lợi ích và nguyện vọng của nhân dân hai nước trong giai đoạn mới.
Trong chuyến thăm viếng Ấn Độ, giàu sang và hiếu khách của Ấn Độ, Tổng Thư ký Nguyễn Phú Mông đã có một lịch trình rất ngắn và phong phú với kết quả đáng ghi nhận.
Ông riêng với Thủ tướng Ấn Độ Manmohan Singh • Tổng thống Ấn Độ Pranab Mukherjee •, Phó Chủ tịch kiêm loa của Rajya Sabha của Ấn Độ Muhammad • • Hamid Ansari, loa của Ấn Độ Lok Sabha Meira Kumar, vv • Ấn Độ .
Ông cũng đã có phán quyết của Ấn Độ Đại hội Đảng, BJP, Đảng Cộng sản Ấn Độ, Đảng Cộng sản Ấn Độ (Mác-xít) và các nhà lãnh đạo khác đã họp và tham quan thành phố Mumbai, Ấn Độ, đã gặp gỡ đại diện doanh nghiệp hàng đầu, đã tham dự Diễn đàn Doanh nghiệp tại Mumbai.
Hai bên đã có những cuộc hội đàm, gặp mặt và gặp gỡ trong một bầu không khí thân thiện, chân thành và đáng tin cậy và thảo luận về một loạt các vấn đề liên quan đến hợp tác song phương,.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và đảng của ông đã được đón nhận nồng nhiệt bởi sự lãnh đạo Ấn Độ và nhân dân, trong đó phản ánh sự tin tưởng lẫn nhau mạnh mẽ và quan hệ hữu nghị giữa hai nước.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đánh giá cao của thế kỷ 21, sự trỗi dậy của những thành tựu kinh tế và xã hội mạnh mẽ của Ấn Độ, và nói rằng, như mọi khi, chú trọng tăng cường quan hệ với Ấn Độ, tích cực hỗ trợ Ấn Độ xây dựng một, dân chủ, phát triển hiện đại thịnh vượng, quyền truy cập vào vị trí xứng đáng của đất nước trong khu vực và trên thế giới.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và các biện pháp theo hướng chung của cuộc hội đàm với Thủ tướng Ấn Độ Manmohan Singh • thực dụng và hiệu quả trong việc liên quan đến làm sâu sắc thêm quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước cũng như các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm thảo luận sâu.
Hai bên nhấn mạnh rằng cá nhân được tạo ra bởi Chủ tịch Hồ Chí Minh và Thủ tướng Jawaharlal Nehru •, sự lãnh đạo trước đây và nhân dân hai nước một cách cẩn thận nuôi dưỡng tin cậy lẫn nhau, tôn trọng lẫn nhau, tình bạn là một kỷ nguyên mới trong việc phát triển các nguyên tắc hướng dẫn cho quan hệ song phương.
Ấn Độ coi Việt Nam là một trong những trụ cột trong chính sách "hướng về phía Đông". Việt Nam luôn coi trọng xây dựng chính sách nhất quán trong việc thiết lập quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác chiến lược với Ấn Độ..
Đây là cơ sở, cơ hội và cơ sở để xúc tiến cơ hội và tiềm năng hợp tác giữa hai bên trong mọi lĩnh vực.
Hai bên về cơ bản thúc đẩy hợp tác chiến lược song phương hợp tác trong lĩnh vực trong năm trụ cột của các biện pháp cụ thể đồng ý để làm cho nó tương xứng với tiềm năng phát triển của hai nước và quan hệ chính trị song phương và tốt.
Cụ thể, hai bên nhất trí tăng cường tin cậy lẫn nhau về chính trị chặt chẽ và đối tác chiến lược giữa hai nước xem nó như là trụ cột chính và nền tảng, cả hai bên đều quyết tâm thúc đẩy quan hệ kinh tế thực dụng và hiệu quả và làm cho nó rõ ràng rằng nó là trụ cột cực kỳ quan trọng của quan hệ song phương, .
Ấn Độ cho biết vị trí để phù hợp với luật pháp quốc tế, đặc biệt là năm 1982 biện pháp hòa bình, "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển," Biển Đông Trung Quốc để giải quyết sự ủng hộ tranh chấp, nhằm đảm bảo sự an toàn của khu vực này, an ninh hàng hải và tự do.
Trong chuyến thăm này, hai bên đã ký tám thỏa thuận hợp tác trong lĩnh vực thương mại, tài chính, năng lượng, giao thông, giáo dục và đào tạo, trao đổi phi chính phủ, vv.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng Các chuyến thăm chính thức Ấn Độ kết quả quan trọng đạt được là một nền tảng vững chắc để củng cố và làm sâu sắc thêm quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước, hai bên khẳng định quyết tâm của họ để thúc đẩy sự phát triển của quan hệ Việt Nam-Ấn Độ về mọi mặt, với cả tiềm năng và hai nước .
