Phiên họp toàn thể của Quốc hội Việt Nam sẽ ngày càng có hiệu quả
-----------------
Tại phiên họp thứ sáu của Quốc hội thứ 13 của Việt Nam tại Hà Nội, Việt Nam, một đại diện quốc hội ba ngày đã tổ chức cuộc họp với một số thành viên của chính phủ Việt Nam.
Trong số đó, đại diện của Quốc hội đề cập đến nhiều vấn đề nóng trong nước hiện tại.
Quốc hội Việt Nam trong câu hỏi tại cuộc họp, đại diện của Quốc hội thực hiện một số vấn đề cụ thể, các thành viên của chính phủ trong một tinh thần thực dụng đã được trả lời câu hỏi khác nhau nêu ra bởi người đại diện của Quốc hội.
dư luận xã hội, câu hỏi này sẽ được phản ánh trong các hoạt động đổi mới Quốc hội của Quốc hội giám sát tại Việt Nam, mà còn phản ánh quyết tâm của chính phủ để đạt được mục tiêu phát triển kinh tế và xã hội.
Không nghi ngờ gì, những câu hỏi của mỗi cuộc họp của các nghị viện trước đây ở Việt Nam sẽ là chương trình nghị sự được mong đợi và quan tâm nhất đối với cử tri Việt Nam..
Mỗi câu hỏi sẽ là một bài kiểm tra về sự tự tin của cử tri trên khắp đất nước về "tổng chỉ huy" của các bộ chính phủ.
Cần lưu ý rằng sẽ có nhiều đổi mới trong việc đặt câu hỏi về cuộc họp lần thứ 6 của Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13.
Trước tiên, thời gian đặt câu hỏi sẽ là ba ngày, dài hơn hai ngày hoặc hai ngày rưỡi so với các câu hỏi của các phiên họp quốc hội trước đó.
Thứ hai, tại cuộc họp vấn đề này, các thành viên của chính phủ được chỉ định trả lời những câu hỏi của các đại diện của Quốc hội phải nêu rõ việc thực hiện các cam kết đưa ra tại phiên họp và kết quả của nghị viện vừa qua cũng như trả lời những câu hỏi có liên quan.
Chúng ta có thể nói rằng câu hỏi này tại cuộc họp thứ sáu của Quốc hội Thirteenth Việt Nam, đại diện của Quốc hội thực hiện một loạt các điểm nóng hỏi, nó liên quan đến quy hoạch đô thị, xây dựng các trạm thủy điện, các cử tri trên toàn quốc chống tham nhũng, chất lượng cán bộ công chức và mối quan tâm kinh tế khác .
Ông Pei An-an, đại diện của Quốc hội tại Hà Nội, cho biết: "Các câu hỏi từ các phiên họp quốc hội trước đây sẽ không được đánh giá cao như hiện nay.
Bây giờ việc đặt câu hỏi sẽ được đưa ra đúng vị trí của nó, công khai đặt câu hỏi và trả lời các câu hỏi công khai.
Tôi nghĩ rằng sau cuộc họp này, Quốc hội và Uỷ ban Thường vụ Quốc hội cần thực thi cam kết của các đơn vị thực thi pháp luật để thực hiện ".
Khi thẩm vấn các thành viên của chính phủ, các vấn đề được đưa ra bởi các đại diện của Quốc hội Trung Quốc trong các lĩnh vực kinh tế, các vấn đề xã hội và quản lý được Thủ tướng Chính phủ chấp nhận và đưa ra các giải pháp thực tiễn cho những vấn đề này.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết: "Chính phủ chấp nhận ý kiến ​​thẳng thắn thích hợp đại diện của Quốc hội và cử tri toàn quốc đề nghị tiếp tục xây dựng trên những thành tựu của chúng tôi, tiếp tục cải thiện, khắc phục những yếu kém và thiếu sót, lãnh đạo hiệu quả để nâng cao hiệu quả quản lý, và toàn bộ đảng, toàn dân, một đội quân toàn bộ nỗ lực tối đa chiến thắng .
Việc đặt câu hỏi sẽ là một trong những biểu hiện của quyền giám sát cao nhất được thực hiện bởi Quốc hội Việt Nam.
Câu hỏi tại Đại hội lần thứ sáu của Quốc hội XIII phản ánh những nỗ lực cải cách của nghị viện nhằm đáp ứng mong muốn của cử tri để giải quyết những vấn đề cấp bách trong cuộc đời.
