Nguyễn Thrills, Phó Chủ tịch Quốc hội, và sự lãnh đạo của Ủy ban Thường vụ Tỉnh Quảng Ninh đã tổ chức một cuộc họp làm việc
-----------------
Đảng Bộ Chính trị viên của Ủy ban Trung ương CPC, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị vàng và bạc ngày 23 tháng 11 đã tổ chức một cuộc họp làm việc với lãnh đạo của Uỷ ban thường vụ tỉnh Quảng Ninh, để hướng dẫn thi hành Việt Cộng tung ra bốn thứ mười Phiên họp toàn thể vào "Đảng mới thành viên .
Đảng bộ tỉnh Quảng Ninh Bộ trưởng Fan Ming phía trước Quốc hội, Phó Chủ tịch Nguyễn cho biết trong báo cáo vàng và bạc, Việt Cộng đưa ra thi hành thứ mười Phiên họp toàn thể của Bộ Chính trị Trung ương Đảng và bốn nghị quyết về "số lượng hiện tại của các vấn đề cấp bách của công tác xây dựng đảng" trên " .
Sau hơn một năm thực hiện Nghị quyết Phiên họp toàn thể lần thứ tư của Ban Chấp hành Trung ương Đảng khoá XI, tỉnh Quảng Ninh đã nỗ lực hết mình để cải thiện công việc tư tưởng và chính trị, nhấn mạnh đến nhận thức và phong cách làm việc của đảng viên và cán bộ.
Phát biểu đề nghị Quốc hội Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị vàng và bạc, Uỷ ban thường vụ tỉnh Quảng Ninh để thực hiện các nghị quyết cần phải nhận thức đầy đủ về mức độ sự hiện diện của thiếu sót trong quá trình này, chủ động một cách kịp thời, khắc phục những thiếu sót nghiêm ngặt, các biện pháp toàn diện được thực hiện cho công tác xây dựng đảng, kinh tế địa phương .
