Việt Nam đang tích cực chuẩn bị cho Đại hội lần thứ 132 của Liên minh Nghị viện thế giới
-----------------
Gần đây tại Hà Nội, Chủ tịch của Chủ tịch Việt Quốc hội (IPU-132) Ban Chỉ đạo của thế giới liên Nghị viện Liên minh 132 hội Nguyễn Sinh Hùng đã chủ trì Ban Chỉ đạo của Liên minh hội Thế giới liên Nghị viện và Hội nghị 132 của ban tổ chức lần đầu tiên, việc triển khai dự kiến ​​tháng 3 năm 2015 .
Ông Nguyễn Sang Hùng, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, nhấn mạnh: Đại hội lần thứ 132 của Liên minh Nghị viện thế giới là điểm nổi bật của nghị viện lần thứ 13 của Việt Nam trong các vấn đề đối ngoại..
Việc tổ chức thành công của nó sẽ nâng cao đáng kể uy tín quốc tế của Quốc hội Việt Nam.
Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng nói rõ rằng tham gia vào các hoạt động của Liên minh Thế giới liên Nghị viện là một nhiệm vụ quan trọng của Quốc hội Việt Nam trong các hoạt động ngoại giao đa phương của Nghị viện, để thúc đẩy và bảo vệ quyền lợi của đất nước, vẽ trên thế giới quan về các vấn đề quốc tế, trong khi phản ánh Việt Nam đến các vấn đề toàn cầu .
Đồng thời giới thiệu bạn bè quốc tế với phong tục, tập quán của Việt Nam, tăng cường và nâng cao hiệu quả của Nghị viện Việt Nam và thậm chí cả vị thế của Việt Nam trên trường quốc tế.
Chủ tịch Nguyễn Sang-hsiung kêu gọi các bộ, ngành liên quan hợp tác chặt chẽ với các liên đoàn nghị viện của tất cả các nước trên thế giới để xây dựng một chương trình nghị sự lành mạnh.
Ông cho biết sự thành công của World Congress liên Nghị viện Liên minh 132 Việt Đảng Cộng sản chắc chắn sẽ cung cấp cho vai trò lãnh đạo tổng thể với sự thành công và tình trạng và vai trò của Quốc hội Việt Nam, phản ánh cải cách tích cực và hiệu quả của Quốc hội Việt.
Tại cuộc họp, 132 liên Nghị viện Liên minh Hội nghị Ban tổ chức trên thế giới và Ban chỉ đạo đã được phân công nhiệm vụ cụ thể và đưa ra khuyến nghị của các cơ quan chức năng khác nhau của một loạt các nguồn lực, tập trung vào yếu tố con người, liên quan đặc biệt với với khả năng đáp ứng nhu cầu về trình độ ngoại ngữ và để duy trì .
Ban chỉ đạo cũng yêu cầu các cơ quan nhỏ và chức năng theo nhiệm vụ được giao ngay lập tức để thực hiện công tác chuẩn bị để đảm bảo chất lượng và mở rộng sự tiến bộ của nhiệm vụ khác nhau.
