Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng gặp Thủ tướng Lào Tonglun Sisuri
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Du Chi đã có cuộc gặp với Thủ tướng Lào Tống Lun Ssu Souuri Theo phóng viên đặc biệt của Cục Đối ngoại, trong khi tham dự các hội nghị thượng đỉnh lần thứ 28 và 29 của ASEAN và các cuộc họp ở Lào, .
Ruan Chunfu Lào Thủ tướng chúc mừng các tổ chức thành công của loạt ASEAN của cuộc họp quan trọng trong năm 2016, và như quay Chủ tịch ASEAN tại Lào cho sự hợp tác ASEAN, đặc biệt là Cộng đồng ASEAN, thu hẹp khoảng cách phát triển, để đối phó với sự đóng góp tích cực của những thách thức an ninh phi truyền thống và các khía cạnh khác làm .
Ruan Wen Chunfu nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn ủng hộ các hội nghị thượng đỉnh ASEAN tại Lào để hoàn thành nhiệm vụ quan trọng và Chủ tịch loạt các cuộc họp, để củng cố tình đoàn kết ASEAN, hòa bình trong khu vực và thế giới, hợp tác và đóng góp vào sự phát triển.
• Tây London trong những năm qua và đánh giá cao của thủ tướng bày tỏ sự đánh giá cao sự hợp tác tích cực và hiệu quả của Việt Nam, và nhấn mạnh rằng trong cuộc họp, Lào và Việt Nam, các nước thành viên ASEAN khác và các nước đối tác trong hợp tác chặt chẽ để đảm bảo duy trì đoàn kết ASEAN .
Bên cạnh đó, hai bên bày tỏ sự hài lòng với sự phát triển hợp lý của hợp tác toàn diện và nhất trí thúc đẩy một loạt các biện pháp tăng cường hợp tác hiệu quả giữa hai bên, nhất là trong lĩnh vực đầu tư kinh tế và thương mại.
Thủ tướng hai nước sẽ dành ưu tiên cho các hiệp định ký kết giữa hai nước, bao gồm thỏa thuận thương mại Việt Nam - Việt Nam ký kết năm 2015 và thỏa thuận về thương mại biên giới qua biên giới.
