Các tin tức của cơ quan tin tức khác 2013.11.23
-----------------
· Buổi tối của ngày 22 tháng 11, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và đoàn đại biểu cấp cao Việt đến Hà Nội, kết thúc thành công chuyến thăm nhà nước từ 19-ngày 22 tháng 11 cho nước Cộng hòa Ấn Độ.
Gần đây tại Hà Nội, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hsiung đã tổ chức cuộc họp đầu tiên của Ban Chỉ đạo và Ban Tổ chức của Quốc hội nghị viện 132 của Quốc hội thế giới.
Ngày 23 tháng 11, bà Nguyễn Thimberg, thành viên Bộ Chính trị của Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam đã đến tỉnh Quảng Ninh để kiểm tra công việc xây dựng đảng trong khu vực.
· Hàng ngàn thanh niên Việt Nam rời Trung Quốc vào ngày 23 tháng 11 để tham dự Liên hoan Thanh niên Trung Quốc lần thứ hai.
Ngày 23 tháng 11, Chính phủ Hàn Quốc tài trợ xây dựng khu công nghiệp công nghệ cao nằm trong Khu công nghiệp Trà Nóc ở Cần Thơ, Việt Nam.
Ngân hàng Phát triển Châu Á (ADB) đã ký một thỏa thuận vay ưu đãi trị giá 50 triệu USD với chính phủ Việt Nam nhằm giúp các doanh nghiệp vừa và nhỏ Việt Nam nâng cao khả năng cạnh tranh.
Buổi tối ngày 22 tháng 11, các đoàn đại biểu của các quốc gia có vũ trang khác tại Việt Nam đã tổ chức một cuộc trao đổi quốc tế năm 2013 để đánh giá kết quả công việc quốc phòng của một năm.
Gần đây, Vietnam Wing Lung - Arkansas công ty trách nhiệm hữu hạn khánh thành tổ chức tại Hoa Kỳ, Aaron, thành phố Morriston.
· November 23, Ủy ban Liên đoàn Việt Nam Bình Dương và Trung tâm Giao lưu Văn hóa Hàn Quốc tổ chức các đặc điểm văn hóa Hàn Quốc thứ hai của các em sẽ được ở nhà Bình Dương.
Ngày 23-11, tại Bảo tàng tỉnh Đồng Nai đã diễn ra một cuộc triển lãm ảnh về di sản Việt Nam.
Lễ tưởng niệm Giải thưởng Du lịch Việt Nam 2013 dự kiến ​​tổ chức vào ngày 4 tháng 12 năm 2013.
· Lễ Khởi công cho Đại hội Thể thao Thể thao Đông Nam Á lần thứ 27 tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 23/11.
· Liên đoàn Thanh niên Việt Nam đã tổ chức lần thứ hai "Sáng tạo cho ham muốn của Việt Nam" tại thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 23 tháng 11.
• Tuyên bố Manila đã được ban hành từ Đại hội đồng CAI lần thứ 17 tại Manila, Philippines, từ ngày 21 đến ngày 23 tháng 11,.
