Tổng Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc đã kết thúc chuyến thăm cấp nhà nước thành công đến Ấn Độ
-----------------
Buổi tối ngày 22 tháng 11, Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phuntsu và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã đến Hà Nội để kết thúc chuyến thăm chính thức nước Cộng hoà Ấn Độ từ ngày 19 đến ngày 22/11..
Trong chuyến thăm này, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã hội đàm với Thủ tướng Ấn Độ Manmohan Singh của nước Cộng hoà; gặp riêng với Tổng thống Ấn Độ Pranab Mukherjee, Phó Tổng thống Ấn Độ Mohammad Hamid Ansari, người dân của Nghị viện Ấn Độ .
Ngoài ra, Tổng thư ký Nguyễn Phú Phúc và đảng của ông cũng thăm Mumbai, một thành phố cảng ở Ấn Độ, nơi họ gặp các đại diện của nhiều công ty Ấn Độ..
Tại cuộc hội đàm, lãnh đạo hai nước đã bày tỏ sự hài lòng với sự phát triển gần đây của quan hệ Việt Nam - Ấn Độ và nhấn mạnh rằng tăng cường và tăng cường quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam - Ấn Độ.
Nhân dịp này, hai bên đã ký kết 8 văn kiện dự án hợp tác trong lĩnh vực hàng không, khoa học và công nghệ, tài chính, dầu khí, giáo dục và đào tạo.
