Tổng Thư ký Uỷ ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc họp với Thống đốc bang Miến Điện
-----------------
November 22, đang ở thăm Ấn Độ Maharashtra (Maharastra) nhà nước tổng thư ký Ủy ban Trung ương Đảng Nguyễn Phú Trọng đã gặp gỡ với ông Maharashtra bonbon dài xen kẽ 卡兰纳拉亚 Nam (Kateekal Sankaranayanar).
Maharashtra, Ấn Độ để giúp Zhang Nan San 卡兰纳拉亚 nói rằng quan hệ hữu nghị truyền thống có lịch sử lâu đời ở Ấn Độ và Việt Nam, nhân dân hai nước đã luôn luôn đoàn kết trong cuộc đấu tranh trong quá khứ cho độc lập dân tộc và sự nghiệp phát triển đất nước hiện nay, hỗ trợ lẫn nhau.
Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cho biết rằng Đảng Việt Nam, Nhà nước và nhân dân không bao giờ quên sự ủng hộ quý báu và giúp đỡ người dân Ấn Độ, bao gồm Maharashtra, bao gồm những người của nhân dân Việt Nam đối với họ.
Buổi chiều cùng ngày, Tổng thư ký Nguyễn Phú Quchui rời khỏi Mumbai và kết thúc chuyến viếng thăm nhà nước bốn ngày của mình tới Ấn Độ.
