Các nhà lãnh đạo Việt Nam và Nga đã gửi thư chúc mừng 55 năm về tình hữu nghị giữa Nga và Việt Nam
-----------------
Hội hữu nghị Nga-Việt Nam thành lập Lễ kỷ niệm 55 năm ngày mùng 22 tháng 11 tại Moscow, Thủ đô Liên bang Nga.
Đây là một trong những hoạt động quan trọng trong khuôn khổ chiến dịch "Hà Nội - Ngày ở Moscow".
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành và Tổng thống Nga Putin đã gửi một lá thư chúc mừng tới Hội Hữu nghị Trung-Nga.
Ông Fan Spring Hill Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Việt Nam tại Nga, càng có nhiều đoàn đại biểu Hội Hữu nghị Nga của các chuyên gia Liên Xô, đại diện của Nga và nhiều người Việt Nam sống ở Nga tham dự.
Người tiền thân của Hiệp hội Hữu nghị Nga-Việt là Hiệp hội hữu nghị hợp pháp giữa Việt Nam và Liên Xô vào ngày 31 tháng 7 năm 1958.
Nga có một trong những hiệp hội lâu đời nhất.
Nga và Hội hữu nghị Việt Nam với việc cử hành kỷ niệm 55 năm thành lập của Việt kiều đầu tư vào việc xây dựng Hà Nội lớn nhất - Trung tâm thương mại Moscow lễ nhậm chức là một sự kiện văn hóa quan trọng "tại Moscow ngày Hà Nội" trong khuôn khổ các hoạt động của chính quyền thành phố Moscow đã tổ chức.
Hội Hữu nghị Nga-Việt đã có các chương trong 20 thành phố ở Nga.
Hiện tại có 5.000 thành viên và đây là một trong những hiệp hội lớn nhất ở Nga.
Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt, tương ứng, để các Phó Chủ tịch Hiệp hội Nga cho hữu nghị với Anatoly Jeff Potts (Anatoli Pozdeev) Thiếu tướng và các thành viên của Ban chấp hành Hội Hữu nghị Nga-Trung Quốc Ludmila Safonova ( .
