Một phái đoàn bạn hữu Nhật Bản-Việt Nam của Quốc hội đến thăm tỉnh Quảng Ninh, Việt Nam
-----------------
Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Ninh Ruanwen Cheng ngày 21 tháng 11 Hạ Long City, Hokkaido Prefecture Nhật Bản gặp với phái đoàn từ Chủ tịch Liên minh Nghị viện Tsurube Isao Nhật Bản Hokkaido Prefecture Nhật Bản dẫn đầu Liên minh Nghị viện.
Trong buổi họp, đồng chí Vương Văn Thành đã hoan nghênh chuyến thăm của đoàn và khẳng định sự phát triển không ngừng của quan hệ giữa tỉnh Quảng Ninh và Hokkaido và thậm chí cả Việt Nam.
Đồng chí Nguyễn Văn giới thiệu tiềm năng phát triển và lợi thế của tỉnh Quảng Ninh trong khai thác khoáng sản, cảng biển, du lịch, thương mại và dịch vụ.
Tsurube Isao Chủ tịch nhấn mạnh, tỉnh Quảng Ninh và Hokkaido tỉnh có nhiều điểm chung, cả hai Di sản thiên nhiên thế giới và các ngành công nghiệp than.
Công nghệ khai thác than tiên tiến của Nhật Bản sẽ giúp cả hai bên bắt đầu hợp tác trong lĩnh vực này.
Chủ tịch Tsurube Isao hy vọng sẽ tăng cường hơn nữa việc trao đổi văn hoá và hợp tác giữa tỉnh Quảng Ninh và Hokkaido trong tương lai.
Trong chuyến thăm tỉnh Quảng Ninh, đoàn của Liên minh Bạn hữu Nhật Bản - Thành viên danh dự của tỉnh Hokkaido đã đến thăm Công ty Than Nanmu của Vinamomin và các kỳ quan thiên nhiên thế giới - Vịnh Hạ Long.
