Các tin tức của cơ quan tin tức khác 2013.11.22
-----------------
Sau chuyến thăm cấp nhà nước đến Ấn Độ vào ngày 22/11, thành viên Ủy ban Trung ương Đảng Nguyễn Phú Chí đã gửi điện tín cho Thủ tướng Ấn Độ Singh..
· Cơ quan Phát triển Quốc tế Hoa Kỳ tặng 4.000 bộ quần áo bảo hộ cho cơ quan thú y Việt Nam để giúp họ ngăn ngừa bệnh zoonosis.
· 22 tháng 11, Bộ Việt Nam phòng chống tội phạm của cảnh sát Văn phòng Công an, chống tổ chức phối hợp ngăn chặn và sản xuất chiến đấu ma túy tổng hợp với Văn phòng Liên Hiệp Quốc về phòng chống ma túy và phòng chống tội phạm, bán, vận chuyển và sử dụng về tình hình và các biện pháp hội thảo hiện tại.
"Biến đổi khí hậu và sức khỏe con người," lần thứ tư World Alliance Y tế công cộng · Hội đồng Y tế công cộng, quyền Asia Pacific 2013 21-ngày 22 tháng 11 tổ chức tại Việt Nam, Nha Trang, Khánh Hòa.
· Lao động Việt Nam, các hiệp hội nông dân Trung ương, Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam, Thương binh và Xã hội Văn phòng November 22 cùng nhau đưa ra các "tay trong tay để loại bỏ bạo lực đối với phụ nữ" chiến dịch với Liên Hiệp Quốc tại Hà Nội.
· Tổ chức Giáo dục Quốc tế "Giáo dục Đầu tiên" thành phố Hồ Chí Minh công bố vào ngày 22 tháng 11 rằng Việt Nam nằm trong số 5 nước hàng đầu về cải thiện tiếng Anh.
· Photo Gallery của Cuộc thi ảnh Di sản Việt Nam 2013 khởi động vào ngày 22 tháng 11 tại Bảo tàng Zanzibar ở Đà Nẵng.
· Hàn Quốc - Lào hội nghị thượng đỉnh vào ngày 22 Tháng 11 tại thủ đô Seoul của Hàn Quốc, việc thúc đẩy hợp tác kinh tế, bao gồm cơ sở hạ tầng Lào, dự án phát triển tài nguyên thiên nhiên, bao gồm hội nghị trong những vấn đề cốt lõi đã trở thành.
· ADB đã ký thỏa thuận cho vay trị giá 50 triệu USD vào ngày 22 để hỗ trợ chính phủ Việt Nam tăng cường khả năng cạnh tranh của các DNVVN.
Cục Thống kê Thành phố Hồ Chí Minh cho biết trong tháng 11 năm 2013, chỉ số giá tiêu dùng của thành phố tăng 0.17% so với tháng trước và tăng 4.97% so với cùng kỳ năm trước.
Từ ngày 18 đến 21 tháng 12 năm nay, tỉnh Quảng Ninh sẽ tổ chức Tiệc Gala Truyền hình Việt Nam lần thứ 33.
Chủ tịch · Việt Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Ngoại giao, Ủy ban Hợp tác Việt Nam Campuchia Việt Nam Tiểu ban giao Phạm Bình Minh và Campuchia Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Hor Hợp tác quốc tế Namhong, đồng chủ trì tại Campuchia từ ngày 26-ngày 27 tháng 11 Uỷ ban hỗn hợp Campuchia 13 .
· Theo thống kê mới nhất của Tổng cục Hải quan Việt Nam, trong tháng 11 năm 2013 nửa đầu của tổng nhập khẩu và xuất khẩu hàng hóa của Việt Nam lên tới $ 11290000000, so với nửa cuối tháng Mười giảm 16,7%.
· Mục tiêu của các nước thành viên Cộng đồng Kinh tế ASEAN, ASEAN đã và đang cam kết giảm các rào cản thương mại giữa các quốc gia thành viên để tạo điều kiện điều kiện cho các doanh nghiệp để tăng cường hợp tác trong các nước thành viên trong lĩnh vực chế biến thực phẩm, trong khi bảo vệ lợi ích của tất cả người tiêu dùng trong khu vực.
