Tổng thư ký Nguyễn Phú Trọng: Việt Nam hoan nghênh các nhà đầu tư Ấn Độ đầu tư vào Việt Nam
-----------------
Theo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam cho biết trong chuyến thăm của ông đến Ấn Độ, ngày 22 tháng 11 Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã đến Maharashtra vốn Mumbai các công ty Ấn Độ đã tham dự diễn đàn và phát biểu chào mừng.
Trong bài phát biểu tại diễn đàn, Tổng Bí thư Nguyễn Phú đã bày tỏ sự hài lòng với đà phát triển thương mại, đầu tư và hợp tác Việt Nam-Ấn Độ..
Hiện nay, Ấn Độ đã trở thành một trong 10 đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam.
Trong những năm gần đây, lượng thương mại trung bình giữa hai nước tăng 12% trở lên, đạt 3,94 tỷ đô la Mỹ vào năm 2012.
Với xu thế phát triển như vậy, tổng khối lượng thương mại giữa hai nước sẽ đạt 7 tỷ đô la Mỹ vào năm 2015.
Tướng Nguyễn hy vọng rằng hai nước, thậm chí cả doanh nghiệp hai nước cần đẩy mạnh quan hệ hữu nghị, hợp tác và bước đi mới của sự hợp tác kinh tế giữa hai nước..
Bình luận về tiềm năng và triển vọng hợp tác giữa hai nước và tăng cường hơn nữa các biện pháp thương mại và hợp tác đầu tư, Tổng Bí thư Nguyễn đã chỉ ra rằng sự hợp tác kinh tế và thương mại song phương có cơ hội tiềm năng và đầu tư tuyệt vời là lớn hơn, và do đó cần được vui chơi và phát triển đầy đủ.
Từ khi tiến hành cải cách và mở cửa 30 năm, Việt Nam đã có nhiều thành tựu quan trọng trong việc phát triển kinh tế, xã hội, mở rộng quan hệ đối ngoại và tích cực hội nhập với thế giới.
Tổng Bí thư Nguyễn tin tưởng rằng với tiềm năng của họ và một mức độ cao của lãnh đạo và cam kết với nhân dân hai nước, quan hệ hợp tác giữa Trung Quốc và Ấn Độ sẽ tiếp tục phát triển trong tương lai, trong đó thương mại và hợp tác đầu tư làm nòng cốt.
Tướng Nguyễn nhắc lại rằng Việt Nam luôn hoan nghênh và tạo điều kiện thuận lợi nhất cho các nhà đầu tư nước ngoài đến Việt Nam để đầu tư dài hạn.
Thay mặt Liên đoàn Công nghiệp Ấn Độ và Thương mại, các doanh nhân Ấn Độ nhấn mạnh rằng Việt Nam vẫn là các công ty Ấn Độ điểm đến đầu tư hấp dẫn, các công ty Ấn Độ hy vọng sẽ tăng cường dầu khí của Việt Nam, thép, nhiệt điện, công nghệ thông tin, đường mía, chế biến thực phẩm, xây dựng cơ sở hạ tầng, dược phẩm .
đại diện công đoàn cho rằng các công ty Ấn Độ tại Việt Nam để cung cấp cho họ một nhiều visa dài hạn, và việc mở đường bay thẳng giữa hai nước, để quản lý đầu tư Việt Nam cho các nhà đầu tư Ấn Độ để tạo điều kiện thuận tiện hơn.
Trên diễn đàn, Phó Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Huỳnh Môn và các Bộ trưởng Ngoại giao đã đưa ra các chính sách phát triển khác nhau ở Việt Nam và cùng nhau trả lời các câu hỏi về mối quan hệ giữa các doanh nghiệp Ấn Độ.
Trước đó, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, các đồng chí bên ngoài tướng Trung Huang Pingjun đã gặp Chủ tịch của Hiệp hội Ấn Độ Hữu nghị với các hộ gia đình Charles Mann (K.L.Manhotra) và 孟加拉西邦 Ấn Độ - Chủ tịch Ủy ban Đoàn kết Việt Nam Xi Shama (G.Sacma) vv.
