Bí thư Tỉnh uỷ Nguyễn Phú Chớ hội kiến ​​với Tổng thống Pháp François Hollande
-----------------
Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong gặp với Tổng thống Pháp Francois Hollande • (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội - 9 Chiều ngày 6, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong gặp được đến Việt Nam .
Tổng Bí thư Nguyễn Phương Phượng đánh giá cao chuyến thăm của Chủ tịch François Hollande, nói rằng chuyến thăm này là đáng kể.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Quốc nhấn mạnh rằng Việt Nam coi trọng vai trò và vai trò của Pháp và ưu tiên phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác với Pháp.
Ông hy vọng hai bên sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác trong nhiều lĩnh vực, tăng cường trao đổi, tăng cường hỗ trợ lẫn nhau trong các diễn đàn quốc tế và duy trì cơ chế hợp tác hiện tại.
Tổng thư ký Nguyễn Phong Nguyễn đề nghị Pháp thúc đẩy hợp tác hơn nữa giữa hai bên trong các lĩnh vực hợp tác tiềm năng như kinh tế, thương mại, đầu tư, chuyển giao công nghệ, đặc biệt là nông nghiệp, biến đổi khí hậu, văn hoá và giáo dục.
Nguyẽn Phong Nwan hy vọng cả hai bên sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác trong các vấn đề quốc tế và duy trì sự hợp tác và hợp tác để cùng nhau bảo vệ hòa bình, ổn định khu vực, tự do hàng hải và trên không.
• Tổng thống Francois Hollande đánh giá cao những thành tựu quan trọng thực hiện trong những năm gần đây ở Việt Nam, nhất trí tăng cường trao đổi các đoàn đại biểu đặc biệt chuyến thăm cấp cao, thúc đẩy giao lưu văn hóa; mở rộng đến hàng không vũ trụ, năng lượng tái tạo, nông nghiệp, chế biến thực phẩm .
Tổng thống Pháp hỗ trợ các cơ chế hợp tác như hợp tác liên vùng và hợp tác tiếng Pháp.
Tổng thống Francois Hollande đã nhắc lại sự ủng hộ của Pháp đối với việc duy trì quyền tự do hàng hải và giải quyết hòa bình các tranh chấp hàng hải trên cơ sở luật pháp quốc tế.
Ông bày tỏ niềm tin rằng tương lai của Pháp và Việt Nam sẽ tiếp tục phát triển, mang lại lợi ích cho cả hai nước và đóng góp vào hòa bình, ổn định và hợp tác thế giới.
