Cuộc họp lần thứ sáu của Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 đã được công bố trên tờ báo lần thứ 25
-----------------
Ngày 21 tháng 11 năm 2013, phiên họp thứ 13 của Quốc hội Việt Nam đã tổ chức phiên họp toàn thể lần thứ sáu.
Ruan Shengxiong, chủ tịch quốc hội, chủ trì cuộc họp và tiếp tục câu hỏi và trả lời các câu hỏi.
Thứ nhất, Bộ trưởng Bộ Thông tin Truyền thông Nguyễn Kitayama tiếp tục trả lời các câu tám đại diện của Quốc hội có bảy tỉnh, thành phố trực tiếp câu hỏi nêu ra bởi các đại diện của một số nội dung tập trung vào những điều sau đây: - biện pháp ngăn chặn trò chơi trực tuyến và các trang màu đen của tình hình và tác động tiêu cực của nó; - .
Sau đó, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã có bài phát biểu, dấu chấm hết cho câu hỏi Bộ trưởng Bộ Giao thông Nguyễn Kitayama của chương trình nghị sự.
Thứ hai, Tòa án Trương Hòa Bình nhân dân tối cao trực tiếp trả lời các câu hỏi 16 tỉnh và 19 đại biểu Quốc hội, các đại biểu nêu ra câu hỏi tập trung vào những điều sau đây: - chất lượng thử nghiệm, đặc biệt là các trường hợp chống tham nhũng; - thẩm phán phiên tòa để đối phó với các trường hợp .
Sau đó, ông Ruan Shengxiong, chủ tịch quốc hội, đã đưa ra một bài phát biểu để kết thúc chương trình nghị sự của câu hỏi của Chủ tịch Zhang Suping của Toà án nhân dân tối cao.
Thứ ba, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng có bài phát biểu để làm rõ một số vấn đề liên quan đến các câu hỏi và trả lời trực tiếp cho 10 tỉnh, thành phố đại diện cho 13 cuộc điều tra của Quốc hội, tập trung vào những điều sau đây: - vấn đề của việc xây dựng các giấy phép quản lý nhà máy lọc dầu và quy hoạch; - Dự án thủy điện .
Truyền hình Việt Nam, Đài tiếng nói Việt Nam và các phương tiện truyền thông khác đã phát sóng trực tiếp và báo cáo các câu hỏi cho cử tri và đồng bào khắp cả nước.
Vào Thứ Sáu, ngày 22 tháng 11 năm 2013, quốc hội tổ chức một cuộc họp toàn thể tại nhà hội hội thánh.
Buổi sáng, Quốc hội đã bỏ phiếu thông qua "Đạo luật cháy" (sửa đổi) để thực hiện và thảo luận về việc thực hiện các luật, quy định, nghị quyết được thông qua bởi Đại hội X (bao gồm cả việc phát hành các văn bản quy định tại Quy chế).
Buổi chiều, Quốc hội tiếp tục thảo luận về dự thảo Luật Đất đai (Sửa đổi).
