Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hung gặp Chủ tịch Mông Cổ
-----------------
Quốc hội Việt Nam sẵn sàng hợp tác với Mông Cổ để hỗ trợ thực hiện triệt để các hiệp định đã đạt được của cả hai bên.
Đây là điều mà Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-Xiong nhấn mạnh vào sáng ngày 22 tháng 11 khi ông gặp Tổng thống Mông Cổ Ziaya Elbegdorj, người đang thăm viếng nhà nước tại Việt Nam..
Chủ tịch Nguyễn Sang-hsiung cho biết chuyến thăm Mông Cổ của Tổng thống Cộng hòa Qatar, El-Bakr, đã mở ra một viễn cảnh mới cho sự hợp tác giữa hai nước.
Trong thời gian tới, hai bên cần nỗ lực hơn nữa để làm sâu sắc thêm trong tất cả các lĩnh vực, đặc biệt là hợp tác kinh tế và thương mại giữa hai nước, để tối đa hóa những lợi thế của nước mình, có hiệu quả thúc đẩy sự hợp tác thực dụng song phương để đạt được tiến bộ đáng kể.
Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh rằng Việt Nam hy vọng Quốc hội sẽ tăng cường hợp tác trong việc trao đổi của pháp luật, thực thi pháp luật và giám sát các quyết định lớn của quốc gia chặt chẽ với các đoàn công tác của Mông Cổ để nâng cao hiệu quả hợp tác giữa hai Chính phủ.
Kiểm tra khối lượng Shia Lebesgue Tổng thống Elbegdorj hy vọng rằng hai cơ quan lập pháp nên tăng quan hệ hợp tác nhiều mặt, tăng cường trao đổi đoàn đại biểu quốc hội, và nâng cao hiệu quả quan hệ hữu nghị giữa hai nước.
Tổng thống Qahya Elbegdorji cho biết tình hữu nghị Mông Cổ-Việt Nam có một lịch sử lâu dài và cả hai nước đều ủng hộ lẫn nhau trong các vấn đề quốc tế và khu vực.
Nhân dịp này, Chủ tịch Nguyễn Sang-hsiung đã mời Tổng thống Mông Cổ đến thăm Việt Nam vào tháng 4 năm 2015 và tham dự Hội nghị lần thứ 132 của Liên minh Nghị viện.
