Việt Nam lên án cuộc tấn công đánh bom vào đại sứ quán Iran ở Lebanon
-----------------
Phó phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping tại một cuộc họp báo thường kỳ vào ngày 19 tháng 11 đại sứ quán Iran trong vụ tấn công bom Lebanon, kết quả là 23 người chết, trong đó có một tùy viên văn hóa Iran của đại sứ quán, và 146 người bị thương, cho biết vấn đề này: .
Chúng tôi xin gửi lời chia buồn chân thành và lời chia buồn sâu sắc tới gia đình các nạn nhân.
Chúng tôi nghĩ rằng các nhà tổ chức của những hành động tàn ác trên cần phải bị trừng phạt nghiêm trọng ".
Ngoài ra, khi trả lời câu hỏi của phóng viên về người Việt Nam ở Philippines bị ảnh hưởng bởi các biện pháp hỗ trợ siêu bão "nuốt" tác động, và Bộ Ngoại giao Việt thông qua, Phó phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping nói: "Typhoon" Swallow "để các tỉnh miền Trung của Philippines .
"Tính đến 21 tháng 11, Đại sứ quán Việt Nam tại Philippines và đã sống ở Tacloban (Tacloban) Tất cả các công dân Việt Nam thành phố và các tỉnh lân cận để liên lạc để giúp họ sơ tán khu vực nguy hiểm, để đảm bảo an toàn tính mạng của họ.
Hiện nay, công dân Việt Nam sống ở các vùng bị thiệt hại về thiên tai đã duy trì cuộc sống của mình.
Đại sứ quán Việt Nam tại Philippines đang tiếp tục theo dõi tình hình và với chính quyền địa phương, chính quyền quốc gia và sống chặt chẽ với Hiệp hội của Philippines Việt Nam, nhằm hỗ trợ công dân Việt Nam trở về cuộc sống bình thường hoặc tốt.
