Ông Ruan Shanren, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, gặp gỡ khách hàng Trung Quốc
-----------------
thành viên Đảng Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân tại Hà Nội ngày 21 tháng mười một gặp với Phó Chủ tịch Ủy ban Quốc gia Hội nghị Chính trị Hiệp thương Nhân dân Trung Quốc thứ mười hai của quý khách đến thăm Liu Xiaofeng hàng.
Trong cuộc họp, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân nhấn mạnh rằng năm 2013 là một năm quan trọng đối với quan hệ giữa Việt Nam và Trung Quốc, hai bên thường xuyên trao đổi các chuyến thăm của lãnh đạo cấp cao.
Chủ tịch CPPCC Trung Quốc Nguyễn Thiện Nhân tin tưởng rằng chuyến thăm đoàn đại biểu cấp cao của Việt Nam sẽ góp phần củng cố quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện.
Thông tin về các bữa tiệc lớn trẻ sắp được tổ chức tại Quảng Tây ở Trung Quốc, ông Nguyễn Thiện Nhân chủ tịch quan sát thấy rằng giới trẻ sẽ đóng vai trò của đại sứ hòa bình, để thực hiện một đóng góp tích cực cho việc củng cố quan hệ song phương.
Trong cuộc họp, Phó Chủ tịch Trung Quốc Nguyễn Thiện Nhân đồng chí Liu Xiaofeng được bổ nhiệm làm Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam chúc mừng.
Phó Chủ tịch Liu Xiaofeng hy vọng rằng sự trao đổi và hợp tác giữa Hội nghị Tư vấn Chính trị Nhân dân Trung Quốc và Mặt trận Tổ quốc sẽ được phát triển dần dần.
Trung Quốc CPPCC Phó Chủ tịch Liu Xiaofeng để tin rằng dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, Việt Nam sẽ ngày càng tiến về phía trước, đời sống nhân dân Việt Nam sẽ tiếp tục cải thiện.
Trước đó, ông Ngô Trung Tín, Phó Chủ tịch kiêm Tổng thư ký Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã hội đàm với ông Lưu Hiểu Thành, Phó Chủ tịch Hội nghị Cố vấn Chính trị nhân dân Trung Quốc.
