Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm chính thức Mông Cổ
-----------------
Chiều ngày 21 tháng 11 tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với Tổng thống Mông Cổ Zakaya Yerebold Dojit, người đang trong chuyến thăm cấp nhà nước đến Việt Nam..
Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng Việt Nam sẽ không bao giờ quên được sự hỗ trợ và hỗ trợ vô giá của Mông Cổ cho cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc Việt Nam và cho con trai hiện tại của đất nước..
Việt Nam rất coi trọng quan hệ với Mông Cổ, Mông Cổ sẵn sàng hợp tác với nhau để thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa hai nước, nhằm đem lại lợi ích thiết thực cho hai nước.
Trên tinh thần đó, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hy vọng hai bên sẽ tiếp tục hợp tác và hỗ trợ lẫn nhau trong các vấn đề quốc tế.
Chủ tịch Mông Cổ, Ziaya Elbegdorj, hy vọng rằng chính phủ Việt Nam sẽ hướng dẫn các cơ quan có thẩm quyền của Việt Nam tiến hành càng sớm càng tốt các hiệp định ký kết giữa hai nước.
Ông nói rằng khối lượng thương mại song phương giữa Việt Nam và Mông Cổ chưa tương xứng với tiềm năng hợp tác giữa hai nước và đồng thời nhắc lại rằng Mông Cổ đã mở ra cánh cửa cho các nhà đầu tư Việt Nam sang Mông Cổ để có cơ hội đầu tư kinh doanh.
Chủ tịch Cheah hy vọng rằng Việt Nam sẽ trở thành cây cầu của Mông Cổ để tăng cường hợp tác với tất cả các nước thành viên ASEAN.
