Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm thăm Việt Nam
-----------------
Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm thăm Việt Nam.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Lào - phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Lào cho biết Hội nghị lần thứ 14 An ninh ASEAN cộng đồng về chính trị (APSC) và Hội đồng Điều phối ASEAN lần thứ 18 (ACC) trên 06 Tháng Chín .
Tại cuộc họp Hội đồng Điều phối ASEAN lần thứ 18, các bộ trưởng đã chuẩn bị cho các hội nghị thượng đỉnh ASEAN và các cuộc họp cấp cao lần thứ 28 và 29.
Học được rằng các nhà lãnh đạo của tất cả các nước sẽ thảo luận sâu về việc thúc đẩy quá trình xây dựng Cộng đồng ASEAN, mở rộng và tăng cường hợp tác giữa ASEAN và các nước đối tác cũng như các vấn đề quốc tế và khu vực.
Các nhà lãnh đạo sẽ ký và thông qua gần 50 văn bản về các lĩnh vực hợp tác khác nhau giữa các đối tác ASEAN và ASEAN.
Các Bộ trưởng cũng đã nghiên cứu bản báo cáo của Tổng thư ký ASEAN về hoạt động của Uỷ ban ASEAN 2015, Nhóm công tác đặc nhiệm của ASEAN, Uỷ ban Liên lạc ASEAN, Ban Thư ký ASEAN và Uỷ ban ASEAN.
Bộ trưởng đánh giá cao Tầm nhìn ASEAN 2025 cũng như triển khai thực hiện quy hoạch tổng thể của ba trụ cột chính trị và an ninh, kinh tế, xã hội và văn hóa để hỗ trợ 2025 Tầm nhìn ASEAN chương trình nghị sự năm 2030 phát triển và hội tụ bền vững, nhất trí để mang lại các nhà lãnh đạo ASEAN đã thông qua "2025 .
Các đại biểu đã nhất trí thông qua các biện pháp bổ sung khác để thực hiện có hiệu quả các kế hoạch đề xuất, bao gồm tăng cường vai trò điều phối của Uỷ ban thường vụ Đại diện Thường trực ASEAN và Tổng thư ký ASEAN trong bối cảnh sâu sắc hơn về hợp tác ASEAN.
Tại Hội nghị Cộng đồng An ninh Chính trị ASEAN lần thứ 14, các bộ trưởng đã thảo luận về các biện pháp để thực hiện kế hoạch tổng thể của "Kế hoạch Cộng đồng An ninh Chính trị ASEAN năm 2025" và các biện pháp khác.
Bộ trưởng nhất trí tiếp tục nỗ lực để thực hiện có hiệu quả các hoạt động hợp tác trong tương lai; tăng cường đoàn kết trong ASEAN, hội nhập ASEAN và vị trí cốt lõi, đặc biệt là khi đối phó với thách thức an ninh, bao gồm các vấn đề khu vực, trong đó có vấn đề Biển Đông Trung Quốc.
Sáng ngày 6 tháng 9, các Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN đã ký Thoả thuận về Hợp tác Thiện chí ở Đông Nam Á (nâng cấp), bổ sung Chilê, Ma-rốc và Ai Cập vào thỏa thuận.
Phát biểu tại buổi làm việc, Phó Thủ tướng và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đánh giá cao nỗ lực của Lào trong nhiệm kỳ tổng tuyển cử của ASEAN vào năm 2016 và chuẩn bị cho nhiều hội nghị thượng đỉnh khác nhau và hứa sẽ làm việc với Lào và Lào .
Phó Thủ tướng Fan Pingming hoan nghênh những tiến bộ tích cực trong quá trình xây dựng Cộng đồng ASEAN và nhấn mạnh rằng ASEAN nên đặt ra các ưu tiên và đưa ra các biện pháp để thực hiện có hiệu quả các kế hoạch đề xuất.
Cụ thể, về an ninh chính trị, ASEAN nên củng cố các nguyên tắc và giá trị cơ bản khác nhau, tăng cường thống nhất và thống nhất, thể hiện rõ vai trò trung tâm trong các vấn đề chiến lược quốc tế và cùng nhau lên tiếng.
Trên mặt trận kinh tế, mọi cam kết về kinh tế cần được tôn trọng để thúc đẩy tự do hoá thương mại và tăng cường năng lực xây dựng các doanh nghiệp nhỏ và vừa.
Về các vấn đề văn hoá và xã hội, thúc đẩy an sinh xã hội, giáo dục và dạy nghề, tăng cường trao đổi, tuyên truyền, thúc đẩy hợp tác giữa các dân tộc ASEAN, tạo ra các nét đặc trưng của ASEAN và kỷ niệm 50 năm thành lập ASEAN.
Bộ trưởng Fan Pingming muốn Ưu tiên các thách thức an ninh như khủng bố, bạo lực, tội phạm xuyên quốc gia, không an toàn mạng, khả năng đối phó.
Phạm Bình Minh xem xét các biện pháp khác nhau để thúc đẩy hòa bình và ổn định ở Biển Hoa Đông và hợp tác, Nhấn mạnh sự cần thiết của sự kiềm chế, giải quyết tranh chấp trên cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 thông qua cách hòa bình, tôn trọng tiến trình ngoại giao và pháp lý, và thực hiện nghiêm túc .
Vào chiều ngày 6 tháng 9, các hội nghị thượng đỉnh ASEAN 28 và 29 được chính thức khai mạc tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia Viêng Chăn.
Sau lễ khai mạc, các nhà lãnh đạo ASEAN sẽ tham dự phiên họp toàn thể ASEAN lần thứ 28 và các hoạt động liên quan khác.
