Chủ tịch Zhang Jinchu đang đàm phán với Tổng thống Mông Cổ
-----------------
Theo lời mời của Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, ông Zhang Jinchuang, Tổng thống Mông Cổ Zahia Elbegdorj và đoàn tùy tùng đã đến thăm Việt Nam từ ngày 21 đến ngày 24 tháng 11..
Vào chiều ngày 21 tháng 11, tại Dinh Tổng thống, Chủ tịch Zhang Jinchu đã tổ chức lễ chào đón cấp cao nhất cho Tổng thống Josia Elbegdorge.
Sau lễ đón tiếp, Thủ tướng của hai nước đã hội đàm.
Hai bên đã trao đổi chiều sâu quan điểm về quan hệ song phương và các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
Hai nguyên thủ quốc gia nhất trí tiếp tục tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau và niềm tin chính trị và thúc đẩy trao đổi đoàn; nhất trí tăng cường trao đổi và hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng, an ninh.
Việt Nam khuyến nghị Mông Cổ tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Việt Nam thăm Mông Cổ và tiến hành các hoạt động thương mại và đầu tư.
Hai bên nhất trí tăng cường trao đổi trong các lĩnh vực nhân văn, văn hoá, giáo dục và nghệ thuật.
Hai bên bày tỏ hài lòng về sự hợp tác chặt chẽ giữa hai nước tại các diễn đàn quốc tế và khu vực; nhấn mạnh việc duy trì hòa bình Biển Đông Trung Quốc và ổn định, nhu cầu về tự do hàng hải và an ninh; hỗ trợ để giải quyết tranh chấp trên biển bằng biện pháp hòa bình, không sử dụng vũ lực hoặc đe dọa vũ lực, tuân thủ .
Sau cuộc hội đàm, hai vị nguyên thủ quốc gia đã chứng kiến ​​lễ ký kết 4 văn kiện hợp tác và thông báo cho các phương tiện truyền thông về kết quả của các cuộc đàm phán.
