Chủ tịch nước Trương Tấn Sang thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Ông nên được mời Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang, Tổng thống Mông Cổ Tsakhiagiin Elbegdorj và đảng của ông đã tới Hà Nội ngày 21 tháng 11 để bắt đầu chuyến thăm chính thức Việt Nam.
Vào chiều ngày 21 tháng 11, tại Dinh Tổng thống, Chủ tịch Zhang Jinchu đã tổ chức lễ chào đón cấp cao nhất cho Tổng thống Josia Elbegdorge.
Phó Thủ tướng Việt và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh; Đạo, giám đốc của Văn phòng Chủ tịch nước; Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Việt của Mông Cổ và Việt Nam, các nhà lãnh đạo Huang Junsheng các phòng ban có liên quan tham dự.
Sau lễ đón, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang hội đàm với Tổng thống Mông Cổ Tsakhiagiin Elbegdorj, quan hệ hợp tác song phương Mông Cổ hơn và các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm để thảo luận.
