Ruan Shanren, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc quê mẹ, gặp Ủy ban Đoàn kết Công giáo Việt Nam
-----------------
Sáng ngày 21 tháng 11, tại Hà Nội, ông Nguyễn Sinh Du Nguyên, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã gặp Chủ tịch Ủy ban Đoàn kết Công giáo Việt Nam nhiệm kỳ 6 năm 2013-2018.
Nhiệm kỳ hai ngày 2013-2018 Vietnam Catholic Catholicist Vietnam thành lập các thành viên của Đại hội toàn quốc lần thứ 6 của người Công giáo kết thúc thành công ngày 20 tháng 11.
Đại hội bầu 2013--140 thứ sáu Nhiệm kỳ của thành viên 2018 Catholic Ủy ban Đoàn kết Việt Nam, trong đó linh mục là 71; 30 cán bộ; Thường trực Ủy ban 9, trong đó linh mục là 8.
Mục sư Ruan Gongming được tái đắc cử nhiệm kỳ thứ sáu của Uỷ ban Thống nhất Công giáo Việt Nam, Mục sư Chen Chunmeng phục vụ như là Phó Chủ tịch thứ sáu và Tổng Thư ký của Ủy ban Đoàn kết Công giáo Việt Nam.
Đại hội nêu rõ mục đích của Ủy ban Đoàn kết Công giáo Việt Nam như là một "hợp tác ngang hàng, chia sẻ", phù hợp với tinh thần của Hội Đồng Giám Mục Việt khiến "cuộc sống tốt đẹp qua phúc âm, phục vụ hạnh phúc cộng đồng", trong khi tuân thủ các quy định của Hiến pháp và pháp luật Việt Nam.
Ông Nguyễn Thanh Nhàn, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, nhắc lại rằng chính sách nhất quán của Đảng và Nhà nước Việt Nam là tôn trọng và đảm bảo niềm tin của người dân về tôn giáo và không tin vào tự do tôn giáo.
Ông tin rằng các giám mục, mục sư, nhà sư, tín đồ và những người khác sẽ đóng góp vào các giá trị đạo đức tốt của tôn giáo và đóng góp tích cực cho sự nghiệp xây dựng đất nước.
Trong cuộc họp, đại diện Văn phòng của Ủy ban Đoàn kết Công giáo Việt Nam bày tỏ niềm tin vào đường lối của Đảng, và hy vọng Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam ở tất cả các cấp chính quyền và Ủy ban Đoàn kết quốc gia sẽ tiếp tục cung cấp hỗ trợ mạnh mẽ cho Giáo hội Công giáo địa phương để tinh thần "có lợi cho Đạo luật Road, mà sẽ giúp thế giới này .
