Tổng Thư ký Nguyễn Phú Exu họp với Chủ tịch Hạ viện Ấn Độ
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo, ngày 21 Tháng Mười Một buổi sáng, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã gặp Madam Speaker (Hạ viện) Quốc hội Ấn Độ Lok Sabha Meira Kumar (Meira Kumar).
Trong cuộc họp, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng khẳng định lại rằng Việt Nam luôn luôn là đến Ấn Độ như tin tưởng, tốt bụng và người bạn trung thành, luôn luôn coi trọng quan hệ đối tác chiến lược phát triển với Ấn Độ.
Loa của Hạ viện Ấn Độ Meira Kumar nhấn mạnh rằng Ấn Độ rất coi trọng quan hệ với Việt Nam, người Việt coi là "Hướng Đông" của Ấn Độ là một trong những trụ cột của chính sách này, và hy vọng sẽ làm sâu sắc thêm quan hệ với Việt Nam và Ấn Độ, và sau đó để làm sâu sắc thêm quan hệ với các nước thành viên ASEAN.
Chủ tịch Mela Kumar đã chỉ ra rằng, viện trợ của Ấn Độ hỗ trợ hợp tác trong việc thúc đẩy năm trụ cột của quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước, đặc biệt trong lĩnh vực quốc phòng, an ninh, thương mại và đầu tư.
Khi nói đến mối quan hệ giữa Quốc hội Việt Nam và Nghị viện Ấn Độ, Tổng Bí thư Nguyễn đánh giá cao sự hợp tác song phương trong Quốc hội, và nhấn mạnh rằng hai quan hệ quốc hội là một phần quan trọng của quan hệ song phương, do đó, Quốc hội Ấn Độ sẽ làm sâu sắc thêm tất cả các khía cạnh của hai Quốc hội .
Cả hai bên đều đồng ý rằng luật pháp của hai nước trong Quốc hội, Quốc hội hoạt động chi nhánh cần được tăng cường, với giám sát việc thực hiện các thỏa thuận hợp tác giữa hai nước, tăng cường các thành viên trao đổi, liên Nghị viện Union (IPU), Liên minh ASEAN liên Nghị viện (AIPA), .
Cùng ngày, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Phú thăm Bảo tàng Quốc hội Ấn Độ.
