Bộ trưởng Bộ Nội vụ Việt Nam: Chú trọng nâng cao chất lượng công chức quốc gia
-----------------
Việt Nam trong cuộc họp thứ sáu của Quốc hội Thirteenth, November 20, Bộ trưởng Bộ Nội vụ Ông Ruan Taiping Việt đã trả lời câu hỏi trên danh nghĩa của Đại hội về các vấn đề quản lý lao động liên quan đến tái thiết và hợp lý hóa của cán bộ, công chức và nhân viên đội khác.
Bộ trưởng Bộ Nội vụ Ông Ruan Taiping của Việt Nam rõ ràng là hàng loạt các biện pháp hỗ trợ các bộ trung ương và địa phương để thực hiện, trong đó có thực hiện tinh giản nhân sự, nhằm nhiệm vụ, tìm hiểu bên trong mỗi cơ quan công việc, vv, mỗi quyết định hành chính trên cơ sở đó và .
Theo đó, toàn bộ hệ thống chính trị và mỗi đảng viên và cán bộ, công chức và nhân sự để có cán bộ tham gia, công chức và cán bộ quá trình đánh giá, và từ trên xuống để làm từ cơ sở, từ vị trí trung tâm và do đó làm.
Bộ trưởng Ruan Taiping nhấn mạnh rằng cơ sở dịch vụ dân sự cơ bản mới và nhân sự sẽ không tăng từ nay đến năm 2016 trừ khi các đơn vị mới được thành lập hoặc yêu cầu nhiệm vụ mới.
Tướng Ruan Taiping tin là đảng, các cơ quan nhà nước và các thành phần khác và các nhóm cộng đồng để sắp xếp việc tái cấu trúc hệ thống, thúc đẩy sự nghiệp công lập đối với cộng đồng, quản trị cơ bản ổn định; việc thành lập các tổ chức nhà nước và sự tan rã của sự giám sát nghiêm ngặt; đổi mới và đơn vị tổ chức .
