Tổng thống Mông Cổ bắt đầu chuyến thăm cấp nhà nước tới Việt Nam
-----------------
Theo lời mời của Tổng thống Việt Nam Trương Quỳnh Nga, Tổng thống Mikhail Dorgberg của Mông Cổ, đã đến Hà Nội vào ngày 21 tháng 11 và bắt đầu chuyến thăm cấp nhà nước của ông từ ngày 21 đến ngày 24 tháng 11..
Mông Cổ Quan hệ Đối ngoại và Thương mại Byrd, Mông Cổ Đại sứ Eunhyuk Bart, Thư ký Hội đồng An ninh Quốc gia Mông Cổ Enkhtuvshin và nhiều quan chức cấp cao khác tướng đi kèm với chuyến thăm này.
Tổng thống Elbegdorj sinh ngày 8 tháng 3 năm 1963 tại quận Chelyal, thuộc tỉnh Khobu, miền tây Mông Cổ.
Ông có bằng cử nhân về báo chí Ukraina Đại học Lviv, bằng thạc sĩ chuyên ngành Quản trị Công Trường John F. Kennedy thuộc Đại học Harvard của Chính phủ.
Kể từ tháng 6 năm 2009, ông đã đảm nhiệm chức chủ tịch Mông Cổ.
