Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam tại Hà Nội thăm Nga
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Moscow cho biết trong chuyến thăm của ông tới Nga, ngày 20 tháng 11 của Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Thành uỷ Hà Nội Bộ trưởng Phạm Quang Nghị phái đoàn cấp cao do các nhà lãnh đạo Moscow và thành phố Hà Nội đã tổ chức các cuộc đàm phán và trả đúng trách nhiệm gọi Nhà nước Nga .
Moscow Phó Thị trưởng Peiqia Te Kafelnikov (Biriukov) nhấn mạnh Hà Nội - Moscow khách sạn, thương mại và trung tâm văn hóa được hoàn thành trong hai thủ đô của các kết quả của sự hợp tác ở thủ đô Nga, và xem nó như hai thủ đô của sự hợp tác và phát triển cũng như các chi tiết .
Đồng chí Phạm Quang Nghị cho rằng, trong bối cảnh hai nước tiếp tục thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước tăng cường hợp tác giữa hai thủ đô có ý nghĩa lớn, cũng như tăng cường hợp tác và trao đổi quan hệ hai thủ đô ngày càng phát triển làm 3 comments.
Trong khi đó, Moscow Phó Thị trưởng Peiqia Te Kolesnikov và Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội, Wu Hongqing đã ký một biên bản ghi nhớ hợp tác giữa quan hệ hữu nghị hai thủ đô.
Cùng ngày, đồng chí Fan Guangyi đã có cuộc gặp với Phó Tổng thống đầu tiên của Uỷ ban Trung ương Đảng Cộng sản Liên bang Nga Ivan Melnikov, Phó Tổng thống Duma,.
Trước đó, đoàn cấp cao của Hà Nội đã đến thăm và làm việc với lãnh đạo của tờ báo Nga Rossiskaya Gazeta.
21 Tháng mười một buổi sáng, đoàn đại biểu cấp cao Hà Nội, bức tượng Hồ Chí Minh ở Matxcơva vòng hoa.
