Tổng Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc đã có cuộc hội đàm với Thủ tướng Ấn Độ
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam báo cáo phóng viên, chiều ngày 20 tháng 11 tại New Delhi, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã hội đàm với Thủ tướng Ấn Độ Manmohan Singh (Ấn Độ Manmohan Singh).
Thay mặt chính phủ Ấn Độ, Thủ tướng Manmohan Singh cho biết, chuyến thăm của Tổng Bí thư Trung ương Đảng Nguyễn Phú Quốc có tầm quan trọng đặc biệt để tăng cường quan hệ đối tác chiến lược giữa Ấn Độ và Việt Nam..
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng khẳng định lại rằng Việt Nam rất coi trọng việc củng cố và phát triển quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam-Ấn Độ và hữu nghị truyền thống, trong khi Ấn Độ vẫn tiếp tục tin rằng bạn bè đôi bên cùng có đáng tin cậy hơn trong tình hình mới, quan hệ hữu nghị ngày càng chặt chẽ giữa hai nước, củng cố và tăng cường quan hệ với Ấn Độ phù hợp với tình hình hiện nay .
Các cuộc đàm phán, hai bên tập trung vào các định hướng lớn và các biện pháp để thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược song phương để bước vào giai đoạn hợp tác thực dụng, và trao đổi ý kiến ​​về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
Tổng Thư ký Nguyễn Phương và Thủ tướng Manmohan Singh đã thảo luận và thống nhất về các biện pháp cơ bản và cụ thể để thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược giữa hai trụ cột của hai nước.
Hai nhà lãnh đạo nhất trí củng cố sự tin cậy chính trị lẫn nhau như một nền tảng quan trọng của quan hệ song phương, trao đổi đoàn các cấp để thúc đẩy đoàn nhằm tăng cường tình hữu nghị song phương và tin cậy lẫn nhau, duy trì, và chơi một cách hiệu quả giữa hai nước trong vấn đề đối ngoại, quốc phòng, .
Hai bên cùng nhấn mạnh rằng lĩnh vực quốc phòng và an ninh sẽ tiếp tục là một trụ cột quan trọng của quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước.
Hai bên nhất trí thúc đẩy mạnh mẽ hợp tác kinh tế và thương mại song phương, và phấn đấu đến năm 2015, thương mại song phương lên tới 70 tỷ USD, trong khi dự kiến ​​đến năm 2020 mục tiêu là $ 15 tỷ.
Hai bên nhất trí đồng ý củng cố và mở rộng hợp tác trong thăm dò, khai thác dầu khí trên Biển Đông, thuộc chủ quyền của Việt Nam.
Tại cuộc hội đàm, Tổng Thư ký Nguyễn Phuntshua và Thủ tướng Manmohan Singh đã trao đổi quan điểm về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
Hai bên nhất trí cho rằng khu vực châu Á-Thái Bình Dương đang tích cực phát triển, nhưng Land và Biển và đảo tranh chấp, chủ nghĩa cực đoan dân tộc và tôn giáo và sự phức tạp ngày càng tăng của quá trình tiến hóa và các yếu tố khác dẫn đến sự bất ổn trong khu vực.
Hai bên đã thỏa thuận trong tranh chấp Biển Đông Trung Quốc sẽ nhận được một sự đồng thuận rộng rãi của luật pháp quốc tế, đặc biệt là cơ bản "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 về việc giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, bảo đảm an toàn hàng hải và tự do hàng hải, vv.
Các bên cam kết phối hợp các vị trí của họ trên diễn đàn giữa ASEAN và Ấn Độ, Diễn đàn Khu vực ASEAN, Hội nghị cấp cao Đông Á, Hội nghị Á-Âu, Phong trào không liên kết và Liên Hợp Quốc và các quốc tế và khu vực.
Thủ tướng Ấn Độ Manmohan Singh đã chỉ ra rằng Ấn Độ ủng hộ Việt Nam trong nhiệm kỳ 2006-2021 của Hội đồng Bảo an LHQ không thường trực.
Việt Nam cũng bày tỏ sự ủng hộ đối với việc ứng cử Ấn Độ cho nhiệm kỳ tiếp theo là một thành viên không thường trực của Hội đồng Bảo an LHQ.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cảm ơn Chính phủ và nhân dân Ấn Độ cho đón tiếp nồng hậu dành cho đoàn Việt Nam ở mức cao, và trịnh trọng mời chuyến thăm của Thủ tướng Ấn Độ Manmohan Singh tại Việt Nam, Thủ tướng Ấn Độ Manmohan Singh đã chấp nhận lời mời với lòng biết ơn và niềm vui.
Sau cuộc hội đàm, hai nhà lãnh đạo cùng nhau tổ chức một cuộc họp báo để thông báo cho các phương tiện truyền thông về kết quả của các cuộc đàm phán.
Sau đó, hai nhà lãnh đạo đã tham dự lễ ký kết 8 văn kiện hợp tác giữa hai nước.
Buổi tối ngày 20 tháng 11, Thủ tướng Ấn Độ Manmohan Singh đã long trọng tổ chức tiệc cho Tổng thư ký Nguyễn Phuntsu và một phái đoàn cấp cao đến Việt Nam.
Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung chung giá trị Bí thư Nguyễn Phú Trọng sang Ấn Độ nhân dịp chuyến thăm nhà nước, Việt Nam và Ấn Độ đã ban hành một tuyên bố chung nhấn mạnh rằng Việt Nam và Ấn Độ trong việc thúc đẩy kinh tế - với mục tiêu chung của tăng trưởng và phát triển xã hội nói chung; đồng thời khẳng định hai nước để đảm bảo rằng đáp ứng nguyện vọng của nhân dân .
tuyên bố chung chỉ ra rằng Đảng Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Thủ tướng Ấn Độ Manmohan Singh tại cuộc họp nhất trí tiếp tục làm sâu sắc thêm quan hệ đối tác chiến lược song phương vì hòa bình, ổn định và thịnh vượng trong khu vực châu Á-Thái Bình Dương và trên thế giới nhằm góp phần.
Hai nhà lãnh đạo nhất trí nhất trí tăng cường đối thoại chính trị cấp cao giữa hai nước bằng cách tăng cường trao đổi chuyến thăm của các phái đoàn và các cuộc họp song phương.
Hai nhà lãnh đạo nhất trí cho rằng các lĩnh vực quốc phòng, an ninh đã trở thành một trụ cột quan trọng của quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước, và hai nước đã ký một thỏa thuận để bảo vệ thông tin bí mật của cả hai công tắc và hiện đang được triển khai trên các biên bản ghi nhớ Hải quân và cán bộ Không quân Đào tạo Việt Nam hoan nghênh sự hợp tác.
Hai nhà lãnh đạo khẳng định việc duy trì sự ổn định và thịnh vượng trong khát vọng châu Á-Thái Bình Dương và sự quyết tâm, đồng ý rằng tự do hàng hải ở Biển Đông Trung Quốc để được đảm bảo, đồng thời kêu gọi các bên cần kiềm chế và thái độ, việc sử dụng vũ lực hoặc đe dọa vũ lực, các bên liên quan nên được thông qua .
Hai nhà lãnh đạo cũng bên liên quan tuân thủ và thực hiện đầy đủ "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Hoa" (DOC) càng sớm càng tốt và chào đón bởi một cam kết chia sẻ để "Biển Mã Đông Trung Quốc tắc ứng xử" (COC), và kêu gọi Hoa để đảm bảo an ninh hàng hải, cướp biển và hàng hải .
Cả hai nhà lãnh đạo đều lên án chủ nghĩa khủng bố dưới mọi hình thức và quyết tâm tăng cường hợp tác trong cuộc chiến chống khủng bố toàn diện.
Lãnh đạo hai nước nhất trí nhất trí tăng cường hợp tác để giải quyết các thách thức an ninh phi truyền thống như biến đổi khí hậu, ô nhiễm môi trường, an ninh năng lượng, AIDS và các bệnh dịch khác.
Hai bên nhất trí cho rằng quan hệ đối tác kinh tế là một trong những ý nghĩa chính của đối tác chiến lược song phương, kim ngạch thương mại song phương năm 2015 đạt $ 7 tỷ mục tiêu của Mỹ, và phấn đấu đến năm 2020, số lượng thương mại song phương đạt 15 tỷ $, trong khi mạnh mẽ thúc đẩy song phương .
Hai nhà lãnh đạo nhấn mạnh mối quan hệ hợp tác giữa hai nước phù hợp với mong muốn của nhân dân hai nước và cùng nhau hướng tới mục tiêu hòa bình, ổn định và thịnh vượng trong khu vực và trên thế giới.
