Chủ tịch Zhang Jinchuang: Người Hoa ở nước ngoài ở nước ngoài đóng một vai trò quan trọng trong việc bảo vệ và quảng bá văn hoá quốc gia
-----------------
20 Tháng Mười Một tại dinh tổng thống, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang đã gặp một phái đoàn của Trung Quốc ở nước ngoài ở nước ngoài nhiều phụ nữ trở về quê hương để tham dự phiên họp đầu tiên của người Trung Quốc ở nước ngoài ở nước ngoài vào Liên đoàn Phụ nữ tổ chức với Việt Nam do Ủy ban Quốc gia Việt Nam cho Bộ Ngoại giao Việt kiều.
Trong buổi họp, các đại biểu báo cáo Chủ tịch Hội Tráng Hồ về các hoạt động chính của hội nghị và về hoạt động của đồng bào Việt Nam, đặc biệt là phụ nữ đồng bào.
Những người tham gia thường đồng ý rằng hội nghị phụ nữ Trung Quốc ở nước ngoài ở nước ngoài có ý nghĩa rất lớn.
Hội nghị đã tạo ra một diễn đàn cho hơn 200 đại biểu từ 28 quốc gia và khu vực trên thế giới chia sẻ kinh nghiệm của mình trong việc lồng ghép phát triển kinh tế xã hội ở nước sở tại.
Các đại biểu hy vọng đảng và nhà nước Việt Nam phát triển các kiều bào chính sách cụ thể hơn, trong khi các chuyến du lịch cùng bên ngoài hiệp hội cầu duy trì liên lạc thường xuyên, và thế hệ trẻ về công việc giảng dạy ngôn ngữ Trung Quốc ở nước ngoài thực hiện thêm trợ giúp.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang khẳng định rằng cộng đồng người Việt sống ở nước ngoài là một bộ phận không tách rời của dân tộc Việt Nam, nơi nhiều phụ nữ nước ngoài đóng vai trò quan trọng trong việc bảo vệ và phát huy truyền thống dân tộc, ngôn ngữ và đặc điểm văn hóa của công việc.
Chủ tịch HĐQT Trương cho rằng Ban Tổ chức hội nghị nên học hỏi kinh nghiệm và duy trì cơ chế tổ chức một sự kiện như vậy hàng năm, để phát huy tối đa nguyện vọng của đồng bào trong lòng quê hương.
