Thủ tướng Ấn Độ hoan nghênh sự chào mừng của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng
-----------------
Một phóng viên đặc biệt của Cục Truyền thông Việt Nam báo cáo rằng sáng ngày 20 tháng 11, lễ tổng kết của Ban Bí thư Trung ương Đảng khoá KTTN Nguyễn Phú Nhuận dẫn đầu đoàn cấp cao đến Việt Nam đã được tổ chức tại Dinh Tổng thống Ấn Độ..
Thủ tướng Ấn Độ Manmohan Singh đã chủ trì một buổi lễ chào đón.
Các nhà lãnh đạo cao cấp Ấn Độ tham dự cuộc họp.
Sau lễ đón tiếp, Tổng thư ký Nguyễn Phú Mông đã tới Raj Ghat để giới thiệu vòng hoa đến Phong trào Quốc gia Ấn Độ và lãnh đạo của Mahatma Gandhi,.
Ở đây, một phái đoàn cao cấp từ Việt Nam học về cuộc đời và sự nghiệp của Mahatma Gandhi và thực hiện một buổi lễ để cho thấy cô nhớ về Ấn Độ, một anh hùng dân tộc.
Cùng ngày, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tại Leela Palace (Leela Palace) Khách sạn gặp với Tổng Bí thư Nguyễn đến thăm và thông báo chuyến thăm của Ngoại trưởng Ấn Độ Salman đột quỵ Kool Sid (Salman Khurshid).
Tại cuộc họp, Tổng Thư ký Nguyễn Phuntson bày tỏ sự tin tưởng rằng chuyến thăm sẽ thành công tốt đẹp.
Bộ trưởng Ngoại giao Ấn Độ Salman Kool Sid nói rằng chuyến thăm đảng của ông Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng của Ấn Độ là một mốc quan trọng trong quan hệ giữa Trung Quốc và Việt Nam và Ấn Độ, Việt Nam và Ấn Độ để thúc đẩy quan hệ hợp tác nhiều mặt động lực mới.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Mông đã khẳng định sự phát triển âm thanh của quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Ấn Độ dựa trên sự tin cậy lẫn nhau về mặt chính trị và nhiều điểm tương đồng.
Hai bên nhất trí tăng cường trao đổi chuyến thăm của các đoàn cấp cao và tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực hợp tác tiềm năng giữa hai nước bằng cách cùng nhau nhấn mạnh sự hợp tác trong các lĩnh vực đầu tư kinh tế, thương mại và an ninh quốc gia của cả hai bên.
Tổng Bí thư Nguyễn đánh giá cao Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam trong tháng Bảy năm nay, đồng chủ trì - kết quả của cuộc họp lần thứ 15 của Ủy ban hỗn hợp về hợp tác kinh tế và kỹ thuật của Ấn Độ, và bày tỏ hy vọng rằng hai chính phủ, mỗi một phần của nỗ lực để mở rộng thương mại giữa hai bên tham gia thực hiện các thỏa thuận cấp cao, .
Ông cũng bày tỏ hy vọng rằng Bộ Ngoại giao Ấn Độ và Bộ trưởng Ngoại giao Ấn Độ sẽ tiếp tục có những đóng góp tích cực cho sự phát triển hơn nữa của quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam - Ấn Độ..
