Cuộc họp lần thứ 13 của Quốc hội Việt Nam lần thứ sáu: thúc đẩy mạnh mẽ việc điều chỉnh cơ cấu nông nghiệp một cách toàn diện
-----------------
Sáng ngày 20 tháng 11, phiên họp thứ 13 của Quốc hội Việt Nam đã tổ chức phiên họp toàn thể lần thứ sáu, và các đại diện của Nghị viện tiếp tục đặt câu hỏi về GAUDA của Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn.
Bộ trưởng Gao Defa đã đưa ra các câu hỏi từ các đại biểu Quốc hội về việc xuất khẩu hạt điều, trách nhiệm của ngành nông nghiệp trong việc lựa chọn hạt giống năng suất cao và các biện pháp để vượt qua hiện trạng của xuất khẩu nông nghiệp thô.
Khi được hỏi Quốc hội thay mặt Bộ trưởng Bộ DEFA cao, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam Nguyễn Văn Bình cũng là một số biện pháp để hỗ trợ phát triển nông nghiệp mở rộng đại diện của Quốc hội tiếp tục trả lời các câu hỏi liên quan đến ngân hàng.
Chủ tịch Nguyễn Văn Bình nhấn mạnh rằng Ngân hàng Quốc gia đã có nhiều cơ chế, chính sách để hỗ trợ nông nghiệp, nông dân và phát triển nông thôn.
Ông tin rằng việc thực hiện chuyển dịch cơ cấu kinh tế và tái cấu trúc nông nghiệp trong tương lai là một điều kiện tiên quyết quan trọng để tiếp tục cơ cấu lại ngành nông nghiệp.
Đồng thời, ông cũng nhấn mạnh rằng ngành ngân hàng đang tập trung vào việc điều chỉnh các chính sách tín dụng khác nhau nhằm phục vụ hiệu quả phát triển nông nghiệp.
Khi câu trả lời Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng được hỏi về việc mua dung lượng lưu trữ gạo và cà phê, Thống đốc Nguyễn Văn Bình cho biết Ngân hàng Nhà nước đã cung cấp đủ kinh phí cho công tác này.
Trong cao cấp của mình câu hỏi DEFA tướng Nguyễn Sinh Hùng Chủ tịch lưu ý rằng vấn đề đặt ra bởi người đại diện của Bộ trưởng Quốc hội và câu trả lời của DEFA cao phản ánh đầy đủ sự quan tâm của Sở Nông nghiệp, nông dân và nông thôn.
Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng cho rằng vấn đề trên cơ sở các câu trả lời, Bộ trưởng Bộ cao-Tak tiếp tục hợp tác với các bộ phận có liên quan, nghiên cứu chuyên sâu và kiến ​​nghị biện pháp cơ bản giải quyết từng vấn đề, để làm cho các nỗ lực đối với nông nghiệp, nông dân và phát triển nông thôn.
Chủ tịch Nguyễn Sang-hsiung cũng nhấn mạnh sự cần thiết phải tập trung khôi phục tốc độ tăng trưởng GDP nông nghiệp trong hai năm từ 2014 đến 2015 và tập trung vào việc xây dựng nông thôn mới.
Ông đề nghị rằng ngành nông nghiệp sẽ tiếp tục thúc đẩy mạnh mẽ toàn diện điều chỉnh cơ cấu nông nghiệp, báo cáo tiến độ thực hiện lên Quốc hội, tiếp tục tập trung vào việc mở rộng để giúp ngư dân bằng đường biển để kiếm sống, chăm sóc cho cư dân tái định cư vùng dự án thủy điện, chọn một hạt giống chất lượng tốt, bảo quản sau thu hoạch và các chính sách khác, tương lai của ngành nông nghiệp .
Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Gao Defa đã kết thúc câu hỏi, Bộ trưởng nội vụ Thái Lan Ruan trả lời một cách riêng biệt đại diện của chế độ ăn kiêng.
