Cuộc đối thoại an ninh cấp thứ hai tại Việt Nam được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Bộ Công an Việt Nam và Bộ Nội vụ Myanmar, Cuộc đối thoại an ninh cấp Bộ trưởng lần thứ nhất tổ chức tại Hà Nội vào ngày 19 tháng 11.
Thứ trưởng Bộ Công an Việt Nam Su Lin và Thứ trưởng Bộ Nội vụ Myanmar Kyaw Kyaw Tun tham dự cuộc họp.
Phát biểu tại cuộc đối thoại, Thứ trưởng Bộ Công an Việt Nam Su Lin nhấn mạnh rằng cuộc đối thoại an ninh này là một mốc quan trọng trong sự hợp tác giữa Bộ Công an Việt Nam và Bộ Nội vụ Myanmar.
Nhân dịp này, Thứ trưởng Bộ Tài chính và Thứ trưởng Jue Jue đã ký thoả thuận thiết lập cơ chế đối thoại an ninh giữa Bộ Công an Việt Nam và Thứ trưởng Bộ Nội vụ Myanmar.
Chiều cùng ngày, Tướng Chen Daguang, Bộ trưởng Bộ Công an Việt Nam, đã gặp Thứ trưởng Bộ Nội vụ Myanmar để cảm thấy nuốt.
Trong cuộc họp, Bộ trưởng Chen Daguang nhấn mạnh rằng Bộ Công an và Bộ Nội vụ Myanmar Việt Nam đã đẩy mạnh hợp tác song phương trong lĩnh vực chống tội phạm xuyên quốc gia, giữ gìn trật tự an toàn xã hội, vv, và đã đạt được kết quả tốt, góp phần vào an ninh quốc gia của họ.
Tướng Chen Daguang tin rằng đoàn đại biểu cấp cao của Bộ Việt Công an trong tháng Mười năm này sang Myanmar và Bộ Myanmar của chuyến thăm nội thất phản ánh đầy đủ cuộc viếng thăm của phái đoàn đến hàng loạt các kết quả tốt đạt được nhiều mối quan hệ thân thiện với Myanmar và hợp tác giữa hai nước.
Trong cuộc họp, Thứ trưởng Bộ Nội vụ Myanmar cảm thấy nuốt hy vọng rằng sự hợp tác giữa Bộ Nội vụ Myanmar và Bộ Công an Việt Nam sẽ tiếp tục phát triển và góp phần củng cố và tăng cường quan hệ hợp tác hữu nghị giữa Myanmar và Việt Nam.
