Phiên họp thứ 13 của Quốc hội Việt Nam tại cuộc họp lần thứ 6 đã ban hành bản tin số 23
-----------------
Ngày 19 tháng 11 năm 2013, phiên họp thứ mười ba của Quốc hội Việt Nam đã tổ chức phiên họp toàn thể lần thứ sáu.
Buổi sáng, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Tấn Dũng đã chủ trì cuộc họp.
Đại diện của Quốc hội đã thay mặt Chính phủ nghe báo cáo của Phó Thủ tướng Ruan Chunfu về vấn đề tiến hành cuộc điều tra của Quốc hội và trả lời các vấn đề thay mặt Quốc hội trong cuộc họp thứ ba, bốn và năm.
Đại diện của Quốc hội đã thảo luận về bản báo cáo của Phó Thủ tướng Ruan Chunfu.
Tại hội thảo, 17 đại diện từ 12 tỉnh, thành phố đã có ý kiến.
Mỗi ý kiến ​​tập trung vào một số vấn đề như sau: - Dự án trạm khu vực thực hiện chính sách tái định cư trú, mỗi trạm mà không có sự theo lũ hiện trạng các quy định thiếu hụt hoạt động xăng dầu; - thúc đẩy phát triển nông nghiệp và xây dựng thương hiệu hàng hóa nông nghiệp các biện pháp, đầu tư công nghiệp chế biến .
Trong quá trình thảo luận, Phó Thủ tướng Ruanchun Fu, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn của DEFA cao, Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Hoàng Anh Tuấn, Bộ trưởng Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội Fan Hải Chuan, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Pei Guangrong, Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị .
Huang Yushan, Phó Chủ tịch Quốc hội, đã kết thúc với báo cáo của chính phủ về nghị quyết của nghị viện trong cuộc họp thứ ba, bốn và năm, hỏi và trả lời các câu hỏi từ các đại biểu.
Vào buổi chiều, Quốc hội đã tổ chức một câu hỏi và trả lời những câu hỏi của các đại biểu, và Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sang Hsiung đã ủng hộ cuộc họp.
Đại hội đã nghe: - Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng giao câu hỏi mở và cuộc họp câu hỏi câu trả lời; dấy lên câu hỏi khác nhau đã hỏi tại cuộc họp và trả lời chất vấn Way và danh sách đại diện của Bộ trưởng Bộ câu hỏi, bao gồm nông nghiệp và khu vực nông thôn cao-Tak Phát triển tướng Việt Nam, Bộ trưởng Bộ Nội vụ .
- Nguyễn Trinhung, Ủy viên Uỷ ban thường vụ Quốc hội, Trưởng ban Phúc lợi Xã hội nhân dân, đã xây dựng báo cáo kết quả thanh tra giải quyết các kiến ​​nghị của cử tri đến kỳ họp thứ năm Quốc hội khoá XIII.
Kể từ đó, các đại diện của Quốc hội đã thẩm vấn Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Gordon Hair.
Bộ trưởng Gao Defa đã trực tiếp trả lời câu hỏi của 21 đại diện từ 17 tỉnh, thành phố trên cả nước.
Đại diện các câu hỏi chừng nào tập trung vào một số vấn đề như sau: - tình trạng giống cây trồng, phân bón, thuốc trừ sâu và quản lý giá thức ăn chăn nuôi; - gạo, chính sách dự trữ mua cà phê; - để giải quyết các biện pháp biến đổi khí hậu; - nông nghiệp hợp tác sản xuất và các khu vực nông thôn; - .
Trong Quốc hội thay mặt Bộ trưởng Bộ quá trình phát triển vấn đề đạo đức cao, Bộ trưởng Bộ trưởng Bộ Xây dựng Nguyễn Zheng Tingyong và cùng tham gia vào câu trả lời cho câu hỏi, để làm rõ thêm vấn đề này.
Đại hội câu hỏi hội nghị và trả lời câu hỏi đã được Truyền hình Việt Nam, Đài Tiếng nói Việt Nam đài phát thanh phát sóng trực tiếp, báo cáo phương tiện truyền thông khác nhau, do đó các cử tri trên toàn quốc và đồng bào cùng quan tâm.
Vào ngày 20 tháng 11 năm 2013, quốc hội triệu tập một cuộc họp toàn thể, trong đó các đại diện của nghị viện tiếp tục đặt câu hỏi với tất cả các thành viên chính phủ và trả lời các câu hỏi từ các đại biểu.
Đài truyền hình Việt Nam và Đài Tiếng nói Việt Nam sẽ phát sóng trực tiếp.
