Chủ tịch nước Việt Nam Trần Daguang đã có cuộc hội đàm với Tổng thống Pháp Francois Hollande
-----------------
Chủ tịch Chen Daguang đã tổ chức một buổi lễ hoành tráng tại dinh tổng thống để chào đón Tổng thống Francois Hollande đã đến thăm Việt Nam (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Nhận lời mời của Chủ tịch nước Việt Chen Daguang, Tổng thống Pháp Francois Áo .
Sáng ngày 6 tháng Chín, Tổng thống Chen Daguang đã tổ chức một buổi lễ lớn tại dinh tổng thống và hoan nghênh chuyến thăm của Tổng thống François Hollande tới Việt Nam.
Kể từ đó, Tổng thống Chen Daguang đã hội đàm với Tổng thống Pháp Francois Hollande.
Để thảo luận các biện pháp nhằm thúc đẩy mối quan hệ giữa pháp luật của lãnh đạo trong một bầu không khí thẳng thắn giữa hai nước, hiểu biết lẫn nhau và tin tưởng khi trao đổi quan điểm về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm: cảnh cuộc đàm phán (TTXVN Nguồn).
Hai nhà lãnh đạo nhất trí cho rằng quan hệ Pháp đã được phát triển trong mọi lĩnh vực, và nhấn mạnh rằng quan hệ đối tác chiến lược sẽ tạo điều kiện cho quá trình này cho một tầm nhìn dài hạn và khả năng đáp ứng lợi ích chung của hai nước giải quyết.
Hai bên nhất trí tăng cường trao đổi đoàn các cấp, đặc biệt là với sự tiếp xúc giữa lãnh đạo cấp cao, và đóng một vai trò trong việc phối hợp và cơ chế chỉ đạo của hai bên trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế, quốc phòng, khoa học và công nghệ, văn hóa, giáo dục và hợp tác đào tạo.
Hai nhà lãnh đạo cùng nhấn mạnh rằng hợp tác kinh tế tiếp tục là một ưu tiên của những trụ cột của mối quan hệ giữa pháp luật, trong đó hai bên cần tăng cường cơ sở hạ tầng, năng lượng, hàng không vũ trụ, y tế, y học, môi trường, nông nghiệp và chế biến thực phẩm và các dự án quan trọng khác của hợp tác.
Chủ tịch Francois Hollande nhấn mạnh rằng Pháp sẽ tiếp tục cam kết cung cấp viện trợ phát triển chính thức cho Việt Nam.
Ngoài ra, cả hai bên cùng nhấn mạnh rằng sẽ thuận lợi hơn cho các doanh nghiệp của hai nước thực hiện hợp tác đầu tư và kinh doanh và đối mặt với mục tiêu xây dựng mối quan hệ đối tác cùng có lợi và cùng có lợi.
Hai bên nhất trí tiếp tục thúc đẩy hợp tác khoa học và công nghệ trong khi chú trọng phát triển hợp tác trong lĩnh vực năng lượng tái tạo, ứng dụng vệ tinh và đào tạo văn hoá và giáo dục.
Các nhà lãnh đạo hai nước cũng đạt được sự nhất trí đảm bảo tổ chức thành công hội nghị hợp tác liên vùng Việt Nam-Pháp tổ chức tại Cần Thơ từ ngày 14 đến 16 tháng 9..
Hai bên nhất trí thúc đẩy hợp tác quốc phòng, đặc biệt là hợp tác trong thiết bị và các khía cạnh quân sự của chuyến thăm của tàu, trong khi hỗ trợ Việt Nam để tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc.
Ngoài ra, hai bên sẽ làm việc cùng nhau để giải quyết các mối đe dọa của an ninh truyền thống và phi truyền thống.
Hai bên cũng thống nhất tại Liên Hợp Quốc, ASEAN - nhằm tăng cường Liên minh châu Âu, hội nghị thượng đỉnh Á-Âu, Tổ chức Quốc tế các diễn đàn hợp tác đa phương khác la Francophonie và, và tiếp tục hỗ trợ lẫn nhau, Pháp và khu vực châu Á-Thái Bình Dương để thúc đẩy hợp tác giữa Việt Nam và EU cũng như.
Hai bên cũng đạt được sự nhất trí đối phó với những thách thức toàn cầu, đặc biệt là hợp tác chặt chẽ với biến đổi khí hậu.
Các nhà lãnh đạo hai nước cùng nhấn mạnh tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình, ổn định và hợp tác khu vực và quốc tế đồng thời nhấn mạnh lại cam kết duy trì đường hàng không và vượt qua sự an toàn và tự do.
Đối với tranh chấp Biển Đông, cần giải quyết hòa bình trên cơ sở tôn trọng quá trình ngoại giao và pháp lý và tuân thủ luật pháp quốc tế, bao gồm Công ước Liên hợp quốc về Luật biển năm 1982..
July 12, The Hague, tòa án trên Biển Đông Trung Quốc sau khi trọng tài phán quyết Philippines, hai bên nhấn mạnh nguyên tắc tối thượng của pháp luật và tầm quan trọng của việc thực hiện đầy đủ của "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" (DOC), trong khi hỗ trợ các bên cố gắng đạt "Biển Đông .
Sau cuộc hội đàm, Tổng thống Chen Daguang và Tổng thống François Hollande đã đến dự lễ ký kết thỏa thuận hợp tác kinh tế và văn kiện hợp tác giữa hai nước.
Chúng bao gồm "Luật thỏa thuận dẫn độ", "Hiệp định tương trợ trong tư pháp hình sự của pháp luật," thỏa thuận hành chính giữa Bộ Việt Nội vụ và Hành chính công và chính quyền Pháp, Trường Quốc gia Việt Nam Quản trị và Bộ Pháp của Trung tâm nội thất cho Hiệp định Hợp tác Đào tạo Đào tạo nâng cao (2016-2017 .
Kể từ đó, Chen Daguang và François Hollande cùng nhau tổ chức một cuộc họp báo để thông báo cho các phương tiện truyền thông trong và ngoài nước về kết quả của cuộc đàm phán.
Vào buổi trưa ngày hôm đó, Tổng thống Chen Daguang đã tổ chức tiệc chào mừng chuyến thăm của Tổng thống Pháp François Hollande tới Việt Nam.
