Cộng đồng quốc tế đã có những nhận xét tích cực về cải cách của Việt Nam
-----------------
Chia sẻ của phóng viên báo Quân đội nhân dân đến từ New York, Phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc, Đại sứ Li Huaizhong qua điện thoại: "Việt Nam với số phiếu bầu cao nhất bầu Hội đồng Nhân quyền LHQ sự kiện này là để cung cấp cho cộng đồng quốc tế công nhận rộng rãi vì những thành tựu trong hoạt động sống động của Việt Nam ......" .
Trong chiến dịch tranh cử, một trong những vấn đề chúng tôi đề cập là Việt Nam đã đạt được những thành tựu to lớn trong việc cải cách và phát triển toàn diện..
Chúng tôi chắc chắn rằng những thành tựu mới trong sự nghiệp của da mở, ngoài các nền kinh tế đang bùng nổ, người Việt cũng cố gắng duy trì sự bình đẳng xã hội, quyền pháp luật xây dựng đất nước, dân chủ và thúc đẩy các vở kịch và bảo vệ quyền con người, vv.
Tờ khai đầu tiên của Việt Nam về Chiến dịch Đệ nhị lần đầu tiên của Hội đồng Nhân quyền LHQ là một hoạt động sống động của cộng đồng quốc tế vì sự công nhận rộng rãi các thành tựu của Việt Nam.
Nó khẳng định vị trí của Việt Nam trên trường quốc tế và cho thấy rằng cộng đồng quốc tế đánh giá cao đóng góp của Việt Nam vào công việc của Liên hợp quốc.
Việt Nam cũng được thực hiện sứ mệnh 2008-- hạn trong năm 2009 Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc thành viên không thường trực, Việt Nam đã được lựa chọn để thực hiện "Một LHQ" mô hình quốc gia; trong nhiều lĩnh vực, Việt Nam đã hoàn thành trước các Mục tiêu Thiên niên kỷ của Liên Hợp Quốc, vv là những ví dụ điển hình.
Ngoài ra, đây cũng là nơi để các nhà chức trách và các tổ chức Việt Nam tìm hiểu thêm và rút kinh nghiệm quốc tế trong lĩnh vực nhân quyền và tạo điều kiện cho Việt Nam tham gia vào công tác bảo vệ quyền con người.
Phóng viên: Việt Nam đã chính thức trở thành một thành viên của Công ước Liên Hợp Quốc về Tra tấn.
Xin lỗi, đây có phải là hoạt động cụ thể của đảng và nhà nước của chúng ta trong việc hoàn thiện các chính sách về nhân quyền? .
Trên thực tế, từ lâu chúng tôi đã nghiên cứu các vấn đề liên quan đến Công ước Liên Hợp Quốc về Tra tấn.
Luật hình sự của Việt Nam nghiêm cấm hành vi lăng mạ và vi phạm các tiêu chuẩn đạo đức.
Quy chế của Việt Nam đối với tù nhân hoàn toàn phù hợp với tinh thần của Công ước.
Tham gia vào hội nghị là một bước tiến hướng tới việc khẳng định chính sách nhân quyền của Việt Nam.
Đây là một sự phát triển tích cực cũng như khuôn khổ pháp lý cho Việt Nam để hoàn thiện cơ chế và hệ thống pháp luật và góp phần vào việc Việt Nam đóng góp lớn hơn cho việc thúc đẩy và bảo vệ quyền con người thông qua các hành động thiết thực..
Việt Nam sẽ chia sẻ kinh nghiệm có liên quan hơn với tư cách là thành viên của Báo cáo của Hội đồng Nhân quyền LHQ: Một số người cho rằng vẫn còn những khác biệt pháp lý giữa Việt Nam và các nước còn lại trên thế giới.
Sau khi tôi trở thành thành viên của Hội đồng Nhân quyền LHQ, Việt Nam giải quyết vấn đề như thế nào? .
Có rất nhiều văn bản quốc tế khác nhau trong hệ thống pháp luật liên quan đến nhân quyền quốc tế.
Trên thực tế, Việt Nam đã tham gia hầu hết các điều ước quốc tế cơ bản.
Hiện tại, nhiều hiệp ước quốc tế được phản ánh trong luật pháp có liên quan ở Việt Nam.
Đối với quá trình phát triển luật pháp, mọi quốc gia đều hy vọng rằng cơ chế thực thi pháp luật sẽ được cải thiện hơn nữa.
Chắc chắn, vấn đề lập pháp ở Việt Nam đã giành được sự tán dương cao của cộng đồng quốc tế.
PV: Việt Nam được bầu vào Hội đồng Nhân quyền LHQ với số phiếu cao nhất nhưng một số con số "xấu" cũng bày tỏ sự không hài lòng với Việt Nam.
Xin lỗi, bạn muốn nói gì với những người này? .
Trong số đó, tự do tôn giáo và tự do báo chí là một trong những lĩnh vực mà chúng ta đã đạt được những thành tựu to lớn.
Không thể phủ nhận rằng ngày càng có nhiều người Việt Nam được hưởng các quyền của họ.
Tất nhiên, mọi quốc gia đều có điều kiện đặc biệt.
Tôi nghĩ rằng các bạn bè quốc tế đều nhìn thấy vấn đề này, vì vậy họ ủng hộ Việt Nam và để cho Việt Nam học hỏi thêm từ sự tham gia của Hội đồng Nhân quyền LHQ để phục vụ cho sự phát triển của chính mình..
Việt Nam 192 phiếu, đạt 184 phiếu, số phiếu cao nhất được bầu làm thành viên của Hội đồng Nhân quyền LHQ cố này cho thấy cộng đồng quốc tế đã và đang thừa nhận những thành tựu Việt Nam.
Trong các tài liệu quốc tế về nhân quyền, người ta đã khẳng định rằng quyền con người là những giá trị phổ quát nhưng vẫn có những hoàn cảnh đặc biệt.
Trong mối quan hệ của họ, những người bạn quốc tế nói họ không thể chắc chắn đất nước nào là hoàn hảo và tin tưởng rằng Việt Nam sẽ tiếp tục cải cách và cải tiến bản thân vì lợi ích của nhân dân..
Phóng viên: Là thành viên của Hội đồng Nhân quyền LHQ, làm thế nào để Việt Nam có thể đóng góp cho Hội đồng quản trị trong thời gian tiếp theo? .
Để đạt được mục đích đó, chúng tôi đã sẵn sàng tham dự tất cả các phiên họp của Hội đồng (ba lần một năm trong 10 tuần) và các chuyên gia Việt Nam và các báo cáo viên đặc biệt sẽ tham gia vào lĩnh vực nhân quyền.
Ngoài ra, Việt Nam đang tham gia vào các hoạt động có kinh nghiệm của mình để xoá đói giảm nghèo và thúc đẩy bình đẳng giới.
nước đang phát triển muốn người Việt Nam để chia sẻ kinh nghiệm sáng tạo trong phát triển, chẳng hạn như cải cách tư pháp, nước đang phát triển xây dựng và hoàn thiện hệ thống pháp luật, phối hợp các vấn đề xử lý, các quyền dân sự và quan hệ chính trị giữa các quyền kinh tế xã hội và văn hóa.
Theo tôi, như một thành viên của Hội đồng Nhân quyền LHQ, Việt Nam sẽ chia sẻ nhiều kinh nghiệm với các nước khác trên thế giới và đóng góp nhiều hơn vào công việc của Hội đồng.
