Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết tiếp Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Phú Trọng
-----------------
Ông nên được mời Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang, Chủ tịch nước Cộng hòa Namibia Hifikepunye Pohamba (Hifikepunye Pohamba) dẫn đầu một đoàn đại biểu cấp cao nước Cộng hòa Namibia từ ngày 18-ngày 20 tháng 11 chuyến thăm chính thức Việt Nam.
19 tháng 11 Presidential Palace tại Hà Nội, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt đã tổ chức một buổi lễ hoành tráng để chào đón Chủ tịch nước nhận người đứng đầu chi tiết kỹ thuật nhà nước Hifikepunye Pohamba và đảng của ông.
Việt Nam và Namibia thiết lập quan hệ ngoại giao vào ngày 21 tháng 3 năm 1990.
Kể từ đó, hai nước đã thiết lập quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác.
Hai bên luôn ủng hộ và giúp đỡ lẫn nhau trong nỗ lực độc lập, đấu tranh của nhau.
Mục đích của chuyến thăm này của Tổng thống Namibia là tăng cường hơn nữa tình hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam và Namibia.
Sau lễ đón tiếp, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã có buổi làm việc với Chủ tịch nước Cộng hoà Namibia, ông Shifekipunya Pohamba..
Tại cuộc hội đàm, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Trương Quỳnh Hoa cho biết, Việt Nam luôn coi trọng và mong muốn mở rộng quan hệ đối tác có lợi lẫn nhau với các nước châu Phi bao gồm Cộng hòa Namibia.
Tổng thống Zhang Jinchuang đã đánh giá cao những nỗ lực to lớn của Cộng hòa Namibia vì hòa bình, ổn định và kết nối giữa Cộng đồng Phát triển Nam Phi và toàn bộ khu vực châu Phi.
Chủ tịch Namibi Hifi Kepchane Pohamba đã rất hài lòng về chuyến thăm Việt Nam này.
Nhân dịp này, Tổng thống Shifi Capone Pohamba thông báo rằng Cộng hòa Namibia chính thức công nhận tình trạng kinh tế thị trường đầy đủ của Việt Nam.
Tổng thống Namibia Hifikapuni Pohamba đã mời Tổng thống Jin Chong đến thăm nước Cộng hòa Namibia vào thời điểm thích hợp.
Trong cuộc hội đàm, hai nhà lãnh đạo đã thảo luận và thống nhất các biện pháp tăng cường hợp tác song phương trong nhiều lĩnh vực.
Hai nhà lãnh đạo cùng mạnh mẽ, và sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ với sự hợp tác trong khuôn khổ hợp tác Nam-Nam trên các diễn đàn quốc tế và khu vực, để xây dựng một nhiều hơn chỉ và công bằng, dân chủ, văn minh làm cho một đóng góp tích cực cho hòa bình, ổn định và thịnh vượng.
Sau buổi làm việc, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Tổng thống Hifikepunye Pohamba tham dự một buổi lễ ký hợp đồng với chủ sở hữu hài lòng hơn về người mang hộ chiếu ngoại giao và chính thức vào các hiệp định biên giới miễn thị thực lẫn nhau và biên bản ghi nhớ hợp tác giữa Việt Nam và khu vực nông Namibia và các văn bản khác.
Sau đó, hai nhà lãnh đạo đã tổ chức một cuộc họp báo để thông báo kết quả của các cuộc đàm phán với giới truyền thông.
