Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hội kiến ​​với Tổng thống Namibia Pohamba
-----------------
19 Tháng Mười Một buổi chiều tại Hà Nội, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với Chủ tịch nước CHXHCN Việt Nam đến thăm Namibia, dòng Hifikepunye Pohamba (Hifikepunye Pohamba).
Trong buổi làm việc, Tổng thống Hitchijampuni Pohamba đã thông báo với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng về kết quả đàm phán với đối tác Việt Nam Zhang Jinchuang.
Theo đó, hai bên nhất trí tiếp tục làm sâu sắc thêm ngoại giao chính trị, đặc biệt là quan hệ đối tác giữa các thành phố ngoại giao và hữu nghị dân sự giữa hai nước, để làm cho các nỗ lực để thúc đẩy tình hữu nghị và sự hiểu biết giữa nhân dân hai nước, hai bên để tăng cường thương mại và đầu tư trong đào tạo, giáo dục, chăm sóc sức khỏe .
Bên cạnh đó, hai bên đã ký Hiệp định hợp tác trong lĩnh vực ngoại giao và nông nghiệp.
Tổng thống Hifikepunye Pohamba nói rằng Namibia sẽ đầu tư trong nước của các doanh nghiệp Việt Nam, tạo mọi điều kiện thuận lợi, đặc biệt là trong lĩnh vực doanh nghiệp khai thác mỏ, nông nghiệp và du lịch.
Tổng thống Hifikepunye Pohamba nói với nạn nhân lũ lụt Việt Nam và gia đình họ trong tang, và hy vọng rằng tất cả các nước trên thế giới, đặc biệt là các nước phát triển sẽ thực hiện nghiêm túc các "Công ước khung của Liên hợp quốc về biến đổi khí hậu", làm việc với nhau để giảm thiểu hậu quả của thiên tai.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho rằng chuyến thăm Tổng thống Hifikepunye Pohamba là một mốc quan trọng trong quan hệ đối tác Carolina.
Nó có lợi cho việc thúc đẩy quan hệ song phương lên một tầm cao mới.
Thủ tướng Nguyễn nói rằng ông hài lòng với kết quả tích cực của hợp tác Việt Nam-Trung Quốc và nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng tăng cường hợp tác cùng có lợi với tất cả các nước châu Phi, trong đó có Namibia.
Thủ tướng Nguyễn Nguyên đã khuyến nghị hai bên tăng cường hợp tác song phương trong nhiều lĩnh vực, đặc biệt là trong lĩnh vực đầu tư kinh tế và thương mại, tạo thuận lợi cho cả hai doanh nghiệp tham gia vào thị trường của nhau đồng thời tăng cường phối hợp và điều phối trong các vấn đề quốc tế và khu vực.
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn cảm ơn Namibia nhận quy chế kinh tế thị trường, và nói rằng chính phủ Việt Nam sẽ có hiệu quả thực hiện trong chuyến thăm Tổng thống Hifikepunye Pohamba của Việt Nam, hai bên trong thương mại và đầu tư, giáo dục và đào tạo, y tế, giao thông, vận tải hàng không và du lịch .
