Các tin tức của cơ quan tin tức khác 2013.11.19
-----------------
· Giá trị của 43 kỷ niệm ngày Quốc khánh của Oman (1970.11.18-2013.11.18) nhân dịp Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang đến Chủ tịch Oman Qaboos ibn Sa'id (Sultan Qaboos bin Said Al-Said) Thông điệp của Congratulation.
· 95 kỷ niệm ngày Quốc khánh của nước Cộng hòa Latvia giá trị (1918.11.18--2013.11.18) nhân dịp Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, tương ứng, để Chủ tịch Latvia Andris Bērziņš (Andris Bērziņš) .
· November 19, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Phó Bí thư Thành phố Bà Nguyễn Thị Hồ Chí Minh, Qiu Xia đã gặp sự lãnh đạo của cuộc viếng thăm của phái đoàn đến Việt Nam là Học viện Hành chính Quốc gia Lào Chính trị.
· Phó Thủ tướng Việt Nam Hoàng Trung Hải vào ngày 19 tháng 11 dẫn đầu một phái đoàn chính phủ để kiểm tra và hướng dẫn các tỉnh của tỉnh Bình Định làm việc để khắc phục hậu quả lũ lụt.
Nhà hát Múa rối Nước Việt Nam Thăng Long vừa giành được kỉ lục 365 ngày một năm ở các rạp hát tại Châu Á.
· Văn hóa quốc gia thứ 12, Thể thao và Liên hoan Du lịch từng vùng Tây Bắc Việt Nam từ ngày 16-ngày 18 Tháng 11 tổ chức vào tối 18 đã kết thúc trong hòa bình tỉnh Cung Văn hóa.
· Hội nghị Bộ trưởng ASEAN lần thứ 13 về Công nghệ thông tin ở Singapore nhằm thúc đẩy Tuyên bố Singapore nhấn mạnh đến hợp tác khu vực.
· Hơn 200 doanh nghiệp tham gia Hội chợ Thương mại Bình đẳng Haiyang-Honghe được tổ chức tại thành phố Haiyang, tỉnh Hải Dương từ ngày 21 tháng 11 đến ngày 26 tháng 11.
· Uỷ ban điều phối ASEAN tại Venezuela vừa tổ chức "Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á với Hội chợ và Hội chợ Thương mại Phi Phi và Phi Chính phủ" tại Caracas với các đại sứ quán của Ấn Độ, Nhật Bản và Hàn Quốc tại Venezuela..
· Giải vô địch cờ vua Việt Nam 2013 được tổ chức vào ngày 19 tháng 11 tại thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam với 41 người từ 12 tỉnh, thành phố ở Việt Nam tham gia.
· Một ngày "Ngày Việt Nam" kéo dài hai tuần diễn ra tại Genoa, Ý từ ngày 18 tháng 11 đến ngày 1 tháng 12.
· Cuộc họp toàn thể lần thứ 12 của Mạng lưới đô thị châu Á (ANMC21) đã kết thúc thành công tại Hà Nội vào ngày 19 tháng 11 và "Báo cáo Hà Nội" đã được ban hành.
· Đối thoại về Biển Đông ASEAN-EU về Hợp tác Hàng hải sẽ được tổ chức tại Jakarta, Indonesia vào ngày 18 và 19 tháng 11.
