Mạng lưới Thành phố Châu Á Thế kỷ 21 Đại hội đồng 12 đã ban hành "Báo cáo chung tại Hà Nội"
-----------------
Cuộc họp toàn thể lần thứ 12 của Mạng lưới đô thị châu Á (ANMC 21) tổ chức tại Hà Nội, Việt Nam đã kết thúc thành công vào ngày 19 tháng 11.
Cuộc họp đã công bố "Báo cáo chung tại Hà Nội".
"Tuyên bố chung Hà Nội" bao gồm các yếu tố chủ yếu sau đây: (a) tăng cường hợp tác với kinh nghiệm trong lĩnh vực lập kế hoạch và quản lý phát triển kinh tế và xã hội chia sẻ đô thị; (b) để giải quyết vấn đề năng lượng đối mặt với phát triển đô thị bền vững; (iii) mở rộng việc thực hiện mới .
Chủ tịch UBND TP Hà Nội, ông Ruan Shi cỏ tham dự "mạng thế kỷ 21 thành phố châu Á" cuộc họp toàn thể thứ 12 của bài phát biểu lễ bế mạc, ông nói rằng phiên hiện tại đã bắt đầu "công nghệ xây dựng và cơ sở hạ tầng công nghiệp" và các dự án mới khác đưa ra để thảo luận .
Cần lưu ý rằng phiên họp lần này là lần đầu tiên tổ chức một hội thảo về xúc tiến đầu tư, thương mại và du lịch.
Sau hội thảo, tất cả các bên đã ký kết 7 văn kiện hợp tác.
Đây là một bước khởi đầu tốt đẹp cho hợp tác trong thương mại và du lịch trong tương lai.
Chủ tịch Ủy ban cỏ Ruan Shi nhân dân thành phố Hà Nội và Tokyo đốc Naoki Inose (Naoki Inose) Ông ký Hà Nội - Tokyo Biên bản ghi nhớ hợp tác.
Trong số đó, Tokyo sẽ giúp Hà Nội khắc phục vấn đề bồ hóng của thành phố, giải quyết vấn đề tắc nghẽn giao thông, tiến hành hợp tác quản lý cấp nước sạch, đào tạo huấn luyện viên vận động viên.
Ngoài ra, đại diện từ Seoul, Hàn Quốc, đã hứa sẽ tiếp tục giúp đỡ Hà Nội phát triển công nghệ thông tin.
