Cuộc họp lần thứ 6 của Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 đã được công bố trên bản tin 22
-----------------
Sáng ngày 18 tháng 11, Quốc hội tổ chức một cuộc họp toàn thể.
Phó Chủ tịch Chu Ân Lai đã chủ trì cuộc họp.
Quốc hội đã nghe Ủy ban Thường vụ Quốc hội, giám đốc của Ủy ban pháp luật của Quốc hội, các thành viên của ủy ban hiến pháp "Hiến pháp 1992", Bộ trưởng bộ phận biên tập hiến pháp, "Hiến pháp 1992" Pan Zhong Li thực hiện về các câu trả lời, tiếp thu ý kiến ​​của đại biểu quốc hội; kết thúc "1992 .
Các đại diện của Quốc hội đã đưa ra ý kiến ​​của họ về Hiến pháp năm 1992 (sửa đổi năm 2013).
Buổi chiều, Quốc hội đã thảo luận về dự thảo Luật Phá sản (sửa đổi) và Dự thảo Luật Đầu tư công.
Vào Thứ Ba, ngày 19 tháng 11 năm 2013, quốc hội tổ chức một cuộc họp toàn thể tại nhà hội hội thánh.
Buổi sáng, đại diện của Chế độ ăn kiêng đã thảo luận về báo cáo của chính phủ về việc thực hiện nghị quyết về các vấn đề quốc hội lần thứ ba, thứ tư và thứ năm và trả lời các câu hỏi.
Buổi chiều, giám sát của Quốc hội để nghe kết quả của đề nghị để giải quyết các cử tri, đồng thời câu hỏi và trả lời đại biểu quốc hội và các câu hỏi khác.
Hội nghị sẽ phát sóng chương trình phát sóng trực tiếp tới đồng bào và cử tri trên toàn quốc thông qua đài truyền hình và đài phát thanh.
