Tổng thống Pháp: Việt Nam giữ một chiến lược chiến lược quan trọng ở Đông Nam Á
-----------------
Tổng thống Việt Chen Daguang và Tổng thống Pháp Francois Hollande đã tham dự lễ ký kết các văn bản hợp tác song phương (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Nhận lời mời của Chủ tịch nước Việt Chen Daguang, và Tổng thống Pháp Francois .
Hollande là Tổng thống Pháp thứ ba đến thăm Việt Nam từ năm 1993.
Ngày 6 tháng 9, Chủ tịch nước Trần Quang Diệm đã có buổi lễ trọng thể tại dinh tổng thống và hoan nghênh chuyến thăm của Tổng thống Pháp François Hollande.
Buổi sáng, Tổng thống Chen Dayu đã hội đàm với Tổng thống François Hollande.
Sau cuộc hội đàm, Tổng thống Chen Daguang và Tổng thống François Hollande đã đến dự lễ ký kết các hợp đồng kinh tế, các thoả thuận và văn kiện hợp tác của hai nước.
Chen Daguang và François Hollande đồng chủ tọa một cuộc họp báo để trả lời câu hỏi của các nhà báo Việt Nam và nước ngoài về quan hệ đối tác chiến lược với Pháp.
Chen Daguang Chủ tịch nói rằng tinh thần tin cậy lẫn nhau và sự hiểu biết lẫn nhau về tinh thần, hai nhà lãnh đạo về các biện pháp hơn nữa để thúc đẩy quan hệ giữa hai nước đồng ý để trao đổi ý kiến ​​về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
Ông Chen Daguang bày tỏ niềm tin của ông rằng chuyến thăm này của Tổng thống Pháp sẽ tạo ra một động lực quan trọng thúc đẩy sự phát triển sâu rộng, thực dụng và hiệu quả của quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước.
Hai nhà lãnh đạo nhất trí cho rằng kể từ năm 2013 khi thành lập đối tác chiến lược giữa pháp luật, hợp tác song phương trong ngoại giao chính trị, quốc phòng và an ninh quốc gia, thương mại và đầu tư, hợp tác phát triển, giáo dục và đào tạo, khoa học và công nghệ và giao lưu văn hóa được trình bày đà tích cực.
Hai nhà lãnh đạo nhất trí cho rằng Việt Nam và Pháp nên trong quy hoạch lâu dài của quan hệ song phương, lợi ích chung và đáp ứng mối quan tâm của hai nước, trong đó quan trọng nhất là quan hệ chính trị chặt chẽ giữa hai nước.
Trên mặt trận kinh tế, hai nước sẽ khuyến khích các doanh nghiệp của họ để thiết lập quan hệ đối tác dựa trên cùng có lợi và cùng thắng, trong khi tập trung vào các dự án quan trọng trong lĩnh vực cơ sở hạ tầng, hàng không vũ trụ, nông nghiệp, chế biến thực phẩm, sức khỏe và môi trường.
Chen Daguang cho biết Pháp sẽ trở thành khách VIP của Triển lãm Thực phẩm Việt Nam sắp tới năm 2017 tại thành phố Hồ Chí Minh.
Hai bên nhất trí tăng cường hợp tác quốc phòng, trong đó có cuộc đối thoại quốc phòng chiến lược, thiết bị quốc phòng, bệnh viện hợp tác quân y, tham quan trao đổi tàu chiến; hợp tác trong lĩnh vực an toàn hàng hải và hàng không; gìn giữ hòa bình.
Hai bên nhất trí tiếp tục thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực khoa học, công nghệ, văn hoá, du lịch và giáo dục và đào tạo.
Trong thời gian đó, hai nước sẽ hợp tác chặt chẽ để chuẩn bị cho cuộc họp hợp tác lần thứ 10 sắp tới giữa hai nước Việt Nam và Pháp sẽ được tổ chức tại Cần Thơ từ ngày 14 đến 26 tháng 9..
Việt Nam và Pháp tiếp tục tăng cường sự hỗ trợ lẫn nhau, tiếp tục phát triển quan hệ giữa Pháp và khu vực Châu Á Thái Bình Dương và tăng cường hợp tác giữa Việt Nam và EU.
Hai nước sẽ tiếp tục duy trì sự phối hợp và hợp tác trong các diễn đàn đa phương, và để chuẩn bị cho các cuộc họp cấp cao sắp tới được tổ chức vào tháng bằng tiếng Pháp trong Madagascar.
phiên thứ 21 thành công của Hội nghị biến đổi khí hậu của Liên Hợp Quốc, đánh giá cao Việt Nam về 30 tháng mười một - 11 Tháng 12 tổ chức tại Paris, Pháp, để đáp ứng với vai trò của biến đổi khí hậu đã khẳng định.
Cả hai nhà lãnh đạo nhất trí rằng hai bên cần tiếp tục tăng cường hỗ trợ và hợp tác lẫn nhau và thực hiện nghiêm túc những cam kết trong lĩnh vực biến đổi khí hậu.
Tổng thống Chen Dayu và Tổng thống François Hollande đã nhấn mạnh đến uy quyền tối cao của luật pháp ở tất cả các vùng biển và đại dương và khẳng định lại cam kết của họ đối với việc duy trì tự do hàng hải và trên không.
Hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của việc không sử dụng vũ lực hoặc đe doạ việc sử dụng vũ lực và giải quyết các tranh chấp thông qua các biện pháp hòa bình, dựa trên các nguyên tắc của luật pháp quốc tế, cụ thể là Công ước Luật Liên hợp quốc năm 1982.
Hai bên một lần nữa nhấn mạnh tầm quan trọng của việc thực hiện đầy đủ "Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc," và sớm kết thúc "Bộ luật Biển Đông Trung Quốc tắc ứng xử" trong.
Trên mặt trận chính trị, Tổng thống Francois Hollande đã bày tỏ hy vọng rằng việc củng cố luật pháp đối tác chiến lược, duy trì đối thoại thường xuyên trên cơ sở tin cậy lẫn nhau với nhau để giải quyết vấn đề khu vực và toàn cầu.
Francois Hollande nhấn mạnh rằng tự do hàng hải và tôn trọng Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển và đối thoại là ba biện pháp chính để giải quyết tranh chấp.
Pháp đã bày tỏ sự ủng hộ đối với việc bảo vệ biển và không phận của Việt Nam.
Pháp cũng hy vọng phát triển hợp tác kinh tế với Việt Nam Nhiều doanh nghiệp của hai nước vừa ký thoả thuận hợp tác và hợp đồng về các dự án hàng không và tàu điện ngầm.
Bên cạnh đó, hai bên sẽ thảo luận các lĩnh vực khác nhau của các nguồn lực xã hội như thủy điện, năng lượng tái tạo và điện hạt nhân. Đồng thời, Pháp hy vọng chia sẻ những thành tựu nghiên cứu khoa học với Việt Nam.
Chủ tịch François Hollande cho biết Việt Nam có một chiến lược chiến lược địa lý quan trọng ở Đông Nam Á.
Pháp hy vọng sẽ củng cố quan hệ kinh tế giữa hai nước thông qua chuyến thăm này và giúp các doanh nghiệp của hai nước cải thiện thị phần của họ trong các nước của nhau.
Chủ tịch François Hollande hy vọng rằng văn hoá sẽ là xương sống của quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước.
Trong năm 2013 và năm 2014, hai nước đã có nhiều hoạt động giới thiệu nền văn hoá Việt Nam và Pháp cho người dân.
Ngoài ra, việc thúc đẩy các hoạt động giảng dạy tiếng Pháp tại Việt Nam cũng sẽ giúp thúc đẩy sự phát triển hơn nữa quan hệ giữa hai nước.
Hiện nay có 300.000 người Việt Nam sinh sống tại Pháp, trở thành cầu nối giữa hai dân tộc.
Ngoài ra, mỗi năm Việt Nam còn có thêm một lượng khách du lịch Pháp.
Pháp đánh giá cao vai trò của Việt Nam trong Hội nghị 21 năm của các bên tham gia Công ước Khung của Liên hiệp quốc về biến đổi khí hậu tại Paris.
Chủ tịch Chen Daguang hy vọng môi trường sẽ được coi là một trong những nội dung chủ yếu của khuôn khổ đối tác chiến lược song phương, để tăng cường hợp tác kinh tế giữa hai nước.
