Đối thoại chiến lược giữa Việt Nam và Australia đã được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Phạm Quang Vinh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Nguyễn Chí Vịnh với Thứ trưởng Bộ Ngoại giao và Thương mại Úc Byrd (Gilllian Bird) và Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Quyền Om Úc Neil (Neil Orme) ngày 18 tháng 11 tại Hà Nội cùng .
Đây là lần thứ hai Việt Nam và Australia cùng nhau tổ chức đối thoại liên bộ ở cấp ngoại giao và quốc phòng nhằm thúc đẩy quan hệ đối tác toàn diện giữa Việt Nam và Australia và trao đổi quan điểm về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm..
Hai bên hài lòng với tiến bộ tích cực trong hợp tác song phương trong nhiều lĩnh vực, đặc biệt là trong các lĩnh vực ngoại giao, quốc phòng, kinh tế, thương mại, đầu tư, giáo dục và đào tạo ....
Hai bên đã trao đổi ý kiến ​​về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm, và nhấn mạnh rằng sẽ tăng cường hợp tác, đối thoại, hòa giải và thiết lập một niềm tin để hỗ trợ các nỗ lực để củng cố khu vực châu Á-Thái Bình Dương trong khu vực hòa bình, ổn định, hợp tác và đóng góp vào sự phát triển.
Ngoài ra, hai bên cũng nhấn mạnh sự cần thiết phải củng cố thêm các cấu trúc khu vực để duy trì hòa bình và ổn định trong khu vực ASEAN như là nòng cốt.
Hai bên khẳng định lại rằng Diễn đàn Khu vực ASEAN (ARF), các mở rộng cuộc họp Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN (ADMM +), tiếp tục hợp tác với Hội nghị Thượng đỉnh Đông Á (EAS), hạ lưu Sáng kiến ​​Mekong (LMI) và các diễn đàn quốc tế và khu vực khác và hợp tác.
Các cuộc đối thoại, hai bên về buôn bán người, biến đổi khí hậu, nước biển dâng, an ninh mạng, an ninh lương thực và vấn đề an ninh phi truyền thống khác và trao đổi ý kiến.
Biển Đông Trung Quốc, hai bên khẳng định tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình Biển Đông Trung Quốc, sự ổn định và an toàn hàng hải, và nhấn mạnh rằng tất cả các bên phải tuân theo, trong đó có "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", 1982, luật pháp quốc tế, giải quyết hòa bình các tranh chấp hàng hải.
Hai bên cũng nhấn mạnh tầm quan trọng của tuân thủ đầy đủ "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Hoa" (DOC), để đạt được "các bên tham gia Bộ Luật Đông Trung Quốc Biển tắc ứng xử" (COC) càng sớm càng tốt, vv.
