Ruan Fuzhong phỏng vấn Ấn Độ vào đêm trước của một cuộc phỏng vấn truyền thông
-----------------
Theo lời mời của Thủ tướng Manmohan Singh của Ấn Độ, Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Cát sẽ thăm Ấn Độ từ ngày 19 đến ngày 22/11..
Ngay trước chuyến thăm, Tổng Thư ký Nguyễn Phuntstern đã phỏng vấn các phóng viên của Press Trust of India.
Cơ quan thông tấn sẽ giới thiệu độc giả về nội dung chính của cuộc phỏng vấn.
Khi nói về quan hệ song phương, Tổng thư ký Nguyễn Phú Mông chỉ ra rằng quan hệ giữa Việt Nam và Ấn Độ có một lịch sử lâu dài.
Hai nước chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao năm 1972.
Sáu năm trước, quan hệ giữa hai nước đã chính thức được nâng cấp lên vị trí đối tác chiến lược.
Trên mặt trận chính trị, hai nước ở tất cả các cấp, các ngành công nghiệp hợp tác rất chặt chẽ, hai bên tăng cường sự tin cậy chính trị lẫn nhau, duy trì sự phối hợp và hợp tác chặt chẽ trong vấn đề hòa bình và hợp tác của tất cả các nhóm dân tộc và bình đẳng trong vấn đề quốc tế.
Trong các lĩnh vực kinh tế và thương mại, quan hệ hợp tác kinh tế, thương mại giữa hai nước ngày càng được củng cố, quy mô, phạm vi và phương thức hợp tác ngày càng được mở rộng, chất lượng và hiệu quả hợp tác ngày càng được tăng cường.
Trong các lĩnh vực khoa học và giáo dục, cả hai bên đều được chia sẻ tri thức ngày càng tăng trong các lĩnh vực trọng điểm, hợp tác giáo dục đang ngày càng sâu rộng và các nghiên cứu chung đang được tiến hành thường xuyên hơn..
giao lưu văn hóa giữa hai nước cũng được mở rộng, hai bên chia sẻ những giá trị chung, xã hội và tinh thần đặt nền tảng cho sự hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực quốc phòng, an ninh, trao đổi thông tin, tham vấn chính trị, đào tạo cán bộ, đối phó với những thách thức an ninh phi truyền thống mở rộng hợp tác.
chuyến viếng thăm mục đích Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng sang Ấn Độ là hai nhà lãnh đạo cùng nhau để tìm phương hướng chung và các biện pháp nhằm thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược Trung Quốc-Ấn Độ hướng tới một bề rộng thực dụng hơn và chiều sâu và hướng phát triển, tiềm năng to lớn cho sự hợp tác giữa hai nước trở thành hiện thực, nhân dân hai nước với .
Đáp ứng với các phóng viên về các khía cạnh của chính sách đối ngoại của Việt Nam và vấn đề Biển Đông Trung Quốc và các câu hỏi khác, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cho biết Việt Nam theo đuổi một độc lập, tự chủ, hòa bình, hợp tác và phát triển; đa dạng hóa các quan hệ quốc tế của các bên; hội nhập tích cực vào cộng đồng quốc tế; như bạn bè trên toàn thế giới .
Trên cơ sở của chính sách đối ngoại nêu trên, kết hợp với sức mạnh của vị thế quốc tế của Việt Nam và những nỗ lực quốc gia để củng cố Việt Nam trên một mặt, các nước sâu xa của khu vực và các cường quốc thế giới và sự phát triển ổn định của quan hệ với các nước láng giềng; tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống và các nước đang phát triển .
Liên quan đến vấn đề Biển Đông, Việt Nam nhấn mạnh đến việc tìm kiếm các biện pháp cơ bản và lâu dài cho các tranh chấp hàng hải thông qua đàm phán hòa bình dựa trên việc tuân thủ luật pháp quốc tế, đặc biệt là Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển năm 1982.
Hiện nay, các bên liên quan cần thực hiện nghiêm túc "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Hoa" (DOC), trong khi đó, nên thực hiện sớm (COC) quá trình đàm phán, "Biển Quy Tắc Ứng Xử Đông Trung Quốc".
Tổng thư ký Nguyễn Phuntsu tin rằng hòa bình, ổn định, an ninh hàng không và hợp tác là lợi ích trước mắt của tất cả các nước trong khu vực và hơn thế nữa.
Ông nói nhiều về vị thế của Ấn Độ về vấn đề này.
Khi nói đến mối quan hệ giữa ASEAN và Ấn Độ, ông nói rằng từ 20 năm trước, ASEAN thiết lập đối thoại với Ấn Độ, sự hợp tác giữa ASEAN và Ấn Độ trong nhiều lĩnh vực đã tiếp tục phát triển kể từ đó.
Gần đây, hai bên đã nâng quan hệ song phương lên tầm quan hệ đối tác chiến lược, đánh dấu một cột mốc mới trong quan hệ hợp tác giữa ASEAN và Ấn Độ.
Hiện nay, Nhật Bản là đối tác thương mại lớn thứ sáu của ASEAN với khối lượng thương mại song phương là 72 tỷ đô la Mỹ và đang phấn đấu đạt được mục tiêu tăng khối lượng thương mại song phương lên 100 tỷ đô la Mỹ vào năm 2015.
ASEAN coi trọng và đánh giá cao vai trò tích cực của Ấn Độ trong diễn đàn khu vực.
Tương lai, với khả năng tương tác đầy đủ, đặc biệt là khả năng tương tác cơ sở hạ tầng; để thúc đẩy hợp tác thương mại và đầu tư trong lĩnh vực khoa học và công nghệ và du lịch; việc ký kết một thỏa thuận khu vực thương mại tự do; tăng cường hợp tác trong việc đối phó với những thách thức an ninh phi truyền thống, và do đó nhu cầu ngày càng tăng, các nước ASEAN và Ấn Độ nên quyết đoán hơn nữa .
Là một thành viên tích cực của ASEAN và một người bạn của Ấn Độ, Việt Nam sẽ nỗ lực hết sức để nỗ lực liên tục thúc đẩy sự phát triển quan hệ ASEAN-Ấn Độ.
