Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2013.11.18
-----------------
· November 18, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã gửi một chúc mừng Đảng Dân chủ Đức xã hội chính 席加布里尔 (Sigmar Gabriel) tái đắc cử.
Trước đó, Ban chấp hành Trung ương Đảng đã chúc mừng Đại hội đồng.
· Ngày 11 tháng 11, ngày 18 tháng 11, Tổng thống Việt Nam Trương Tấn Thành đã gửi một thông điệp chia buồn đến Tổng thống Nga Putin vì lo sợ vì vụ tai nạn máy bay chở khách tại Kazan, Liên bang Nga ngày 18/11..
· 18 tháng 11 buổi chiều, Ủy viên Trung ương Cách mạng Đảng ủy Bộ Chính trị Nhân dân Lào, Phó Thủ tướng Asan Laurie (Asang Laoli) đã gặp một phái đoàn cấp cao từ Thông tấn xã Thông tấn xã Việt Nam Việt Nam, đứng đầu là Chủ tịch Ruan Deli.
Ngày 18-11, tại Hà Nội, Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã tổ chức một cuộc họp kỷ niệm 83 năm thiết lập Mặt trận dân tộc thống nhất Việt Nam.
· 18 tháng 11 Tỉnh Thừa Thiên-Huế tại thành phố Huế của Việt Nam, tỉnh Thừa Thiên-Huế xây dựng và Water Supply Co, một của Nhật Bản Yokohama thành phố Cục giao nước cùng nhau đưa ra Việt Nam - Yokohama quản lý cấp nước an toàn "dự án.
· Dự kiến ​​trong năm 2013, Việt Nam sẽ đón 740-750 triệu khách du lịch quốc tế mỗi năm, hoàn thành mục tiêu đề xuất hai năm trước.
· Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam đã tổ chức Telecomp 2013 từ Trung tâm Triển lãm Sarawak tại thành phố Hồ Chí Minh từ ngày 20 đến ngày 23 tháng 11,.
· Cuộc họp lần thứ 21 của SEZA vào ngày 18 tháng 11 tại Công viên gia cầm Thành phố Hồ Chí Minh.
· Văn phòng sở hữu trí tuệ Bộ Khoa học và Công nghệ Việt Nam và ASEAN - Úc - Hiệp định New Zealand mậu dịch tự do về hợp tác kinh tế dự kiến ​​sẽ được tổ chức cùng nhau 18-19 Hội thảo tháng mười một "cho các chủ sở hữu thương hiệu và đại diện sở hữu công nghiệp để phát triển một" Nghị định thư Madrid "".
Gần đây, tại Việt Nam, thành phố Hồ Chí Minh, công ty dầu khí Việt Nam (PV Oil) đã tổ chức lễ kỷ niệm xuất khẩu dầu thô của công ty vượt quá con số 300 triệu tấn.
· Trong 10 tháng đầu năm 2013, Hà Nội đã cấp Giấy phép đầu tư cho 315 dự án có vốn đầu tư nước ngoài với tổng mức đầu tư 1,01 tỷ đô la Mỹ, tăng 16% so với cùng kỳ năm trước và 77,8% kế hoạch năm..
Bộ trưởng Bộ Viễn thông Công nghệ thông tin · các nước thành viên ASEAN đã nhất trí hợp tác trong việc bảo đảm các sáng kiến ​​trên mạng truyền thông "thông minh" và công nghệ thông tin trong khu vực của Nhật Bản.
