Tăng cường trao đổi công đoàn và hợp tác giữa Mông Cổ và Mông Cổ ở Việt Nam
-----------------
Ngày 18/11, tại Hà Nội, lãnh đạo Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam đã có buổi làm việc với đoàn đại biểu Liên đoàn Mông Cổ do Chủ tịch Amgalanbaatar đứng đầu.
Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam Dengyu Sông đánh giá cao sự đoàn kết và hợp tác với Liên hiệp các tổ chức công đoàn Mông Cổ Việt Nam, và hy vọng rằng Mông Cổ sẽ tiếp tục hỗ trợ công đoàn của Việt Nam, và chia sẻ kinh nghiệm với Việt Nam, người lao động trên thế giới và tổ chức công đoàn trong việc bảo vệ quyền lợi của người lao động, việc làm .
Amuagar Battar, Chủ tịch Liên đoàn Công đoàn Mông Cổ, đã giới thiệu cho ông về các hoạt động chính trị, kinh tế, xã hội và công đoàn hiện tại ở Mông Cổ.
Ông cũng bày tỏ hy vọng rằng sự kết hợp giữa Trung Quốc và Mông Cổ sẽ tiếp tục tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác, tăng cường hợp tác với các tổ chức công đoàn trong tổ chức công đoàn Mông Cổ tại Việt Nam thông qua một số hoạt động cụ thể.
Trong chuyến thăm Việt Nam từ ngày 16 tháng 11 năm 2013 đến 21, Liên đoàn Mông Cổ đoàn công đoàn cũng đã tổ chức các cuộc đàm phán với Tập đoàn Công nghiệp Việt Nam Than Khoáng sản và một số tỉnh, liên minh công đoàn lao động.
