Hiệp hội báo chí Việt Nam và Thái Lan tăng cường hợp tác
-----------------
Hiệp hội Báo chí Việt Nam và Hiệp hội Báo chí Thái Lan vừa tổ chức lễ kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ hợp tác ở Bangkok..
Shun Bạn bè của Chủ tịch Hiệp hội các nhà báo Việt Nam, ông cho biết sự kiện này đánh dấu một mốc quan trọng trong hợp tác song phương, góp phần vào lợi ích của các phương tiện truyền thông, mà còn để đảm bảo rằng đúng người để biết các thông tin, cũng như góp phần tăng cường quan hệ hữu nghị giữa hai nước.
Tổng thống Shunyou nhắc lại rằng sự hợp tác thân thiện giữa hai bên sẽ ngày càng trở nên bền vững và chiều sâu và chiều sâu.
Thủ tướng Thái Lan Văn phòng Latanakun Phát biểu tại buổi lễ, thông qua chương trình trao đổi, Thái Lan và Việt Nam phương tiện truyền thông là phương tiện truyền thông để thúc đẩy việc xây dựng một nền hòa bình, ổn định và phát triển của Cộng đồng ASEAN ASEAN hướng trong năm 2015 để góp phần.
Ông nhắc lại rằng hai nước trong Đảng Cộng sản lần Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhân dịp Thái Lan đã đồng ý để nâng cao quan hệ song phương lên tầm đối tác chiến lược, và Hiệp hội Phóng viên hợp tác chắc chắn hơn về Thái Lan và Trung Quốc sẽ đóng góp vào việc củng cố của hai nước trong chính trị, kinh tế, an ninh, .
