Diễn đàn Ðô thị Liên châu Á lần thứ 12 đã được chính thức khai trương
-----------------
12 Châu Á Diễn đàn Union City 21 (ANMC 21) tổ chức tại Hà Nội Khách sạn Daewoo ngày 18 tháng 11, thu hút đại diện của 13 nước châu Á tham gia vào thành phố lớn.
Trong khai mạc Phát biểu tại buổi làm việc, Phó Thủ tướng Việt Nam Hoàng Trung Hải vốn của Việt Nam Hà Nội, quan hệ hữu nghị và hợp tác với tất cả các nước ở các thành phố lớn ở châu Á hài lòng với sự phát triển sâu sắc.
Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đánh giá cao sáng kiến ​​được đưa ra tại cuộc họp này, trong đó đề cập đến những vấn đề nóng bỏng đang phải đối mặt với các thành phố lớn trên thế giới.
Bởi "quy hoạch đô thị - để thực hiện một số vấn đề quy hoạch đô thị" và "chính sách năng lượng đô thị của châu Á" và hai hội thảo khác, các đại biểu sẽ tìm được việc làm trong quy hoạch và quản lý các giải pháp hiệu quả đô thị.
Làm việc cùng nhau để giải quyết những vấn đề khó khăn được xem như một giải pháp tốt cho những vấn đề nóng hiện nay mà các thành phố lớn.
Ngoài ra, việc thu thập vốn tư nhân để tham gia vào quy hoạch phát triển đô thị, năng lượng mới và sử dụng năng lượng tái tạo cũng được đưa vào thảo luận cuộc họp.
Tokyo đốc lợn Seto Naoki (Naoki Inose) bày tỏ mong muốn chia sẻ làm thế nào để thúc đẩy phát triển đô thị với các nước châu Á, làm thế nào để làm cho thành phố những thành quả của phát triển có lợi cho kinh nghiệm tốt nhất của quần chúng, vv.
Các đại diện từ năm thành phố lớn bao gồm Hà Nội, Tokyo, Bangkok, Jakarta và Singapore đã liên tục báo cáo về quy hoạch thành phố và các vấn đề nhất định trong công tác quy hoạch đô thị hiện tại.
Chủ tịch cỏ Ủy ban Ruan Shi nhân dân thành phố Hà Nội cho biết, ngoài các phiên thảo luận khác nhau, cũng đã tổ chức "Đầu tư châu Á và Xúc tiến Du lịch Hội thảo thương mại", tại các thành phố thế kỷ 21 trong việc thúc đẩy triển lãm, thương mại và du lịch châu Á sẽ là 21 trong 12 Liên minh châu Á Thành phố Forum .
