Chủ tịch nước và vợ của ông tại Namibia thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Nhận lời mời của Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang và phu nhân, Chủ tịch nước Cộng hòa Namibia Hifikepunye Pohamba (Hifikepunye Pohamba) và vợ ông đến 18 tháng 11 tại Hà Nội, bắt đầu từ 18-ngày 20 tháng 11 đến Việt Nam .
Tổng thống Namibia, Shifeekpunya Pohamba, sinh năm 1935.
Năm 1960 ông tham gia vào Tây Nam Tổ chức nhân dân châu Phi (SWAPO), 1990 đã trở thành đại biểu quốc hội công dân của nước Cộng hòa Namibia, 1.990--1.995 năm làm Bộ trưởng Nội vụ, 1996--1.998 năm giữ chức Bộ trưởng Bộ Thủy sản Namibia và Tài nguyên biển, 1999-- 2000 từng là Bộ trưởng Chủ nhiệm Văn phòng Chủ tịch nước .
Từ năm 2005, anh đã nhận được nhiều giải thưởng.
Kèm theo Chủ tịch nước Cộng hòa của chuyến thăm Namibia Hifikepunye Pohamba về Việt Nam bao gồm: Bộ trưởng Bộ Namibia vợ của Tổng thống, Bộ trưởng Ngoại giao, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp, Lâm nghiệp và Thủy, thương mại và công nghiệp.
