Tăng cường hợp tác song phương giữa Việt Nam và Cộng hoà Namibia
-----------------
Nhận lời mời của Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang và phu nhân, Chủ tịch nước Cộng hòa Namibia Hifikepunye Pohamba (Hifikepunye Pohamba) và vợ ông, từ ngày 18-ngày 20 Tháng Mười Một chuyến thăm chính thức Việt Nam.
Cộng hòa Namibia nằm ở tây nam Châu Phi với tổng diện tích hơn 823.000 km2 và dân số 2,18 triệu người.
Từ khi độc lập, Namibia đã theo đuổi một đường dây ngoại giao về hợp tác phi tuyến và đa phương, đã có những đóng góp tích cực cho việc thành lập Liên minh châu Phi (AU) và tìm kiếm giải pháp cho cuộc xung đột ở khu vực châu Phi.
Namibia là thành viên của Liên Hiệp Quốc, các Non-Aligned Movement, Liên minh châu Phi, Cộng đồng Phát triển miền Nam châu Phi (SADC) và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF), Ngân hàng Thế giới (WB), vv.
Namibia có nhiều nguồn tài nguyên quý hiếm như uranium (xếp thứ 4 trên thế giới), kim cương (đứng thứ 5 trên thế giới), đồng, kẽm, vv.
Ngành khai thác mỏ đóng góp lớn vào nền kinh tế Namibia, chiếm 8% GDP của Namibia và 50% thu nhập ngoại hối, tiếp theo là đánh bắt cá, chăn nuôi và du lịch.
Hiện Namibia đang thực hiện chiến lược phát triển quốc gia trong lĩnh vực quảng bá du lịch, nông nghiệp và thủy sản.
Việt Nam và Namibia thiết lập quan hệ ngoại giao vào ngày 21 tháng 3 năm 1990.
Cả hai nước đều giúp đỡ lẫn nhau trong cuộc đấu tranh giành độc lập ở các nước.
Động lực lớn của Việt Nam đối với Namibia trong việc xây dựng và phát triển sự nghiệp quốc gia của mình trong sự nghiệp cải cách và phát triển quốc gia, đặc biệt là Việt Nam đang trở thành nước xuất khẩu gạo lớn nhất thế giới.
Trong những năm gần đây, đoàn công tác của hai nước duy trì trao đổi thường xuyên các chuyến thăm ở mọi cấp độ và tiếp xúc với, Namibia đã gửi một số phái đoàn các cấp, trong đó có Bộ trưởng Bộ Ngoại giao của Namibia, Bộ Namibia Nghề cá và Nguồn Marine thăm Việt Nam.
Hiện nay, hai nước đang tiến hành các dự án hợp tác của Việt Nam và Namibia do Tổ chức Nông lương LHQ (FAO) tài trợ theo mô hình hợp tác ba bên, và Nanfang đã đánh giá cao sự hợp tác này..
Hai nước đã ký kết một số thỏa thuận hợp tác quan trọng, chẳng hạn như Việt Nam và Hiệp định khung hợp tác kinh tế, văn hóa, khoa học kỹ thuật của Namibia; khuyến khích và bảo vệ các thỏa thuận đầu tư; hiệp định thương mại và thỏa thuận hợp tác và Phòng Thương song phương khác Thương mại.
Tuy nhiên, sự hợp tác giữa hai nước vẫn chưa đạt được kết quả cụ thể, năm 2012 khối lượng thương mại song phương chỉ đạt 1,3 triệu đô la Mỹ.
kim ngạch xuất khẩu hàng dệt may của Việt Nam, cà phê, sản phẩm gỗ và các sản phẩm khác chủ yếu để Namibia, và nhập khẩu thép, mỡ động vật và thực vật và các loại dầu, và các sản phẩm lớn khác từ Namibia.
Hai nước đang bắt tay vào một dự án hợp tác ba bên về thủy sản thuỷ sản do Tổ chức Nông Lương Liên Hiệp Quốc (LHQ) tài trợ năm 2010.
Hiện tại, ba chuyên gia và hai kỹ thuật viên đến từ Việt Nam làm việc tại Namibia.
Namibia đã đánh giá cao sự hợp tác và hợp tác của các chuyên gia Việt Nam và đề xuất tiếp tục thiết lập một dự án hợp tác trồng lúa hợp tác ba bên Đông Bắc Namibia với sự hỗ trợ của Cơ quan hợp tác quốc tế Nhật Bản (JICA).
Bên cạnh đó, hai bên đang đàm phán về thỏa thuận hợp tác giữa Bộ Nông nghiệp hai nước.
Trong lĩnh vực hợp tác giáo dục và đào tạo, Namibia hy vọng Việt Nam sẽ giúp đất nước nâng cao chất lượng giáo dục, mở rộng lĩnh vực đào tạo và xem xét cung cấp học bổng cho sinh viên đại học Nông nghiệp Namibia để học tập tại Việt Nam..
Mục đích của chuyến thăm Chủ tịch nước Cộng hòa Namibia được khẳng định mong muốn của Việt Nam nhằm thúc đẩy hợp tác song phương giữa Namibia và Việt Nam; trao đổi ý kiến ​​về tăng cường các biện pháp trong các lĩnh vực đầu tư, thương mại, nông nghiệp, lâm nghiệp, thủy sản, giáo dục, hàng không và các khu vực khác của lợi ích chung trong khi bạn .
