Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2013.11.17
-----------------
Ngày 17-11, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Tấn Sang đến quận Jianchang, tỉnh Taiping để kỷ niệm ngày Quốc khánh thống nhất với người dân địa phương.
· Trùng hợp với Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng sẽ được tổ chức ngày 19-ngày 22 tháng mười một chuyến thăm chính thức Ấn Độ, lần giới truyền thông Ấn Độ đã thông báo Lữ đoàn Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng sang Ấn Độ và đồng ý rằng chuyến thăm này sẽ giúp tăng cường hơn nữa quan hệ song phương.
Trong năm tháng đầu năm 2013, thương mại song phương giữa Việt Nam và Ấn Độ đã lên tới hơn 2,2 tỷ đô la Mỹ.
Tính đến tháng 6 năm 2013, Ấn Độ có 73 dự án đầu tư ở Việt Nam với số vốn đăng ký trên 253 triệu đô la Mỹ và thứ 30 trong số 101 quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư vào Việt Nam.
· Chiến dịch Đà Nẵng ưu tiên sử dụng hàng Việt Nam đã mang lại kết quả rất lớn, tỷ lệ người tiêu dùng đô thị mua hàng Việt Nam tăng từ 50% năm 2009 lên 85%.
· Cà Mau tổng tỉnh xuất khẩu của Việt Nam vào năm 2013 dự kiến ​​đạt $ 1 tỷ đồng, sản lượng lương thực đạt 560.000 tấn, tổng vốn đầu tư khoảng 8 $ nghìn tỷ đồng (US $ 380 triệu), tốc độ tăng trưởng sản phẩm quốc nội tổng là 8,5%.
· Lễ hội du lịch văn hoá và thể thao đồng bào Khmer lần thứ 7 năm 2013 khởi động tại tỉnh Jiangyin vào ngày 17 tháng 11.
· Người dân tỉnh Cha Rông và các tỉnh lân cận tổ chức lễ mừng Okum Bok 2013 của đồng bào Khmer.
· Ủy ban tỉnh Kiên Giang nhân dân và Công ty điện miền Nam Việt Nam, ngày 17 tháng 11 cent được xây dựng trên sông - giàu dự án cáp ngầm 110kV.
· Ngày gia đình ASEAN do Đại sứ quán ASEAN tổ chức tại Argentina.
· Sống ở Bỉ Liên đoàn Việt Nam đã được chính thức thành lập, có 12 thành viên sáng lập, Ban chấp hành Đại hội đồng, gồm 3 thành viên.
Ý đứng thứ 9 ở tất cả các nước đầu tư vào Việt Nam.
Tính đến tháng 9 năm 2013, Ý đã đầu tư 50 dự án tại Việt Nam với tổng mức đầu tư là 257 triệu đô la Mỹ.
Thủ tướng Malaysia Najib 17 tháng 11 sẽ khởi hành đi Bangladesh trên một chuyến thăm ba ngày chính thức để tăng cường hơn nữa quan hệ song phương.
Bộ Ngoại giao Philippine cho biết vào ngày 15 tháng 11, nước này đã nhận được 43 quốc gia và tổ chức quốc tế để trợ giúp các nạn nhân của cơn bão Haiyan ảnh hưởng đến quốc gia này để hỗ trợ cho tổng số 126,8 triệu đô la Mỹ.
· Theo kết quả công bố gần đây của HSBC, chỉ số hài lòng cao nhất của người lao động nước ngoài ở Thái Lan.
Theo dữ liệu mới nhất từ ​​Ngân hàng Malaysia, với sự tăng trưởng nhu cầu trong nước và những thay đổi xuất khẩu tích cực, nền kinh tế Malaysia đã tăng 5% trong quý III năm 2013,.
