Phiên họp thứ 13 của Quốc hội Việt Nam đã tổ chức bản tin thứ sáu số 21
-----------------
Ngày 16 tháng 11, phiên họp thứ 13 của Quốc hội Việt Nam đã tổ chức cuộc họp toàn thể lần thứ sáu.
Sáng 1 - Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hùng chủ trì cuộc họp: Đại hội tiếp tục thảo luận về công tác cán bộ.
Báo cáo của Chủ tịch Nguyễn Sinh Quốc hội Hùng thay mặt Ủy ban Thường vụ Quốc hội làm về phái đoàn quốc hội để thảo luận về kết quả của các ứng cử viên cuộc bầu cử Ủy ban Quốc hội ban Thường vụ, Phó giám đốc của Ủy ban Dân tộc, Phó Giám đốc Ủy ban của Quốc hội trong một số đoàn đại biểu đến cuộc họp.
Đại biểu Quốc hội đã thảo luận và biểu quyết thông qua bầu cử, Uỷ ban Thường vụ Chế độ Khắc kiện, Phó Chủ tịch Uỷ ban Quốc gia, Phó Giám đốc Quốc hội, danh sách ứng cử viên.
Sau đó, đại diện của chế độ ăn kiêng được bầu theo các thành viên của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội, Phó Giám đốc Ủy ban Quốc gia, Phó Chủ tịch Quốc hội, một số ủy ban.
2- Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị vàng và bạc Chủ tịch: đại diện của Quốc hội nghe: tướng Việt Nam Kế hoạch và Đầu tư Pei Guangrong được ủy quyền bởi chính phủ của Thủ tướng Chính phủ trình bày tài liệu đệ trình chính phủ về "Luật Đầu tư công cộng" để buổi làm việc.
Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Giám đốc đơn nhất Ủy ban Kinh tế của Quốc hội Nguyễn Văn mô tả việc xem xét báo cáo về "Luật Đầu tư công cộng" để buổi làm việc.
3- Chủ tịch Uỷ ban kiểm phiếu công bố kết quả bầu cử của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội, Phó Giám đốc Ủy ban Quốc gia, Phó Giám đốc một số Uỷ ban của Quốc hội.
Đại hội phó chủ tịch của 4 Công đã đưa đội ghế: Quốc hội nghe đại diện của Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Zhang Mei, giám đốc ủy ban của Quốc hội báo cáo về các vấn đề xã hội làm trả lời và vẽ đại diện của Quốc hội về "Jobs Act" đưa ra quan điểm.
Quốc hội đại diện bỏ phiếu "Employment Act" tại Điều 5 liên quan đến chính sách lao động quốc gia, Điều 18 về việc chính sách công, tham gia vào các đối tượng bảo hiểm thất nghiệp của Điều 43 và bỏ phiếu "Employment Act".
Sau đó, đại diện của Quốc hội nghe Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Zhang Mei, giám đốc ủy ban của Quốc hội báo cáo về các vấn đề xã hội đặt ra câu trả lời và vẽ đại diện của Quốc hội về dự thảo sửa đổi "Luật cạnh tranh khuyến khích" đưa ra quan điểm.
Đại diện Quốc hội biểu quyết thông qua một số sửa đổi, bổ sung trong Đạo luật Khen thưởng Cạnh tranh.
Chiều: Đại diện của Quốc hội thảo luận về "Luật Hải quan" (sửa đổi).
Phó Chủ tịch Chu Ân Lai đã chủ trì cuộc họp.
Hội nghị, 19 tỉnh và 20 đại biểu đã bày tỏ quan điểm.
Ý kiến ​​đại diện cho đề xuất tập trung vào một số các yếu tố sau: - Phạm vi Hải quan hoạt động; - Hệ thống WCO; - Hải quan quản lý các hoạt động rủi ro; - tuyên bố về quyền và nghĩa vụ; - sau khi kiểm tra thủ tục hải quan; - các cơ quan hải quan, công chức hải quan trong cuộc chiến chống .
Phó Chủ tịch Wang Chu Liu đã kết thúc cuộc họp và kết thúc cuộc họp.
Ngày 17 tháng 11 Quốc hội hoãn lại.
Thứ hai Tháng Mười Một 18, Quốc hội đã tổ chức phiên họp toàn thể để nghe báo cáo về các câu trả lời và vẽ quốc hội tiểu đoàn trong đoàn nhận xét về dự thảo hiến pháp sửa đổi hiến pháp năm 1992, độ phân giải (2013 sửa đổi) liên quan đến việc thi hành Hiến pháp năm 1992; buổi chiều, Quốc hội .
