Thủ tướng Nguyễn Sinh Đạt gặp Thủ tướng Pháp François Hollande
-----------------
Gặp gỡ Hà Nội - Sáng ngày 6 tháng 9, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với Tổng thống Pháp Francois Hollande, người đang trong chuyến thăm cấp nhà nước tới Việt Nam..
Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu và Tổng thống Pháp Francois Hollande (Nguồn: TTXVN) Tại cuộc họp, Thủ tướng Chính phủ bày tỏ tin tưởng rằng Ruan Chunfu, chuyến thăm của Tổng thống Hollande sẽ tiếp tục thúc đẩy quan hệ song phương với một đạo luật cấp độ mới.
Thủ tướng Nguyễn Du Chun nhấn mạnh, chính phủ Việt Nam sẽ cố gắng hết sức để thúc đẩy hợp tác thực tiễn trong các lĩnh vực khác nhau giữa Việt Nam và Pháp và tăng cường hợp tác..
Ruan Chunfu Thủ tướng bày tỏ hy vọng rằng cả hai bên sẽ tăng cường hợp tác trong lĩnh vực cơ sở hạ tầng ưu việt của Pháp, công nghệ cao, năng lượng, hàng không vũ trụ, vệ tinh, sức khỏe, y học, vv, trong đó, đặc biệt chú trọng vào việc thúc đẩy chuyển giao công nghệ và hợp tác trong giáo dục và đào tạo, cũng như sự tham gia của Việt Nam trong việc tạo ra sản xuất vệ tinh .
Hai bên cần tăng cường hợp tác trong lĩnh vực bảo vệ môi trường và phát triển bền vững nông nghiệp xanh.
Việt Nam khuyến khích các doanh nghiệp Pháp tham gia vào các dự án xanh ở Việt Nam.
Ruan Chunfu Thủ tướng cho rằng Pháp hứa sẽ giúp Việt Nam theo đuổi cuộc họp 21 của nó (COP21) Đảng "Liên Hiệp Quốc ước khung về biến đổi khí hậu," made.
Thủ tướng Nguyễn Dujen nhấn mạnh, Việt Nam đã thoát khỏi đói nghèo và hiện nay là một quốc gia có thu nhập trung bình nhưng hiện nay Việt Nam đang phải đối mặt với những thách thức do biến đổi khí hậu, nước biển dâng, thiên tai, bùng phát và ô nhiễm môi trường..
Hy vọng rằng Pháp sẽ tiếp tục cung cấp ODA cho Việt Nam, đặc biệt là trong các lĩnh vực cơ sở hạ tầng, biến đổi khí hậu và giảm nghèo.
Cùng lúc đó, Ruan Chunfu Thủ tướng đề nghị hai bên thúc đẩy hơn nữa hợp tác kinh tế và thương mại trong lĩnh vực đầu tư, trong tương lai và cố gắng làm cho kim ngạch thương mại hai chiều giữa hai nước tăng gấp đôi vào năm 2015, hai chiều thương mại của Luật tỷ khoảng US $ 4.2.
Ngoài ra, cả hai bên cần tăng cường hơn nữa văn hoá, giáo dục, trao đổi phi chính phủ và hợp tác giữa các địa điểm.
Ruan Chunfu Thủ tướng bày tỏ hy vọng rằng Pháp hỗ trợ cho ASEAN để đảm bảo hòa bình, ổn định và Biển Đông Trung Quốc và tự do hàng hải và an ninh bay ngang, việc giải quyết hòa bình các tranh chấp ở Biển Đông Trung Quốc tuân thủ các cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982, trên các chân đế.
Hà Lan nhấn mạnh rằng Pháp coi trọng và hy vọng lâu dài cho sự hợp tác của Việt Nam trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế, thương mại, đầu tư và biến đổi khí hậu theo đề xuất của Premier Ruan Chun-Fu.
Hollande nhấn mạnh rằng Pháp luôn ưu tiên tăng cường hợp tác kinh tế với Việt Nam và hy vọng rằng Việt Nam sẽ tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi hơn cho hoạt động đầu tư và kinh doanh của các nhà đầu tư Pháp tại Việt Nam.
Bên cạnh đó, Pháp muốn hợp tác với Việt Nam để thúc đẩy khoa học và công nghệ, chuyển giao công nghệ, giáo dục và đào tạo, nông nghiệp, y tế, văn hóa và các lĩnh vực khác, và để thúc đẩy hơn nữa trao đổi phi chính phủ giữa hai nước để thúc đẩy sự hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân hai nước.
Chủ tịch Francois Hollande nhấn mạnh rằng Pháp sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam trong các lĩnh vực có nhu cầu, đặc biệt là trong các lĩnh vực biến đổi khí hậu, nước biển dâng và bảo vệ môi trường.
