Các tin tức của cơ quan tin tức khác 2013.11.16
-----------------
Bộ trưởng Ngoại giao Ấn Độ Salman Khurshid gần đây đã nói với hãng tin Việt Nam rằng Việt Nam là một trong những trụ cột trong "chính sách hướng Đông" của Ấn Độ..
Hội nghị Bộ trưởng Văn hoá và Du lịch lần thứ ba đã khai mạc vào sáng ngày 16 tháng 11 tại Vientiane, thủ đô của Lào.
Việt Nam, Lào, Myanmar, Thái Lan, Campuchia và Inđônêxia đã tham dự sáu nước ASEAN.
· Ngày 13/11 tại Hà Nội, ông Pei Guangrong, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Việt Nam và ông Antonio Taiani, Phó Chủ tịch Uỷ ban châu Âu, đã ký một bản ghi nhớ về hợp tác hỗ trợ phát triển doanh nghiệp vừa và nhỏ.
Phóng viên An sinh Xã hội của Việt Nam tại Ấn Độ báo cáo rằng Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam - Ấn Độ đã được tổ chức vào ngày 15 tại thủ đô Ấn Độ của New Delhi.
Tham tán Thương mại Việt Nam, Đại sứ quán Việt Nam tại Sông Nguyễn và đại diện của Việt Nam, Việt Nam và Ấn Độ.
· Thành phố Đà Nẵng, Việt Nam thành lập trung tâm trợ giúp du lịch.
· Mỗi năm sản lượng dầu điều ở Việt Nam khoảng 80.000 tấn, trong đó xuất khẩu 60.000 tấn.
Sản lượng hạt điều xuất khẩu của tỉnh Đồng Nai chiếm 60%.
· "Thơ Chủ tịch Hồ Chí Minh" Prison Diary "thư pháp và Hùng Vương tín ngưỡng nghi lễ và tỉnh Phú Thọ hình ảnh bài hát mùa xuân và bằng hiện vật" từ 15-ngày 30 Tháng mười một, triển lãm được tổ chức tổ chức tại tỉnh Phú Thọ, Bảo tàng Vương Hưng.
Nhân dịp kỷ niệm 21 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Hàn Quốc, Đại sứ quán Đại sứ quán Hàn Quốc tại Việt Nam đã tổ chức chương trình từ thiện với các bộ ngành liên quan của Việt Nam vào đêm 15 tháng 11 tại Hà Nội.
· Buổi tối của ngày 15 Tháng 11, Nghệ thuật Văn hóa Gala ASEAN thứ ba được tổ chức tại Đại sứ quán Brunei tại Singapore, thu hút 250 nhân viên đại sứ quán người đại diện cho các nước thành viên ASEAN và các đối tác đối thoại ASEAN tham dự.
· ASEAN vừa thành lập một trang web về xúc tiến và bảo vệ cạnh tranh.
Trang web là www.aseancompetition.org.
· Ngày 15 tháng 11, ASEAN và Trung Quốc đã ký một bản ghi nhớ về tăng cường hợp tác trong thông tin và truyền thông.
Ngày 16 tháng 11, Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe đã tới Phnom Penh, thủ đô của Campuchia, và bắt đầu một chuyến tham quan Đông Nam Á và Trung Quốc.
