Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải gặp gỡ với cựu Hoa Kỳ Trưởng Đại diện đàm phán Thương mại Việt Nam-Hoa Kỳ
-----------------
Phó Thủ tướng Việt Nam Hoàng Trung Hải vào ngày 15 tháng 11 tại trụ sở của chính phủ gặp gỡ các cựu lãnh đạo của Hoa Kỳ, hãy truy cập Tổ chức phó chủ tịch toàn cầu Công nghiệp Công nghệ sinh học Việt Nam-Mỹ đàm phán Hiệp định Thương mại đội đang nỗ lực để Việt Nam Joseph Daimeng De.
Trong buổi họp, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đã đánh giá cao đóng góp và vai trò của ông Joseph deMade trong quá trình hình thành, ký kết, thực hiện và gần đây các thoả thuận thương mại của Hoa Kỳ-Việt Nam.
Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải hy vọng ông Joseph Daimond sẽ tiếp tục các hoạt động hữu ích và hiệu quả để thúc đẩy việc ký kết thành công đàm phán cực kỳ quan trọng của Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương của Mỹ và Việt Nam.
Ông Joseph Daimeng De cảm ơn Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải gặp đã dành thời gian để thông báo chuyến thăm đoàn đại biểu của Mỹ tại Việt Nam nhằm mục đích và kết quả, cũng như giới thiệu một số vấn đề liên quan đến hiện tại giữa các quốc gia và Hoa Kỳ đàm phán "Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương".
Ông đã đưa ra ý kiến ​​về một số lĩnh vực hợp tác trong tương lai giữa Hoa Kỳ và Việt Nam.
