Cuộc đối thoại chiến lược quốc phòng Việt Nam - Hàn Quốc lần thứ 2 được tổ chức tại Seoul
-----------------
Ngày 15 tháng 11, cuộc đối thoại chiến lược chiến lược Việt Nam - Hàn Quốc lần thứ hai được tổ chức tại Seoul, thủ đô của Hàn Quốc.
Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam Nguyễn Chí Wing làm Trưởng đoàn Việt Nam, Bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc Ben-Xang Du (Benh Xang Du), người đứng đầu phái đoàn Hàn Quốc.
Trong tình bạn, sự hiểu biết lẫn nhau, bầu không khí tin cậy lẫn nhau, hai bên về tình hình hai khu vực Đông Nam Á và Đông Bắc Á trong khu vực an ninh, chính sách quốc phòng song phương và tình hình quân sự giữa hai nước và các vấn đề khác trao đổi thẳng thắn quan điểm; đánh giá kết quả hợp tác về quốc phòng trong những năm gần đây, cả hai .
Về hợp tác quốc phòng giữa hai bên, trên cơ sở biên bản ghi nhớ hợp tác chống Triều Tiên giữa hai nước và Bộ trưởng Quốc phòng thống nhất, cuộc họp đối thoại này, hai bên đã có một hướng đi rõ ràng cho sự hợp tác trong tương lai, bao gồm cả việc thúc đẩy các chuyến thăm đoàn, tăng cường truyền thông chiến lược, mở rộng .
Trước đó, dẫn đầu là Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Nguyễn Chí Vịnh trên đoàn Quốc phòng Việt Nam từ 11-ngày 13 tháng 11 đã tham dự kỳ họp thứ hai của Đối thoại An ninh tại Seoul, và đến thăm trụ sở Cảnh sát biển, các tàu hải quân thứ hai chỉ huy Quân sự .
