Bộ trưởng Quốc phòng Feng Guangqing gặp các Đại sứ Nhật Bản, Hàn Quốc và Nhật Bản tại Việt Nam
-----------------
Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam Feng Guangqing đã có cuộc gặp với đại sứ mới được bổ nhiệm tại Việt Nam vào ngày 15 tháng 11 tại trụ sở Bộ Quốc phòng.
Trong cuộc họp, Bộ trưởng Quốc phòng Việt Phùng Quang Thanh lớn sẽ đại sứ mới của Ấn Độ để Saran (Shrimati Preeti Saran), Đại sứ mới của Nhật Bản Fukada (Hiroshi Fukada) và Đại sứ mới của Hàn Quốc để hạt lớn tháng sáu (Jun Dea Joo) chúc mừng.
Đại tướng Phùng Quang Thanh nhấn mạnh rằng Bộ Quốc phòng Việt Nam sẽ được hoàn tất trong vòng bất kỳ công việc để cung cấp các điều kiện thuận lợi nhất ba đại sứ, đồng thời hy vọng tương tự mà Đại sứ sẽ làm sâu sắc thêm mối quan hệ quốc phòng giữa Việt Nam và Nhật Bản và Hàn Quốc và Ấn Độ để thực hiện một đóng góp thực.
