Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Phú Trọng
-----------------
Ruan Chunfu Thủ tướng và phu nhân đã tới sân bay Lào Wattay quốc tế (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Vientiane, Lào - Báo cáo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam, Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu và vợ của ông và đoàn đại biểu cấp chính phủ Việt Nam về 06 tháng chín vào buổi trưa .
Thay mặt các thành viên của Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Suoneitanu · Tân Ma Feng nhân dân Lào (Sonethanou Thammavong), thủ đô Lào, Vientiane, và sự lãnh đạo của Bộ Ngoại giao và các nhà lãnh đạo chính phủ khác của nhân viên Việt Nam và Lào Đại sứ quán đến sân bay để chào đón Thủ tướng Chính phủ và đảng của ông Ruan Chunfu.
Theo kế hoạch, tổng số văn bản cho các hội nghị thượng đỉnh ASEAN 28 và 29 và các cuộc họp là 57, trong đó 10 sẽ do Lào ban hành.
Đoàn Việt Nam tham dự hội nghị thượng đỉnh sẽ đóng một tinh thần chủ động và có trách nhiệm, để giải quyết một số vấn đề quan trọng trong ASEAN đóng vai trò trung tâm.
Đoàn đại biểu Việt Nam sẽ tiếp tục đẩy mạnh quá trình hội nhập ASEAN, thúc đẩy tình đoàn kết và hợp tác ASEAN và đóng vai trò trung tâm của ASEAN. Đồng thời, đoàn Việt Nam sẽ đạt được những tiến bộ đáng kể trong quan hệ với các đối tác đối thoại.
Theo kế hoạch, ngày 06 tháng chín, Ruan Chunfu Gia Bảo sẽ gặp gỡ với Thủ tướng Lào Thongloun Cixous trong (Thongloun Sisoulith) như nhân dân Lào lãnh đạo Đảng Cách mạng và hàng đầu của chính phủ, và tham dự ngày 28 và Lễ khai mạc Hội nghị thượng đỉnh ASEAN 29 .
