Yang Ming, Đại sứ mới của Việt Nam tại Cuba, đã trao giấy chứng nhận cho các nhà lãnh đạo Cuba
-----------------
Theo báo cáo của UCH Press tại Havana, ngày 14 tháng 11, Đại sứ mới của Việt Nam tại Cu Ba, ông Yang Ming, trao bằng chứng cho Salvador Valdez Mesa, Phó Chủ tịch Hội đồng Nhà nước Cuba..
Đại sứ Yang Ming đã bày tỏ lòng biết ơn của mình đối với Tổng thống Fatih Castro của Cuba, Tổng thống Raul Castro Rousse, Chủ tịch Cuba của Hội đồng Nhà nước và các nhà lãnh đạo Cuba khác của đảng, nhà nước và chính phủ Việt Nam. .
Đại sứ Cuba Yang Ming cập nhật các tuyến đường trong mô hình kinh tế quốc dân để thực hiện các thành tựu đạt được trong quá trình đánh giá cao và bày tỏ niềm tin của mình rằng Cuba tiếp tục thực hiện thành tựu hơn trong sự nghiệp của một kỷ nguyên mới của sự phát triển quốc gia.
Đại sứ Yang Ming tin rằng giữa Việt Nam và Cuba hữu nghị truyền thống giữa nhân dân hai nước vẫn duy trì một động lực tốt của sự phát triển của hợp tác kinh tế và thương mại song phương mà cậu chưa hề tương xứng với tiềm năng cho quan hệ hợp tác và chính trị.
Vì vậy, Đại sứ Yang Ming bày tỏ hy vọng rằng chính phủ Cuba sẽ tiếp tục hỗ trợ mạnh mẽ để hai nước mở rộng hợp tác, đặc biệt trong lĩnh vực nông nghiệp, năng lượng, viễn thông, công nghệ sinh học và y học..
Nhân dịp này, Đại sứ Yang Ming đã trình bày một vòng hoa ở phía trước thủ đô Havana tới tượng của anh hùng dân tộc Cuba Jose Marti Monument và Chủ tịch Hồ Chí Minh.
