Đồng chí Su Pfui sẽ gặp các cố vấn đặc biệt để liên minh giữa các nghị sĩ Nhật Bản - Việt Nam
-----------------
14 tháng 11 tại trụ sở của Ủy ban Trung ương CPC, Bộ trưởng Bộ Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Tổ chức Trung ương Cục của đồng chí Su Huirui gặp quý khách đến thăm Nhật Bản - Cố vấn đặc biệt Việt Nam, ông Tsutomu Takebe Nghị viện Union (Takebe Tsutomu).
Trong cuộc họp, đồng chí Su Huirui đánh giá cao và cảm ơn ông Tsutomu Takebe vào công việc quá khứ Tự do Đảng Dân chủ (LDP) Tổng thống của Nhật Bản, Chủ tịch của Nhật Bản nghị viện League và Cố vấn tại đặc biệt đến ngày của Liên minh Nghị viện để thúc đẩy các ngày thứ hai .
Đồng chí Su Pfrey nhấn mạnh, Việt Nam mong muốn tăng cường hơn nữa hợp tác với Nhật Bản, đặc biệt trong lĩnh vực cải thiện hệ thống kinh tế thị trường, phát triển nguồn nhân lực có chất lượng và xây dựng cơ sở hạ tầng.
Ông Tsutomu Takebe nhấn mạnh rằng trong công việc mới, ông sẽ tiếp tục tập trung và cố gắng hết sức để thúc đẩy mối quan hệ giữa Nhật Bản và Việt Nam, trong đó hy vọng sẽ thúc đẩy các trường đại học dự án xây dựng mở ra ngày làm nòng cốt, tăng cường phát triển nguồn nhân lực với Việt Nam .
