Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Gia Khiêm thăm Việt Nam
-----------------
Phó Thủ tướng và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã gặp mặt tại Hà Nội vào chiều ngày 14 tháng 11 với cựu Bộ Trưởng Ngoại Giao Úc Alexander Downer tham dự cuộc họp APEC trong Khu vực Châu Á - Thái Bình Dương của thế kỷ 21..
Tại buổi làm việc, ông Fan Ping-ming, Phó Thủ tướng và Bộ trưởng Ngoại giao đã hoan nghênh chuyến thăm của Ngoại trưởng Úc Alexander Downer tới Việt Nam và sự hiện diện của ông tại hội nghị APEC trong thế kỷ 21 ở khu vực Châu Á Thái Bình Dương.
Cựu Bộ trưởng Ngoại giao Alexander Downer thăm Việt Nam để giúp làm nổi bật một loạt các lễ kỷ niệm để kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Macao.
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh cũng khẳng định chính sách nhất quán của Việt Nam là phải chú ý và hy vọng sẽ tăng cường hơn nữa quan hệ đối tác toàn diện với Australia, có lợi cho nhân dân hai nước và góp phần vào hòa bình hai khu vực và trên thế giới, ổn định và phát triển.
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh bày tỏ sự hài lòng với mối quan hệ hợp tác toàn diện gần đây giữa hai nước, đặc biệt trong lĩnh vực chính trị, kinh tế, giáo dục và đào tạo.
Australia đã trở thành một đối tác kinh tế lớn của Việt Nam, năm 2012, tổng khối lượng thương mại song phương đạt 5 tỷ đô la Mỹ.
Phó Thủ tướng Fan Pingming cũng đánh giá cao sự hỗ trợ phát triển chính thức của Australia dành cho Việt Nam và sự đóng góp của cựu Bộ trưởng Ngoại giao Úc Alexander Downer trong nhiệm kỳ vừa qua là Ngoại trưởng Úc để thúc đẩy sự phát triển quan hệ song phương giữa Australia và Australia..
Ông bày tỏ niềm vui khi tiếp tục củng cố truyền thống của chính phủ liên minh của chính phủ liên hiệp Chính phủ - quốc gia hiện nay của các chính phủ liên tiếp trong việc thúc đẩy sự phát triển quan hệ Việt-Trung..
Cựu Ngoại trưởng Úc Alexander Downer, nhờ Phó Thủ tướng Việt và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh tìm thời gian để gặp gỡ và chúc mừng anh vừa mới được sự chấp thuận của Quốc hội Việt Nam bổ nhiệm Phó Thủ tướng.
Ông tin rằng về bài đăng quan trọng này, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh sẽ thúc đẩy quan hệ ngoại giao, bao gồm các mối quan hệ Trung-Úc, bao gồm ngày càng bùng nổ góp phần.
Cựu Bộ trưởng Ngoại giao Australia Alexander Downer tin tưởng rằng việc Việt Nam thành công trong việc tổ chức "APEC trong APAC thế kỷ 21" và tổ chức thành công hội nghị thượng đỉnh APEC vào năm 2017 sẽ giúp nâng cao vị thế của Việt Nam trong khu vực và quốc tế..
