Tiến sĩ Dubber sẽ gặp Phó Chỉ huy Bộ Quốc phòng Bộ Quốc phòng Úc
-----------------
14 Tháng Mười Một buổi chiều tại Hà Nội, Phó Việt Bộ trưởng Quốc phòng, Quân đội trưởng nhân dân Nhân viên Đô đốc Du Bo Pat, gặp cho thăm và làm việc tại Việt Nam từ ngày 12-ngày 15 tháng 11 Úc Defense Force chỉ huy phó Đánh dấu Dobbins Không quân bằng vàng .
Bộ Quốc phòng Việt Nam đại diện cho sự lãnh đạo của Dob Pat Binns sẽ Mark King trong Lực lượng Quốc phòng Úc và chuyến thăm đoàn đại biểu cấp cao để Việt Nam hoan nghênh, trong khi tái khẳng định đồng thời sự phát triển chung của quan hệ hợp tác toàn diện giữa Trung Quốc và Australia, hai quốc phòng .
Đô đốc Dubbo, hy vọng chuyến thăm này sẽ giúp củng cố và tăng cường sự hợp tác và hiểu biết lẫn nhau giữa hai lực lượng vũ trang và nhân dân..
Một cảm giác Mark Dobbins Air Force Defense Force Úc Phó Commander sẽ Xiedu Bo Pat Vua sẽ dành thời gian để gặp gỡ, và vào kết quả của cuộc hội đàm với Quân Phó Chánh nhân dân Việt Nam Nhân viên Trung tướng Ngô Wenjun.
