Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm chính thức Hoa Kỳ
-----------------
Chiều ngày 14 tháng 11, tại dinh tổng thống, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Mỹ Jacob Lew..
Trong buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đánh giá cao kết quả hợp tác giữa Bộ Tài chính Việt Nam và Bộ Tài chính Mỹ trong những năm gần đây.
Thủ tướng Nguyễn tin rằng tiềm năng hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực thương mại và đầu tư Việt Nam-Mỹ vẫn còn rất lớn, vì vậy hai bên mạnh mẽ nên thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau, mang lại lợi ích thiết thực cho cả hai dân tộc.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng đề nghị hai bên cần thúc đẩy hơn nữa Hoa Kỳ đã ký kết các thỏa thuận để tránh đánh thuế hai lần, vào cuối năm nay, "Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương" đàm phán, và khuyến cáo rằng Hoa Kỳ sớm công nhận quy chế kinh tế thị trường của Việt Nam, vv.
Thủ tướng Nguyễn nhấn mạnh rằng là một quốc gia thành viên của WTO, Việt Nam đã làm việc để thực hiện đầy đủ các cam kết WTO của mình, và tích cực thực hiện một nền kinh tế thị trường, hội nhập đầy đủ vào nền kinh tế quốc tế và đạt được sự phát triển kinh tế nhanh và bền vững.
Premier Ruan nhấn mạnh rằng Việt Nam sẽ làm việc chặt chẽ với Hoa Kỳ trong tiến trình đàm phán của "Thỏa thuận Đối tác xuyên Thái Bình Dương"..
Thủ tướng Nguyễn Nguyên cho rằng trong các cuộc đàm phán TPP, tất cả các bên tham gia vào đàm phán cần thể hiện sự linh hoạt trong các nền kinh tế với các mức độ phát triển khác nhau và phấn đấu đạt được một thỏa thuận thương mại tự do toàn diện, cân bằng và cùng có lợi.
Bộ trưởng Tài chính Mỹ Jacobs-Lou cho biết, mục đích chuyến thăm của đoàn Mỹ tại Việt Nam là tăng cường hợp tác giữa Mỹ và Việt Nam trong khu vực tài chính tiền tệ.
Hoa Kỳ đặc biệt chú trọng hợp tác với Việt Nam trong nhiều lĩnh vực, đặc biệt là trong lĩnh vực kinh tế, thương mại và đầu tư.
Jacob - Bộ trưởng Lu cũng nói rằng Hoa Kỳ rất coi trọng những nỗ lực của Việt Nam trong "Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương" trong quá trình đàm phán lương, đồng thời nhấn mạnh Hoa Kỳ sẽ thúc đẩy quá trình đàm phán Hiệp định Việt Nam-Mỹ đánh thuế hai lần tránh.
