Biến đổi khí hậu đã trở thành đặc điểm nổi bật của Hội nghị Hợp tác liên vùng Việt Nam-Pháp lần thứ 10
-----------------
cảnh buổi họp báo (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam thành phố Cần Thơ - ngày 05 tháng 10 buổi chiều, Can UBND thành phố Cần Thơ đã tổ chức một cuộc họp báo, giới thiệu của Uỷ ban nhân dân thành phố Cần Thơ, với các cơ quan hợp tác quốc tế trên toàn nước Pháp ( .
Can Ban Phó Chủ tịch Zhang Guanghuai Nam nhân dân thành phố Cần Thơ cho biết đã thảo luận với 63 tỉnh thành Việt Nam và 13 vùng của Pháp, hai bên nhất trí tại Việt Nam lần thứ 10 - tập trung vào các vấn đề biến đổi khí hậu nơi hợp tác giữa cuộc họp Pháp, nghiên cứu sâu .
Ngoài ra, hội nghị cũng thảo luận bốn chủ đề chính về kinh tế, thương mại và du lịch, giáo dục và y tế, phát triển đô thị và di sản văn hoá.
Trong cuộc họp, Ban tổ chức cũng sẽ tổ chức hội thảo về xúc tiến thương mại và đầu tư tại Việt Nam, thúc đẩy sự hợp tác và thúc đẩy phát triển nông nghiệp và du lịch bền vững, Triển lãm Hợp tác và Phát triển Quốc tế Việt - Pháp trong một nền kinh tế hợp pháp hơn ....
Bên cạnh đó, TP Cần Thơ, ngành du lịch văn hóa và thể thao cũng sẽ tổ chức giao lưu văn hóa giữa pháp luật, hình ảnh và cuốn sách triển lãm, biểu diễn thư pháp, giao lưu món ăn Pháp và các hoạt động khác.
