Tổng thư ký Liên hợp quốc thăm Việt Nam
-----------------
Theo lời mời của Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Pingming, ông Noeleen Heyzer, Phó Tổng Thư ký Liên hợp quốc và Thư ký điều hành của Ủy ban Kinh tế và Xã hội Thái Bình Dương Châu Á đã đến thăm chính thức Việt Nam từ ngày 14 đến ngày 15 tháng 11.
Trong chuyến thăm Việt Nam, Noeleen Heyzer sẽ hội đàm với Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, và để tiến hành đánh giá về những thành tựu phát triển kinh tế và xã hội gần đây tại Việt Nam và Việt Nam đang đối mặt với những khó khăn và thách thức, được thiết kế để nâng cao hiệu quả hợp tác với Ủy ban Kinh tế và Xã hội khu vực Châu Á và Thái Bình Dương tại Việt Nam.
Mục đích Heyzer, Noreen thăm chuyến du lịch Việt Nam là sự hiểu biết về những thành tựu của Việt Nam trong quá trình phát triển kinh tế và xã hội đạt được, khẳng định vai trò của hợp tác ASEAN trong khu vực châu Á-Thái Bình Dương và sự đóng góp của sự phát triển của Việt Nam.
Ủy ban Kinh tế và Xã hội Châu Á - Thái Bình Dương và Việt Nam thiết lập quan hệ năm 1976.
Hai bên đã hợp tác hiệu quả trong các lĩnh vực như xúc tiến và mở rộng các dự án đầu tư nước ngoài và cải thiện môi trường đầu tư.
