Hội thảo quốc tế lần thứ 5 về Biển Đông đã chấm dứt
-----------------
Một hội nghị chuyên đề quốc tế kéo dài 2 ngày về vấn đề Biển Đông lần thứ 5 mang tên "Biển Đông Trung Hoa: Hợp tác An ninh và Phát triển Khu vực" đã kết thúc vào chiều ngày 12 tháng Mười Một.
Hội thảo đã công bố tổng cộng gần 40 bài báo, gần 100 nhận xét.
Tại hội thảo, các đại biểu trong và ngoài nước đã thảo luận về tình hình gần đây ở Biển Hoa Đông, các cuộc thảo luận giữa ASEAN và các cường quốc thế giới và vai trò của luật pháp quốc tế, đặc biệt là Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển năm 1982 để giải quyết vấn đề Biển Đông.
Những người tham gia đã đề xuất một loạt các biện pháp và kiến ​​nghị nhằm giảm sự bất bình đẳng, tăng cường hợp tác khu vực và giải quyết hòa bình các tranh chấp hàng hải và duy trì hòa bình và ổn định ở Biển Hoa Đông và khu vực.
Nhiều chuyên gia và học giả tin rằng tình hình ở Biển Hoa Đông vào năm 2013 đã được cải thiện đôi chút nhưng nhiều điều không chắc chắn vẫn còn ẩn.
Các đại biểu cho rằng trong những năm tới Biển Đông Trung Quốc vẫn sẽ là khu vực tranh chấp chủ quyền tồn tại nên ASEAN cần duy trì sự thống nhất và bảo đảm vai trò trung tâm.
Phát biểu trên vai trò của Biển Đông Trung Quốc để giải quyết "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982, các học giả phân biệt nhấn mạnh sự tôn trọng luật pháp quốc tế, bao gồm tầm quan trọng của năm 1982 "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", các.
Cả hai nhà luật sư cao cấp quốc tế và các học giả nổi tiếng đồng ý rằng dòng Jiuduan (chín đường dây bị hỏng, đường chữ U) mà Trung Quốc đã rút ra ở Biển Đông Trung Quốc là mơ hồ và thiếu cơ sở pháp lý.
Mặc dù vậy, tất cả các bên liên quan đến tranh chấp Biển Hoa Đông phải làm rõ tuyên bố chủ quyền của họ trên biển Hoa Đông.
Việc đưa ra một tuyên bố rõ ràng là phù hợp với luật pháp quốc tế sẽ là một cơ sở quan trọng để xác định sự tồn tại của một vùng biển đang tranh chấp và xây dựng một mô hình phát triển chung.
Bên cạnh đó, trong chủ quyền tranh chấp Biển Đông Trung Quốc vẫn chưa được hoàn toàn giải quyết nền, các bên phải thảo luận và thúc đẩy sự phát triển của "Bộ luật Biển Đông Trung Quốc tắc ứng xử", do đó nó giúp kiểm soát căng thẳng và tránh xung đột.
Các chuyên gia và các học giả tin rằng việc thực hiện Tuyên bố Ứng xử ở Biển Đông (DOC) và tiến bộ trong các cuộc đàm phán về "Quy tắc ứng xử ở Biển Đông Trung Quốc (COC)" đã tiến triển.
ASEAN và Trung Quốc đã đạt được thoả thuận về văn bản hướng dẫn về "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Hoa Đông"..
Tuy nhiên, các chuyên gia và các học giả cũng nói rằng "Tuyên bố về Cách ứng xử của các Bên ở Biển Đông Trung Hoa" không đủ điều kiện pháp lý và không ràng buộc.
Do đó, ASEAN và Trung Quốc cần tích cực tham khảo ý kiến ​​và đàm phán và ký kết một "bộ quy tắc ứng xử".
Nó cần được xác định rõ ràng "Bộ luật Biển Đông Trung Quốc tắc ứng xử" để điều chỉnh hành vi của các bên trong vùng biển chồng chéo, cùng với cơ chế xác minh để giám sát việc thực hiện của các bên.
Trong quá trình đàm phán COC Đồng thời, trước khi quyết toán các tranh chấp hàng hải, các chuyên gia và học giả về bảo vệ tài nguyên thiên nhiên biển Đông Trung Quốc đưa ra một loạt các biện pháp, trong đó có thông qua hợp tác thủy sản, việc thành lập "Hòa bình Ocean Park" để tiến hành một nghiên cứu khoa học biển chung vv.
Gần đây, tất cả các bên trong khu vực đã nỗ lực để có biện pháp giải quyết tranh chấp theo nguyên tắc hòa bình.
Điều này cho thấy rằng đàm phán là một cách có hiệu quả để giải quyết tranh chấp.
