Tổng thống Nga Putin kết thúc chuyến thăm cấp nhà nước tới Việt Nam
-----------------
Tổng thống Nga Putin rời Hà Nội vào tối ngày 12 tháng 11 để kết thúc chuyến thăm cấp nhà nước tới Việt Nam.
Trong chuyến thăm Việt Nam, Tổng thống Nga Vladimir Putin đã có cuộc hội đàm với Chủ tịch nước Trương Tấn Thành và gặp Thủ tướng Nguyễn Phuntsu và Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng.
Trong các cuộc đàm phán và cuộc họp, hai bên đã thông báo cho nhau về các chính sách chính trị, kinh tế, xã hội và đối ngoại của các nước và trao đổi quan điểm về các vấn đề quốc tế và khu vực liên quan đến quan hệ song phương và các lợi ích chung.
Sự lãnh đạo của hai nước đánh giá cao quan hệ song phương để tăng cường quan hệ đối tác chiến lược toàn diện, nhất trí cho rằng quan hệ chính trị song phương đang phát triển theo chiều sâu, sự đồng ý của hai bên nhằm tăng cường song phương, quốc gia, chính phủ, quốc hội, các bộ và chính quyền địa phương, ngành và các kênh khác .
Hai bên nhất trí rằng mỗi cần tích cực thúc đẩy hợp tác khu vực giữa hai nước đối với sự phát triển của hướng thiết thực và hiệu quả, hai nước để nghiên cứu khả thi đầu tư xây dựng các khu công nghiệp ánh sáng của sự hợp tác Viễn Đông nước Nga.
Lãnh đạo hai nước cũng ghi nhận sự đóng góp của công dân Việt Nam sinh sống và học tập tại Nga và công dân Nga sống và học tập tại Việt Nam trong việc bảo vệ và thể hiện tình hữu nghị truyền thống, sự hỗ trợ lẫn nhau và hợp tác toàn diện..
Trong chuyến thăm Việt Nam, Tổng thống Nga Vladimir Putin đã đến Đài tưởng niệm Liệt sỹ, và đặt một vòng hoa tại Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh, đã tham dự lễ ký kết một số văn kiện hợp tác quan trọng giữa hai nước, đã tham dự "đối tác chiến lược giữa triển lãm Việt Nam và Nga" khai mạc của Nga và Ngày Văn hóa Việt Nam, vv.
