Chủ tịch Zhang Jinchu đang đàm phán với Tổng thống Nga Putin
-----------------
Theo lời mời của Ủy viên Hội đồng Nhà nước, ông Zhang Jinchuang, Chủ tịch nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam, Tổng thống Putin của Liên bang Nga đã đến thăm Việt Nam vào ngày 12 tháng 11 năm 2013.
Chiều ngày 12 tháng 11, tại dinh tổng thống, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã hội đàm với Tổng thống Nga Putin.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt chào đón nồng nhiệt của Tổng thống Nga Vladimir Putin và Liên bang Nga phái đoàn cấp cao sang Việt Nam trong một chuyến thăm chính thức, và xem nó như một sự kiện quan trọng có lợi cho việc củng cố và phát triển quan hệ đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam và Nga.
Trong tình bạn, tin tưởng lẫn nhau và cùng bầu không khí hiểu biết, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Tổng thống Nga Vladimir Putin thông báo cho nhau của các quốc gia tương ứng của họ về chính sách chính trị, kinh tế, xã hội trong và ngoài nước, và trao đổi quan điểm về quan hệ song phương và các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
Hai bên nhất trí rằng mối quan hệ chính trị giữa Việt Nam và Nga đang phát triển nhanh chóng và sự tin tưởng lẫn nhau về chính trị của họ ngày càng tăng, đồng ý rằng họ sẽ tiếp tục thúc đẩy các chuyến thăm lẫn nhau và các cuộc tiếp xúc với các đoàn ở các cấp.
Hai bên nhất trí tiến bộ tích cực rằng đã có trong quan hệ thương mại song phương, cũng tin rằng quan hệ kinh tế và thương mại song phương và hợp tác đầu tư vẫn chưa tương xứng với quan hệ chính trị giữa hai nước và tiềm năng hợp tác.
Hai nhà lãnh đạo nhất trí rằng cần có những biện pháp đột phá để thúc đẩy sự phát triển quan hệ thương mại và đầu tư giữa hai nước và ưu tiên ký kết hiệp định thương mại tự do với Nga, Belarus và Kazakhstan.
Tổng thống Nga Jin Jin Chong và Tổng thống Nga Vladimir Putin nhấn mạnh rằng cần ưu tiên phát triển hợp tác năng lượng tập trung vào dầu khí, điện hạt nhân để tạo điều kiện cho việc khởi động hiệu quả các dự án hiện có và thúc đẩy việc ký kết các dự án hợp tác mới giữa hai nước.
Hai nhà lãnh đạo nhất trí nhất trí thúc đẩy hợp tác trong việc xây dựng nhà máy điện hạt nhân Ninghun-1 và tiếp tục tăng cường đào tạo các chuyên gia hạt nhân..
Hai bên nhấn mạnh rằng họ sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực phát triển khoáng sản, vận tải, đóng tàu, viễn thông và viễn thông.
Hai nhà nước nhất trí nhất trí thúc đẩy hợp tác thực tế giữa hai địa điểm, bao gồm việc xây dựng các dự án hợp tác đầu tư trong khu công nghiệp nhẹ ở Viễn Đông của Nga.
Hai bên đánh giá cao sự hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực quốc phòng và công nghệ quân sự được đánh giá cao và phù hợp với các quy định và nguyên tắc của luật pháp quốc tế và tạo thuận lợi cho việc duy trì hoà bình, ổn định và phát triển ở khu vực Châu Á Thái Bình Dương.
Hai bên nhất trí tăng cường hợp tác an ninh, tăng cường trao đổi thông tin và tham vấn chính trị, thúc đẩy hợp tác trong cuộc chiến chống khủng bố, chống tội phạm, hợp tác kỹ thuật, giáo dục và đào tạo.
Hai nhà lãnh đạo nhấn mạnh sự cần thiết trong lĩnh vực khoa học và công nghệ, giáo dục và đào tạo để nâng cao sự hợp tác giữa hai nước lên tầm cao mới, tích cực theo đuổi tại trường Đại học Hà Nội trong những dự án công nghệ của Nga, và cải thiện các trung tâm nghiên cứu khoa học và công nghệ tổng thể của Nga kết quả hoạt động nhiệt đới.
Hai bên nhắc lại rằng họ sẽ duy trì sự phối hợp chặt chẽ và truyền thông trong các vấn đề quốc tế.
Hai bên cùng nhấn mạnh tầm quan trọng của sự hợp tác giữa Việt Nam và Nga trong khu vực Châu Á - Thái Bình Dương, như APEC, ARF, EAS, ASEM, ADMM + .
Trong cuộc họp, Tổng thống Putin đã mời Chủ tịch nước Trương Quốc Vinh đến thăm Nga vào một thời điểm thích hợp.
Chủ tịch Zhang Jin Chong vui mừng chấp nhận lời mời.
Sau buổi làm việc, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Tổng thống Putin đã chứng kiến ​​lễ ký kết các văn bản hợp tác giữa hai nước là rất quan trọng trong nhiều lĩnh vực, trong đó có thỏa thuận liên chính phủ Công dân Việt Nam được đào tạo tại Nga, thỏa thuận liên chính phủ về hợp tác quốc phòng và hợp tác quan trọng khác .
Kể từ đó, hai bên đã ban hành một tuyên bố chung.
