Cuộc đối thoại chống tham nhũng lần thứ 12 sẽ được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Thanh tra Chính phủ Việt Nam, Phòng Thương Việt Nam Thương mại, Đại sứ quán Anh tại Việt Nam và Sở Vương quốc Anh cho Văn phòng đại diện phát triển quốc tế tại Hà Nội ngày 12 tháng 11 phối hợp tổ chức một hội thảo mang tên "Vai trò của khu vực tư nhân trong công tác chống tham nhũng," ngày 12 .
Phó Thủ tướng Việt Nam Ruanchun Fu tham dự và phát biểu chỉ ra rằng Việt Nam đã công tác chống tham nhũng là hệ thống chính trị nói chung và trách nhiệm của xã hội nói chung, trong đó có vai trò quan trọng trong cộng đồng doanh nghiệp.
Tại cuộc đối thoại, nhiều nhà tài trợ quốc tế và các đối tác phát triển đã xác nhận những nỗ lực và thành tựu của Việt Nam trong cuộc chiến chống tham nhũng.
Chính quyền Việt Nam Việt Nam về tiến độ của công tác chống tham nhũng với các nhà tài trợ quốc tế và các đối tác phát triển có, đặc biệt là trong các biện pháp Việt Nam để tăng hiệu quả của công tác chống tham nhũng, tham gia của khu vực tư nhân và trao đổi ý kiến ​​và đạt được thỏa thuận.
Ngoài ra, nhiều nhà tài trợ quốc tế và các đối tác phát triển đã cam kết tiếp tục hỗ trợ cho công tác phòng chống tham nhũng của chính phủ Việt Nam.
