Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tổ chức lễ chào mừng Tổng thống Nga Putin
-----------------
Theo lời mời của Chủ tịch nước Trương Tấn Dũng, phái đoàn cao cấp Nga do Tổng thống Nga Vladimir Putin lãnh đạo đã đến Hà Nội vào sáng ngày 12 tháng 11, bắt đầu chuyến thăm cấp nhà nước tới Việt Nam..
Chiều cùng ngày, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã long trọng hoan nghênh Tổng thống Liên bang Nga Putin..
Ông đã tham dự buổi lễ chào đón là Phó Thủ tướng Việt Nam Hoàng Trung Hải, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh, Chủ tịch Tao, giám đốc của Tổng cục Việt Nam, Bộ trưởng Bộ Thương mại và Công nghiệp Wu Huihuang, Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam Fan Wu và các bộ phận khác trên một số các nhà lãnh đạo ngành công nghiệp.
Sau buổi chào đón, Chủ tịch Trương Quốc Trì đã hội đàm với Thủ tướng Putin.
Trước đó, Tổng thống Nga Vladimir Putin và đảng của ông đã bày tỏ lòng tôn kính Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh và tưởng niệm các anh hùng liệt sĩ.
