Cuộc đối thoại chiến lược giữa Hàn Quốc và Hàn Quốc đã diễn ra tại Hàn Quốc
-----------------
Nhận lời mời của sự lãnh đạo của Bộ Hàn Quốc Quốc phòng, Nguyễn Chí Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Vĩnh Đô đốc đã dẫn đầu một đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng cấp cao sang Hàn Quốc để tham dự kỳ họp thứ hai của đối thoại an ninh Eran đầu tiên từ ngày 11-ngày 13 tháng 11 và được tổ chức từ ngày 13 đến .
Trong phiên thứ hai của đối thoại an ninh Eran đầu tiên, các đại biểu về các vấn đề liên quan ở Đông Bắc Á hòa bình và hợp tác trong an ninh khu vực châu Á-Thái Bình Dương, không phổ biến hạt, an ninh mạng và các chủ đề khác.
Paul Eran đối thoại đầu tiên được tổ chức vào năm 2012 mỗi năm một lần, nó nhằm mục đích cơ chế đối thoại đa phương cấp Thứ trưởng, cung cấp một nền tảng cho đối thoại để thảo luận về hòa bình khu vực và an ninh cho cán bộ, chuyên gia trong nước để tạo ra các điều kiện để thảo luận về các giải pháp cho những mối đe dọa an ninh phổ biến ở các nước khu vực châu Á-Thái Bình Dương.
Vào thứ hai Bộ Hàn Quốc Bộ Quốc phòng đối thoại chiến lược Thứ trưởng, đoàn công tác của Bộ Quốc phòng Việt Nam để thảo luận về tình hình an ninh, tình hình quân sự ở nước mình và chính sách quốc phòng ở Đông Bắc Á và Đông Nam Á; kết quả gần đây và định hướng tương lai của hợp tác đánh giá hợp tác quốc phòng .
