Chúng tôi sẽ tiếp tục tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và Nga
-----------------
Theo lời mời của Chủ tịch nước Trương Quỳnh Nga, Tổng thống Nga Putin đã thăm chính thức Việt Nam.
Chuyến thăm này là một sự kiện chính trị quan trọng giúp đẩy mạnh hơn nữa quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và Nga..
Người dân Việt Nam rất vui khi thấy những thành tựu gần đây của Nga trong mọi lĩnh vực.
Vì tình hình chính trị và xã hội ở Nga ngày càng ổn định và cuộc khủng hoảng của bộ phận đã bị loại bỏ, nền kinh tế đang hồi phục và phát triển, và điều kiện sống của người dân tiếp tục được cải thiện.
Hiện nay, Nga là nền kinh tế lớn thứ 7 và năng lượng điện trên thế giới.
Giữa năm 2000 và năm 2008, nền kinh tế Nga tăng trưởng ổn định với tốc độ hàng năm là 7%, để lại lạm phát và thất nghiệp ở mức tương đối thấp.
Bị ảnh hưởng bởi khủng hoảng kinh tế và tài chính toàn cầu, tổng sản phẩm nội địa của Nga trong năm 2010 và 2011 chỉ tăng khoảng 4% trong năm 2012, tăng 3,4%.
kim ngạch thương mại hai chiều giữa Nga và trên thế giới hơn tỷ $ 900, trong đó gần 185 tỷ $ thặng dư.
Phù hợp với nguyên tắc hiện đại hóa toàn diện của đất nước, Nga đang tiến hành cải cách hệ thống an ninh hành chính, tư pháp và quốc phòng và ưu tiên cho an sinh xã hội..
Cũng như các thành viên của thành viên thường trực của Tập đoàn LHQ Hội đồng Bảo an của Tám, Tập đoàn của Hai mươi, các nước BRIC và nhiều tổ chức quốc tế và khu vực khác, Nga vào tháng hai năm 2013 bởi các lợi ích quốc gia bảo vệ và dựa trên sự tôn trọng luật pháp quốc tế, mà là trong vở kịch .
Khu vực Châu Á - Thái Bình Dương đóng một vai trò ngày càng quan trọng trong chính sách đối ngoại của Nga.
Nga quan tâm phát triển quan hệ với Việt Nam và coi trọng vị thế của Việt Nam trong khu vực.
Chuyến thăm Trung Quốc của Tổng thống Putin đã diễn ra trong bối cảnh những tiến bộ tích cực của quan hệ hữu nghị truyền thống và quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước và sự phát triển sâu rộng và thực tế của họ.
Việt Nam và Nga, như một phần của Liên Xô cũ kể từ khi nhân dân Việt Nam chống lại cuộc xâm lược của out-bảo vệ độc lập dân tộc và đoàn kết dân tộc của sự khởi đầu của cuộc chiến để duy trì mối quan hệ tốt đẹp của tình hữu nghị và hợp tác.
Nhân dân Việt Nam sẽ không bao giờ quên được sự ủng hộ nhiệt tình và giúp đỡ của những người Xôviết cũ, kể cả người Nga, cho cuộc cách mạng Việt Nam và tái thiết quốc gia..
Quan hệ chính trị giữa hai nước đã duy trì mức độ tin cậy cao và tiếp tục được củng cố và phát triển.
các chuyến thăm cấp cao thường xuyên, đã tạo ra một động lực mạnh mẽ cho sự phát triển quan hệ đối tác chiến lược toàn diện, thăm các hoạt động gần đây bao gồm: Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt trong tháng 7 năm 2012 cho một chuyến thăm chính thức tới Nga và tham dự cùng năm vào tháng .
Từ năm 2008, hai nước thành lập Hệ thống đối thoại chiến lược ngoại giao và an ninh - quốc phòng của các Bộ trưởng Ngoại giao.
Cho đến nay, hai bên đã ký kết 60 văn bản song phương nhằm tạo khuôn khổ pháp lý cho sự phát triển mau lẹ của quan hệ Việt Nam-Nga.
Trong quan hệ hữu nghị truyền thống và tin cậy lẫn nhau trên cơ sở hai bên có quan điểm giống nhau về nhiều vấn đề quốc tế và khu vực, phối hợp chặt chẽ và ủng hộ lẫn nhau trên các diễn đàn quốc tế, để cùng nhau thúc đẩy ASEAN - hợp tác Nga trong khuôn khổ, vv.
Việt Nam đã tích cực giúp Nga tham gia chính thức vào ASEM vào năm 2010 và bắt đầu hội nghị thượng đỉnh Đông Á vào năm 2011.
Việt Nam và hợp tác kinh tế và thương mại gần đây của Nga đang hoạt động.
Tổng kim ngạch thương mại song phương đạt 3,7 tỷ đô la Mỹ vào năm 2012 và 2,45 tỷ đô la Mỹ trong 8 tháng đầu năm 2013.
Một số trở ngại trong hợp tác thương mại đang dần được giải quyết.
Việt Nam và Nga, Belarus, Kazakhstan Các nước Liên minh Hải quan đã ký kết ba vòng đàm phán vào năm 2013.
Nga hiện đang đứng thứ 18 trong số 101 quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư vào Việt Nam với tổng số 92 dự án với tổng vốn đăng ký là 2,05 tỷ đô la Mỹ.
Tăng trưởng nhanh của Việt Nam trong đầu tư tại Nga đã tăng từ 100 triệu đô la Mỹ năm 2008 lên 2,4 tỷ đô la Mỹ vào thời điểm hiện tại.
Hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực an ninh, quốc phòng, khoa học và công nghệ, giáo dục và đào tạo, văn hóa đã không ngừng được củng cố.
Năng lượng vẫn là một lĩnh vực hiệu quả của hợp tác truyền thống.
Việt Nam đang ngày càng trở thành một điểm đến du lịch hấp dẫn cho khách du lịch Nga.
Hoạt động giao lưu văn hoá rất tích cực, giúp thúc đẩy sự hiểu biết lẫn nhau và tình hữu nghị giữa hai dân tộc.
Trong quá khứ, như một phần của Liên Xô cũ, Nga đã đào tạo hàng chục ngàn cán bộ và chuyên gia trong nhiều lĩnh vực khác nhau ở Việt Nam.
Hiện nay, Nga tiếp tục giúp Việt Nam đào tạo nhân lực, với hơn 6.000 sinh viên đại học tại Nga và Việt Nam.
chuyến thăm chính thức của Tổng thống Vladimir Putin đến Việt Nam nhằm khẳng định sự lãnh đạo của cả hai nước và nhân dân nhằm tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống và đối tác chiến lược toàn diện với quyết tâm của Nga thúc đẩy mạnh mẽ quan hệ hợp tác, đặc biệt là thương mại và hợp tác đầu tư, tiếp tục phối hợp trên các diễn đàn quốc tế và khu vực và hành động lẫn nhau .
Tôi muốn Chủ tịch chuyến thăm Liên bang Nga Vladimir Putin của một thành công hoàn toàn, để thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống và đối tác chiến lược toàn diện giữa Nga lên tầm cao mới, đáp ứng nguyện vọng của nhân dân hai nước và góp phần vào hòa bình khu vực và thế giới, ổn định và Fanchang.
