Các phương tiện truyền thông Nga đánh giá cao chuyến thăm của Tổng thống Putin tới Việt Nam
-----------------
Theo một phóng viên có trụ sở tại Mat-xcơ-va đóng tại Nga, Izvestia của Việt Nam đã công bố một bài báo vào ngày 11 tháng 11, ca ngợi chuyến thăm của Vladimir Putin đến đất nước này bởi Tổng thống Nga Vladimir Putin.
Bài báo nhấn mạnh rằng chuyến thăm nhà nước ngày 12 tháng 11 đến Việt Nam vào đêm trước của Tổng thống Nga Vladimir Putin đã viết một bài báo có tựa đề "Việt Nam và Nga hợp tác với nhau để tạo ra một tương lai tốt hơn," bài báo, trong đó đánh giá Việt Nam là trung tâm phát triển quan trọng nhất trong khu vực châu Á Thái Bình Dương.
Bài báo chỉ ra, sau khi Việt Nam và Nga, Belarus, Kazakhstan Liên minh Hải quan thành viên của một hiệp định thương mại tự do (FTA) đã được ký kết, sẽ được thực hiện vào năm 2020 thương mại hai chiều Nga đã tăng gấp đôi, để tăng cường sự đóng góp của Mỹ $ 10 tỷ mục tiêu.
Moscow Học viện Quan hệ quốc tế (MGIMO), Giám đốc Giáo sư ASEAN của Trung tâm Victor som Chomsky (Viktor Sumskyi) tin rằng chuyến đi của Tổng thống Putin đến Việt Nam và Hàn Quốc tái khẳng định tầm quan trọng chiến lược phát triển của Nga để trở về khu vực châu Á-Thái Bình Dương.
Thomsky chỉ ra rằng trong chính sách đối ngoại của mình, Nga coi Việt Nam là đối tác địa chính trị quan trọng của riêng mình.
Đồng thời, ông nói rằng Nga và Việt Nam đã thiết lập quan hệ chặt chẽ ngay từ thời Liên Xô cũ. Người dân Việt Nam cũng quan tâm đến tình hữu nghị truyền thống của họ.
Thomsky nhận xét rằng những thành tựu đáng chú ý đã được thực hiện trong hợp tác giữa Nga và Việt Nam trong lĩnh vực dầu khí, khai khoáng, xây dựng, công nghệ, văn hoá và giáo dục.
Năm 2012, Nga và Việt Nam thiết lập quan hệ đối tác chiến lược toàn diện.
