Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Gia Khiêm đã dẫn đầu đoàn tham dự Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEM lần thứ 11
-----------------
11 Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEM (ASEM FMM-11) được tổ chức tại Ấn Độ vào ngày 11, quy tụ các bộ trưởng ngoại giao của 51 nước châu Á và châu Âu và các tổ chức khu vực, cộng đồng ngoại giao và thứ trưởng ngoại giao cấp cao của những người tham dự.
Ông Jinyu, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam, đã lãnh đạo một phái đoàn.
Chủ đề của cuộc họp này của các bộ trưởng ngoại giao là "thiết lập quan hệ đối tác để tăng trưởng và phát triển".
Trong cuộc họp kéo dài hai ngày, các đại biểu sẽ tập trung vào các hoạt động nhằm nâng cao hiệu quả của Hội nghị Á-Âu, thúc đẩy tăng trưởng và cụ thể các biện pháp để giải quyết những thách thức chung toàn cầu như.
Các đại biểu nhấn mạnh rằng ASEM cần hỗ trợ nạn nhân lũ lụt ở Philippines và Việt Nam do cơn bão Haiyan gần đây gây ra.
Kể từ đó, cuộc họp đầu tiên của hội nghị với chủ đề "Tăng trưởng kinh tế và phát triển bền vững: Cơ hội và Thách thức cho Châu Á và Châu Âu" được tổ chức.
Tất cả các thành viên của ASEM đều nhất trí rằng ASEM nên đóng góp nhiều hơn như là một diễn đàn liên chính phủ giữa châu Á và châu Âu trong việc giảm nhẹ tác động của cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu và củng cố hệ thống thương mại đa biên.
Buổi chiều, hội nghị cũng tổ chức phiên họp thứ hai mang tên "Những thách thức an ninh phi truyền thống".
Các đại biểu nhấn mạnh sự cần thiết phải tăng cường hợp tác giữa các nước thành viên ASEM, được thiết kế để giải quyết một cách hiệu quả biến đổi khí hậu, cuộc chiến chống khủng bố, tội phạm xuyên quốc gia, buôn bán phụ nữ và trẻ em và duy trì an ninh mạng.
Phát biểu tại buổi làm việc nhấn mạnh rằng Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Ông Jinyu, chuyển giao nhanh chóng của tình hình chính trị trong bối cảnh phục hồi kinh tế thế giới chậm, tăng cường hợp tác ASEM, khả năng kết nối và nâng cao vị thế và vai trò của ASEM, vv là một ưu tiên hàng đầu.
các thành viên ASEM cùng nhau rằng họ sẽ ủng hộ và tiếp tục hợp tác chặt chẽ với Việt Nam, sự ra mắt thành công của hai sáng kiến ​​Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng tại Hội nghị Á-Âu lần thứ 9 trên đề xuất.
