Đại sứ quán Việt Nam tại Campuchia và Hồng Kông đã tổ chức kỷ niệm ngày Quốc khánh
-----------------
Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Battambang, Campuchia đã tổ chức lễ kỷ niệm Ngày Quốc khánh (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam, Campuchia - 01 Tháng Chín, Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Battambang, Campuchia đã tổ chức một buổi tiếp tân Quốc khánh trong Ma Dewang City Hotel Ny Nigeria, chào mừng .
Trong bài phát biểu của ông tại lễ đón tiếp, Tổng Lãnh sự Ruan Shanshui đã xem xét lại lịch sử thành lập và phát triển của kỷ niệm 71 năm ngày thành lập Việt Nam.
Ông nhấn mạnh rằng 71 năm qua, dưới sự lãnh đạo sáng suốt của Đảng Cộng sản Việt Nam, Campuchia, Việt Nam và nhân dân hai nước đã chiến đấu cạnh nhau, mỗi thất bại thế lực thù địch phá hoại sự hiệp nhất của quan hệ hữu nghị giữa hai âm mưu.
Các lãnh đạo tỉnh Battambang đã nhấn mạnh sự đoàn kết lâu dài và tình hữu nghị giữa Campuchia và Việt Nam.
Các tỉnh Tây Bắc Campuchia sẵn sàng hình thành quan hệ hữu nghị với các tỉnh của Việt Nam và tăng cường hợp tác kinh tế và quốc phòng với các tỉnh,.
Đồng thời, ông bày tỏ hy vọng rằng trong tương lai mối quan hệ giữa hai nước sẽ tiếp tục phát triển vững chắc.
Bên cạnh đó, các phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Hồng Kông, Trung Quốc báo cáo rằng trong Kau Sài Châu Sân gôn công cộng, Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Trung Quốc, Hồng Kông và Macao Open Golf đã được tổ chức phối hợp với văn phòng Tổng công ty Hàng không Việt Nam tại Hồng Kông, ngày 05 tháng chín, để chào mừng ngày Quốc khánh của Việt Nam .
Cuộc thi đã thu hút được 20 người tham dự từ các văn phòng đại diện của Việt Nam tại Hồng Kông và các đơn vị đối tác của Vietnam Airlines tại Hồng Kông.
Sự kiện này sẽ giúp tăng cường sự trao đổi lẫn nhau của Việt Nam với bạn bè quốc tế nhằm quảng bá hình ảnh của hải quan địa phương và thương hiệu Vietnam Airlines..
