Phó Thủ tướng Ruan Chunfu trao huy chương hữu nghị cho Thống đốc bang New South Wales, Australia
-----------------
11 tháng 11 tại trụ sở của chính phủ Việt Nam, Phó Thủ tướng Việt Nam Ruanchun Fu thay mặt Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang của Việt Nam trao tặng Huân chương Hữu nghị cho bang Úc New South Wales đốc Marie Bashir (Marie Bashir), trong sự công nhận của cô để quảng bá Việt Nam .
Phó Thủ tướng Nguyễn nhấn mạnh trong một bài phát biểu trên buổi lễ, tình trạng đốc Marie Bashir không chỉ làm cho một đóng góp tích cực trong lĩnh vực giáo dục của Úc, y tế, sức khỏe cộng đồng, vv, nhưng cô cũng có những đóng góp đáng kể trong các lĩnh vực khác nhau tại Việt Nam.
Quỹ học tập suốt đời của cô đã tài trợ một số dự án y tế và giáo dục tại Việt Nam để cung cấp kinh phí cho các chuyên gia ngành y tế Việt Nam có thể học hỏi lẫn nhau với các đồng nghiệp Úc học để tạo điều kiện thuận lợi.
Thống đốc bang Australia New South Wales Marie Bashir nhấn mạnh tình cảm sâu sắc của mình đối với Việt Nam như mọi khi, cô cũng cho biết họ sẽ cố gắng để làm cho một đóng góp tích cực cho sự hợp tác giữa Trung Quốc và Australia, đặc biệt là trong lĩnh vực sức khỏe.
Đến thời điểm này, Bộ Ngoại giao Việt Nam cũng trao tặng Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam bằng tốt nghiệp cho Bruce Robinson, Trưởng khoa Y khoa của Đại học Sydney, Australia.
