Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2013.11.11
-----------------
· Giá trị của 38 kỷ niệm ngày Quốc khánh Angola, Chủ tịch Việt Trương Tấn Sang, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh, tương ứng, gây ra một thông điệp chúc mừng tới Tổng thống Santos của Angola và Bộ trưởng Ngoại giao Angola Georges Chicoti (Georges Chikoti).
· Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã gặp các đoàn từ tất cả các nước tham dự Hội nghị Quảng cáo châu Á tại Việt Nam vào ngày 11 tháng 11 tại Dinh Tổng thống.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với ông Aleksandr Dyukov, chủ tịch Gazprom Neft của Nga, tại trụ sở chính phủ vào chiều ngày 11 tháng 11,.
11/11 tại trụ sở chính phủ, Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Chun thay mặt cho Tổng thống Việt Nam của Úc đến Thống đốc bang New South Wales Mary Bashir trao Huân chương Hữu nghị.
· Trong thời gian từ ngày 10-ngày 15 tháng 11 lần sang Campuchia, đoàn Chính phủ Việt Nam của Ủy ban cấp cao của các tôn giáo chính tại Bộ Nội vụ và Phó Bộ trưởng Bộ phủ Tôn giáo Xã Renfan Yong do 11 vào buổi sáng do Bộ trưởng Bộ Campuchia Việt Nam đã làm việc với Bộ Tôn giáo, được dẫn dắt bởi Menken .
· Được dẫn dắt bởi Nguyễn Chí Vịnh trên Thứ trưởng Quốc phòng Quốc phòng Việt Nam phái đoàn cấp cao sang Hàn Quốc để tham dự Việt Nam có cuộc đối thoại quốc phòng thứ hai tại Seoul từ ngày 11-ngày 13 Tháng 11 và tổ chức từ 13-ngày 15 tháng 11 tổ chức .
Chiều ngày 10, Li Huangjun, Chủ tịch UBND thành phố Hồ Chí Minh, đã gặp Hilde Crevits, Bộ trưởng Bộ Công trình Công cộng của Bỉ Flanders, người đang thăm Việt Nam..
• Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Pingming đã tham dự ASEM lần thứ 11 FMM-11 họp tại Haryana, Ấn Độ vào sáng ngày 11 tháng 11,.
· Trong chín tháng đầu năm 2013, thành phố Đà Nẵng đã cấp giấy chứng nhận đầu tư cho 30 dự án đầu tư trực tiếp nước ngoài ký kết với tổng vốn đăng ký là 44,04 triệu USD.
Sáng 11, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đã chủ trì hội nghị công tác cứu trợ thiên tai "Haiyan" ở Hải Phòng.
· Nhân dịp kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Phần Lan, ngày 11 tháng 11 tại tỉnh Detle, triển lãm tranh poster của Phần Lan có tựa đề "100 năm kỷ niệm 100 bản".
Cho đến nay, Ngân hàng Đầu tư Phát triển Việt Nam (BIDV) đã cấp cho Campuchia 200.000 đô la Mỹ để giúp người dân Campuchia vượt qua lũ lụt năm 2013.
· Trong khi vượt qua siêu bão "Haiyan" các cuộc tấn công gây thiệt hại nặng nề, Philippines đang tích cực mở rộng công tác phòng chống và ứng phó với cơn bão nhiệt đới tiếp cận công việc Philippines Mindanao Zoraida.
