Tổng Bí thư Nguyễn Phú Phú thăm tỉnh Hinggan
-----------------
November 10, Đảng Cộng sản tỉnh Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng Hưng Yên đã đến thăm và làm việc tỉnh 2010-2013 kiểm tra giai đoạn phát triển kinh tế và xã hội, tình hình thực hiện của việc xây dựng nông thôn mới, Đảng và xây dựng hệ thống chính trị làm việc.
Các Bộ ngành Trung ương và một số đại diện hàng đầu đã tham dự.
Khi tỉnh Hưng Yên, đã tổ chức một cuộc họp với Ủy ban thị trấn Hạ viện Mỹ Quận Renhe, các nhà lãnh đạo chính phủ, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng vui mừng nhận thấy rằng, dưới phần này lãnh đạo Xiangdang đoàn kết mọi người từ tất cả các bước, cần cù, sáng tạo, Gần đây, điều này .
Để kiểm tra sự phát triển kinh tế xã hội của địa phương trong giai đoạn 2010-2013, xây dựng nông thôn mới, đảng và xây dựng hệ thống chính trị.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh rằng phát triển kinh tế đến việc thành lập của toàn đảng, để xây dựng một hệ thống chính trị trong sạch, vững mạnh và làm quy hoạch cán bộ, phòng chống quan liêu, chống tham nhũng, chống lãng phí kết hợp để có được một mức độ cao của người dân ủng hộ từ tất cả đi.
Tỉnh Renhe Township Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng Hưng Yên, cũng như sự chú ý trong sự nghiệp công nghiệp và đô thị hóa quá trình quản lý hiệu quả và sử dụng tài nguyên đất đai, an ninh việc làm, chăm sóc đời sống tinh thần vật chất và nhân dân.
Về công tác xây dựng đảng, Nguyễn Phú Trọng kêu gọi ủy đảng các cấp, mỗi cán bộ, đảng viên hiểu được những khó khăn và thiếu hụt tại, và chính xác.
Cùng ngày, Tổng thư ký Nguyễn Phuntsu đã tham dự Ngày Thống nhất Quốc gia tại Hạt Ami.
Ông nhấn mạnh rằng trong thời kỳ mới phát triển quốc gia, cần tăng cường thống nhất và thống nhất.
Làm tốt sự đoàn kết trong Đảng, đoàn kết nhân dân, thống nhất dân tộc, đoàn kết các tôn giáo, thống nhất các dân tộc, hình thành sức mạnh toàn diện và chiến thắng trong việc đạt được các mục tiêu, nhiệm vụ do Quốc hội khoá XII.
