Hồ Chí Minh và Flanders, Bỉ thúc đẩy hợp tác trong xây dựng bến cảng
-----------------
Chiều ngày 10 tháng 11, Li Huangjun, Chủ tịch UBND thành phố Hồ Chí Minh đã gặp gỡ bà Hilde Crevits, Bộ trưởng Bộ Công trình Flanders, Bỉ, người đã đến thăm Việt Nam..
Trong cuộc họp, ông Li Huangjun tin rằng Flanders và thậm chí cả Bỉ có lợi thế là phát triển bến cảng.
Thành phố Hồ Chí Minh mong muốn được Flanders hỗ trợ và hợp tác trong việc phát triển công nghiệp cảng, quản lý cảng và xây dựng cảng thành phố.
Li Huang bày tỏ hy vọng rằng chính phủ Bỉ và Flanders sẽ tiếp tục hỗ trợ thành phố Hồ Chí Minh trong việc thực hiện các dự án nạo vét cảng Soài Rạp và các dự án xây dựng đô thị phụ trợ.
Trong tương lai, thành phố Hồ Chí Minh và Flanders sẽ tiếp tục đẩy mạnh hợp tác kinh tế, xã hội, văn hoá, giáo dục, khoa học và công nghệ, nhất là trong lĩnh vực xây dựng bến cảng.
Bà Hilde Christine Witt khi đánh giá cao về tiềm năng phát triển của cảng thành phố Hồ Chí Minh, ông cho biết sự tương tự Việt Nam sẽ tăng năng lực cảng và tăng cường hai vấn đề lớn của thành phố Hồ Chí Minh ở Việt Nam cũng như các bến cảng và nối các cảng trong hệ thống thế giới để cung cấp hỗ trợ mạnh mẽ.
Đồng thời, hai bên sẽ tiếp tục duy trì, phát triển và củng cố hơn nữa hợp tác kinh tế giữa Flanders và Thành phố Hồ Chí Minh, đặc biệt là trong lĩnh vực xuất khẩu cà phê và thủy sản.
