Cuộc họp lần thứ 6 của Quốc hội Việt Nam lần thứ 13 đưa ra bản tin thứ mười lăm
-----------------
Quốc hội Việt Nam triệu tập cuộc họp toàn thể vào ngày 8 tháng 11, và Phó Chủ tịch Quốc hội đã tổ chức một cuộc họp.
Đại hội đã được thông báo về Uỷ ban thường vụ Quốc hội của Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Zhang Mei làm giám đốc của Ủy ban của Quốc hội về vấn đề xã hội 2009 - 2012 giai đoạn của chính sách bảo hiểm y tế, pháp luật để giám sát việc thực hiện các kết quả của báo cáo.
Về sau, Quốc hội đã thảo luận về việc thực hiện các chính sách và luật bảo hiểm y tế trong giai đoạn 2009-2012.
35 đại biểu quốc hội tại cuộc họp, 33 tỉnh, thành phố để bày tỏ quan điểm của họ, tập trung vào những điều sau đây: - việc ban hành các văn bản pháp luật liên quan đến các chi tiết thực hiện, "Đạo luật Bảo hiểm y tế"; - mở rộng phạm vi của đối tượng được bảo hiểm; - Mở rộng hợp đồng bảo hiểm thực hiện sức khỏe đối tượng .
Công Sheng, Phó Chủ tịch Quốc hội, đã đưa ra một tuyên bố để kết thúc chương trình nghị sự của ngày.
Thứ bảy, 9 tháng 11, Tài liệu Nghiên cứu Quốc hội.
Vào Chủ nhật, ngày 10 tháng 11, Quốc hội hoãn lại.
Sáng 11-11, buổi sáng Quốc hội sẽ thông qua Nghị quyết về kế hoạch phát triển kinh tế xã hội năm 2014 và sẽ rà soát và quyết định công việc nhân sự.
Buổi chiều, Quốc hội sẽ thảo luận Luật Xây dựng (Sửa đổi) và Luật Bảo vệ Môi trường (sửa đổi).
