Ban Chỉ đạo Trung ương về Cải cách Tư pháp đã tổ chức cuộc họp lần thứ 11
-----------------
09 tháng 11, Tổng thống Việt Nam, Giám đốc Ban Chỉ đạo Trung ương về Cải cách Tư pháp nước Trương Tấn Sang đã tổ chức cuộc họp lần thứ 11 của Ban Chỉ đạo Cải cách Tư pháp Trung ương Việt Nam về việc thực hiện các đề xuất và trường hợp đề xuất hệ thống quản lý dòng chảy tái cấu trúc và các cơ quan điều tra khác để thảo luận và bình luận.
Tại cuộc họp, các thành viên Ban Chỉ đạo Cải cách Tư pháp Trung ương lắng nghe báo cáo của Ban chỉ đạo cải cách Tư pháp Trung ương về việc thực hiện các đề xuất như việc quản lý dòng chảy các vụ án và cơ cấu lại các cơ quan điều tra.
Các đại biểu cho rằng vẫn còn nhiều thiếu sót trong việc thực hiện các trường hợp hiện tại.
Lý do là một số cán bộ, đảng viên các cấp, đặc biệt là cán bộ, công chức của ngành tư pháp, chưa nhận thức đầy đủ về vai trò quan trọng của vụ án.
Những người tham gia đồng ý rằng việc thực hiện cải cách và thực hiện quản lý case dòng chảy nên tiếp tục duy trì hướng hiện tại đối với việc thực hiện hệ thống quản lý phát triển tổ chức, đổi mới và khắc phục những thiếu sót tồn tại, nhằm cải thiện công tác giám sát và chế độ các trường hợp thực hiện để đáp ứng sự gia tăng .
Việt Chủ tịch nước Trương Tấn Chong trong một bài phát biểu tại cuộc họp nhấn mạnh rằng trong những năm gần đây, các trường hợp thực hiện cho sự thay đổi tích cực, và gợi ý rằng các thành viên ủy ban của Ban Chỉ đạo Cải cách Tư pháp Trung ương cần tiếp tục hợp tác chặt chẽ với các cơ quan chức năng, và cải thiện việc thực hiện nghiêm ngặt của hai bên trên .
