Bản tin Việt Nam 2013.11.8
-----------------
· Nhân ngày kỷ niệm 60 năm Vương quốc Campuchia, ngày 8 tháng 12, Ban Chấp hành Trung ương Đảng đã gửi một thông điệp chúc mừng đến Ban Chấp hành Trung ương Đảng Nhân dân Campuchia.
Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư và Chủ tịch nước Trương Tấn Sang của Đảng Cộng sản Việt Nam của Việt Nam, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng, Chủ tịch Nguyễn Sinh Đại hội Hưng đã từng xảy ra đối với nhà vua Campuchia Norodom Sihamoni, Thủ tướng Campuchia Hun Sen, Chủ tịch Campuchia Thượng viện Chea Sim và Heng Quốc hội Samrin Tổng thống .
· Ngày 08 tháng 11 Buổi chiều, Thủ tướng Việt Nam Wu Wenning đã kết thúc thành công là "Nathan Chương trình học giả thỉnh giảng," người chịu trách nhiệm về lời mời đến thăm Singapore tại Singapore.
· Liên đoàn các tổ chức hữu nghị Việt Nam và Hội hữu nghị Việt Nam Chi nhánh thành phố Hồ Chí Minh để kỷ niệm 60 năm ngày độc lập của Vương quốc Campuchia.
· Các tỉnh miền Trung Việt Nam đã khẩn trương đưa ra các biện pháp phòng ngừa để đối phó hiệu quả với cơn bão sắp tới "Haiyan".
Trong mười tháng đầu năm 2013, nền kinh tế tại Hà Nội phục hồi.
GDP của Hà Nội tăng 8,25%, gấp 1,53 lần mức bình quân chung của cả nước.
Tháng 9 năm 2013, Việt Nam nhập khẩu và xuất khẩu tổng cộng 3,0 tỷ đô la Mỹ, tăng 29,3%.
· Chín tháng đầu năm nay, kim ngạch xuất khẩu tôm của Việt Nam sang Mỹ tăng 62,6%, lần đầu tiên Hoa Kỳ đã trở thành tôm lớn nhất của Việt Nam trong thị trường nhập khẩu Nhật Bản.
Ngày 8 tháng 11, Chi nhánh Anjian của Hội Hữu nghị Việt Nam đã tổ chức phiên họp thứ hai (kỳ kế 2013-2018).
Lãnh đạo tỉnh An Giang, các tổ chức hữu nghị và đại diện khác đã tham dự cuộc họp với 35 thành viên từ Chi nhánh AnJiang của Hội Hữu nghị Việt Nam.
· Ngày 08 tháng 11 pm, 2013 Thứ hai Taiyuan Liên hoan Trà "Con đường trà Việt Nam" đã được chính thức khai trương, thu hút một số lượng lớn khách du lịch trong nước và nước ngoài tham gia.
· Hội thảo quốc tế về "Niềm tin và Du lịch Văn hoá phát triển bền vững" sẽ được tổ chức tại Ninh Bình từ ngày 21 tháng 11 đến 22 tháng 11.
· Năm 2013 - Lễ hội Văn hoá ẩm thực Hàn Quốc sẽ được tổ chức tại Hà Nội từ ngày 16 tháng 11 đến ngày 17 tháng 11.
· AFD sẽ tổ chức một bộ phim mang tên "The Story of Water" tại L'Espace, Hà Nội vào ngày 12 và 13 tháng 11 để làm rõ các thách thức như phát triển và quản lý tài nguyên nước.
· Liên hoan phim Nhật Bản với tiêu đề "Kết nối năm 2013" sẽ được tổ chức tại Hà Nội, Đà Nẵng và Vũng Tàu từ ngày 13 đến ngày 15 tháng 12.
· PABSSCU và Đại học Thái Nguyên cùng nhau tổ chức hội nghị quốc tế lần thứ hai với tiêu đề "Cải thiện vai trò của PABSSCU trong các hệ thống đại học khu vực".
Trung Hải bị ảnh hưởng bởi cơn bão Haiyan, giết chết ít nhất 3 người và làm bị thương 7 người khác.
· Tốc độ tăng trưởng kinh tế của nước này trong quý III năm nay lên tới 5,62%, thấp hơn tốc độ tăng trưởng trong quý trước, và đạt mức thấp nhất trong vòng bốn năm.
