Đại sứ Việt Nam tại Nga: Chuyến thăm của Tổng thống Nga đến Việt Nam thể hiện tầm quan trọng của sự nhấn mạnh của Nga đối với việc tăng cường mối quan hệ
-----------------
Nhân chuyến thăm chính thức Putin của ông tới Việt Nam vào ngày 12 tháng 11, Tổng thống Nga Putin sẽ có buổi phỏng vấn với Fan Chunshan, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền của Việt Nam tại Nga, nhân chuyến thăm..
Phỏng vấn, Đại sứ Fan Spring Hill, cho biết một chuyến thăm chính thức của Tổng thống Nga Vladimir Putin nên được mời Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang của Việt Nam thực hiện cho lần thứ ba Putin trở thành Tổng thống Nga thăm Việt Nam kể từ khi.
Điều này thể hiện rõ ràng rằng Tổng thống Nga và nhân dân Việt Nam rất coi trọng quan hệ với Việt Nam.
Mục đích của chuyến thăm của Tổng thống Putin đến Việt Nam là hàng tồn kho chung với Việt Nam từ năm 2012, giới lãnh đạo Nga để thiết lập quan hệ đối tác chiến lược toàn diện kể từ khi những thành tựu hợp tác song phương được thực hiện trên các biện pháp trong tương lai để làm sâu sắc thêm hơn nữa quan hệ song phương bắt đầu khám phá các vấn đề cùng quan tâm .
Trong những năm gần đây, thương mại hai chiều Nga khoản chênh lệch tăng đáng kể, chỉ tám tháng năm 2013, kim ngạch thương mại hai chiều giữa hai nước đạt khoảng 2,5 tỷ $, trong đó xuất khẩu của Việt Nam sang Nga lượng đến hơn $ 1,7 tỷ.
Trong khi đó, Nga vẫn tiếp tục xuất khẩu các mặt hàng xăng dầu, kim loại, phân hoá học, hóa chất và máy móc của Việt Nam.
Theo ước tính năm 2013, khối lượng thương mại song phương giữa Việt Nam và Nga sẽ đạt 4 tỷ đô la Mỹ.
Theo thống kê của Bộ Kế hoạch và Đầu tư thuộc Cục Quản lý Nhà nước về Đầu tư Nước ngoài, hiện nay Nga có 93 dự án đầu tư với Việt Nam với số vốn đăng ký 2 tỷ đô la Mỹ, đứng thứ 19 ở các nước và khu vực có nhiều đầu tư hơn.
Chủ yếu tập trung vào lĩnh vực dầu khí, công nghiệp nặng, công nghiệp nhẹ, vận tải, bưu chính, nuôi trồng và đánh bắt cá.
Việt Nam đã đầu tư vào Nga từ năm 2010, với 17 dự án đầu tư và tổng mức đầu tư 2,4 tỷ đô la Mỹ.
Đại sứ Fan Spring Hill nói dầu là hơn đầu tư và thương mại hợp tác giữa Trung Quốc và Nga trong lĩnh vực chính, từ năm 2010, hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực này tiếp tục tạo ra những đột phá trong hợp tác đã được mở rộng, không ngừng làm phong phú thêm nội hàm hợp tác.
Không giới hạn doanh tại Việt Nam hình thành của dầu Xô Associates (Vietsovpetro), sự hợp tác của Nga hơn cũng tiến tới Nga, hai bên thiết lập thăm dò và khai thác dầu ở Nga Nga PetroVietnam chi nhánh (Rusvietpetro), 2011 năm sản lượng khai thác dầu của công ty .
Điều đáng nói là trong Thủ tướng Việt Nam trong chuyến thăm chính thức tới Nga tháng 5 năm 2013, các công ty lớn nhất thế giới dầu - Rosneft thăm dò dầu đã ký với Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, khai thác, chế biến và bán một số thỏa thuận.
Hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực điện lực tiếp tục có những tiến bộ to lớn.
Trong năm 2010, Việt Nam đã ký một kế hoạch hợp tác về năng lượng với Nga, và kế hoạch đề xuất 7 lộ trình ưu tiên và hợp tác.
Sau đó, trong năm 2010 và năm 2011, hai bên đã đàm phán và thống nhất về vấn đề Nga cung cấp các khoản vay cho Việt Nam và hỗ trợ xây dựng các nhà máy điện hạt nhân.
Trong lĩnh vực quốc phòng, Nga gần đây đã đưa cho Việt Nam một tàu ngầm Kilo tiên tiến.
Đối với đường bờ biển dài của Việt Nam, ngoài việc tàu chiến nước ngoài, máy bay, tên lửa và thiết bị quân sự tiên tiến khác, sự ra đời của tàu ngầm tiên tiến sẽ giúp cải thiện uy tín của Việt Nam trong quân đội để duy trì hòa bình và ổn định, hợp tác và an ninh ở Biển Đông Trung Quốc.
Khi đánh giá những triển vọng hợp tác giữa Đại sứ Fan Nga Spring Hill nhấn mạnh rằng hơn Trung Quốc và Nga có lợi ích chung rộng.
Đẩy nhanh tiến độ đàm phán Hiệp định thương mại tự do với Nga, Belarus và Liên minh Hải quan Kazakhstan sẽ được đưa ra trong các sản phẩm và dịch vụ Việt Nam Việt Nam để tạo ra các kênh truyền hình thuận tiện cho việc xuất khẩu Nga và Liên minh Hải quan Nga, Belarus và Kazakhstan.
Ngài Đại sứ nhấn mạnh chuyến thăm chính thức Việt Nam sắp tới của Tổng thống Nga Putin vào ngày 12 tháng 11 có ý nghĩa đặc biệt.
Trong chuyến thăm Việt Nam, hai nhà lãnh đạo sẽ chứng kiến ​​hai bên đã ký 15 văn bản về hợp tác trong nền kinh tế, năng lượng, khoa học và công nghệ, giáo dục, y tế, quân sự và các lĩnh vực khác.
Quạt Đại sứ bày tỏ sự tin tưởng rằng chuyến thăm của Tổng thống Nga đến Việt Nam và các thoả thuận đạt được giữa hai bên và tập tin sẽ mở ra một chương mới trong hợp tác giữa Việt Nam và Nga, quan hệ của họ cho các khu vực rộng lớn hơn và thúc đẩy một mức độ sâu hơn, làm cho sự nghiệp phát triển của đất nước của họ .
Đại sứ Fan Chunshan nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi việc tăng cường quan hệ đối tác chiến lược toàn diện với Việt Nam là ưu tiên của chính sách đối ngoại.
