Việt Nam cam kết đóng góp tích cực vào sự nghiệp chung của Hội đồng Nhân quyền LHQ
-----------------
Việt Nam tin rằng có thể đảm nhận nhiệm vụ của một thành viên của Hội đồng Nhân quyền LHQ và hứa sẽ đóng góp tích cực vào sự nghiệp chung của Liên hợp quốc..
Trên đây là nội dung được nhấn mạnh bởi cuộc họp báo thường niên của Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Liang Qingyi vào chiều ngày 7 tháng 11 để đáp lại câu hỏi của phóng viên về cuộc bầu cử Việt Nam gia nhập Hội đồng Nhân quyền LHQ..
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lương Qingyi nhấn mạnh: "Trong những năm gần đây, Việt Nam đã đạt được những thành tựu đáng kể trong việc bảo vệ quyền con người trong lĩnh vực dân sự, chính trị, kinh tế, văn hóa, xã hội và công nhận bởi cộng đồng quốc tế.
yếu tố quan trọng về quyền con người có giá trị và chơi trong tất cả các khía cạnh của đời sống kinh tế và xã hội tại Việt Nam, Việt Nam và trở thành một sự nghiệp thành công trong đổi mới.
Trên cơ sở này, Việt Nam hy vọng sẽ chạy cho các nước thành viên của Hội đồng Nhân quyền LHQ 2014-2016. Việt Nam sẵn sàng hợp tác với cộng đồng quốc tế để thúc đẩy và bảo vệ nhân quyền.
Việt tin rằng họ có khả năng đóng vai trò là thành viên của Hội đồng Nhân quyền Liên Hiệp Quốc, và cam kết sẽ đóng góp tích cực vào sự nghiệp chung của Hội Đồng Nhân Quyền Liên Hiệp Quốc, nhằm mục đích tinh thần đối thoại, hợp tác, tinh thần bình đẳng và tôn trọng lẫn nhau, tăng cường Hội đồng Nhân quyền LHQ .
"Phản ứng của Việt Nam lên một phóng viên khi thêm" Công ước chống Tra tấn của Liên Hiệp Quốc "là vấn đề, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lương Qingyi nói:" Việt Nam đã tích cực tham gia trong việc đưa ra hòa bình và an ninh, phát triển, bảo vệ nhân quyền và ba lĩnh vực quan trọng khác của mối quan tâm của Liên hợp quốc thông thường .
Ngày 05 tháng 11 2013, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng của Việt Nam ban hành ngày Thủ trưởng uỷ quyền của Phái đoàn thường trực tại Liên Hiệp ký "Công ước chống Tra tấn của Liên Hiệp Quốc và các tội ác khác, vô nhân đạo hay hạ điều trị hoặc trừng phạt" trên 118 / NQ-CP số .
Việt Nam tham gia Công ước nói phản ánh sự cam kết trong khuôn khổ (UPR) và sự cam kết của Việt Nam phải tôn trọng và nghiêm chỉnh thực hiện "kiểm điểm định kỳ phổ quát" của Việt Nam trong các nước thành viên của cuộc bầu cử Hội Đồng Nhân Quyền Liên Hiệp Quốc làm.
