Thông cáo lần thứ 14 của Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Việt Nam đã được công bố
-----------------
Việt Thirteenth Quốc hội họp thứ sáu của cuộc họp toàn thể về phòng, chống vi phạm pháp luật và tội phạm, Viện kiểm sát nhân dân tối cao, việc Tòa án nhân dân tối cao, việc thực hiện các trường hợp, một nghị quyết của Quốc hội / số 37/2012 QH13 thi hành các kết quả .
Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Vương Chu Lưu đã chủ trì cuộc họp.
Tại cuộc họp, 41 đại diện của Quốc hội từ 33 tỉnh, thành phố ở Việt Nam đã bày tỏ quan điểm.
Các quan sát tập trung vào những điều sau đây: (a) trên hành vi bất hợp pháp và tội phạm công tác phòng chống; công việc của Viện kiểm sát nhân dân tối cao, Toà án nhân dân tối cao; trường hợp thực hiện.
-2013 Trong trường hợp vi phạm pháp luật và tội phạm để nguyên nhân của nó; - một trường hợp đặc biệt quan trọng của xử lý tịch thu; - việc thực hiện các trường hợp án tử hình; - Tổ chức hệ thống tư pháp và cán bộ bố trí công việc; - các đơn vị cơ bản của bất hợp pháp, hành vi trách nhiệm hình sự về công tác phòng công việc; .
- kết quả của các phòng ban khác nhau để thực hiện nghị quyết; - Độ phân giải của một số chỉ tiêu điều chỉnh; - 2014 trên cấp độ phân giải tư pháp của làm việc, vv.
(Iii) đối với 2.013 phòng chống tham nhũng làm việc với - 2013 kết quả chống tham nhũng; - các cơ quan, đơn vị và các quan chức chịu trách nhiệm về công tác chống tham nhũng ở địa phương cao nhất; - quy mô lớn các trường hợp tham nhũng phát hiện xử lý; - việc thành lập chống tham nhũng cơ quan điều tra độc lập; - doanh nghiệp nhà nước kiểm tra .
Trong quá trình thảo luận, các đại biểu đã nghe Bộ trưởng Bộ Công an Trần Daguang, hòa bình Viện kiểm sát Luật sư Việt Nam Nguyễn nhân dân tối cao, Toà án Trương Hòa Bình nhân dân tối cao một số các vấn đề tồn đọng lớn lên do Đại hội đại diện cho câu trả lời Việt.
Wang Zhou, Phó chủ tịch Quốc hội, đã bày tỏ ý kiến ​​của mình và kết thúc chương trình nghị sự trong ngày đó.
Thứ sáu 8 tháng 11, 2013, cuộc họp thứ sáu Việt Thirteenth Đại hội cuộc họp toàn thể vào năm 2009 - giai đoạn 2012 đến thảo luận về chính sách bảo hiểm y tế, việc thực hiện pháp luật.
