Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2013.11.7
-----------------
· Liên đoàn các tổ chức hữu nghị Việt Nam, Việt Nam - Hiệp hội Nga Hữu nghị, Liên Xô cũ (nay là Nga) Ủy Ban Liên Lạc của Việt Nam trong sinh viên đại học thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức một buổi lễ hoành tráng để đánh dấu kỷ niệm lần thứ 96 của cuộc Cách mạng Tháng Mười Nga (1917.11.7-2013.11.7).
· Phiên thứ 68 của cuộc họp toàn thể Đại hội đồng Liên Hợp Quốc vào ngày 5 và 6 tại trụ sở ở New York để thảo luận về dự thảo Nghị quyết về việc Đại hội đồng thứ 68 của báo cáo Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế.
Khi hạn 2013-2014 của văn phòng của chủ tịch luân phiên của Hội đồng Năng lượng Nguyên tử Quốc tế, đã được phát triển dưới sự bảo trợ của Việt Nam và giới thiệu dự thảo Nghị quyết của Đại hội đồng thứ 68.
· Hội nghị chuyên đề về Việt Nam đã được tổ chức tại Đại sứ quán Việt Nam tại Bỉ gần đây để thu hút các thống đốc từ 11 tỉnh Bỉ.
· Hội thảo mang tên "Hợp tác sản phẩm giữa Thành phố Hồ Chí Minh và các tỉnh, thành phố ở Đông Nam Bộ và Tây Bắc" vào ngày 7/11 tại Thành phố Hồ Chí Minh.
Cuộc họp Nhóm làm việc LMI lần thứ 5 sẽ được tổ chức tại Siem Reap, Campuchia, từ ngày 6 tháng 11 đến ngày 7 tháng 11.
· Ngày 7/11, UBND TP Hà Nội và Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam đã ký một thỏa thuận hợp tác về việc nâng cao chỉ số năng lực cạnh tranh cấp tỉnh.
· Theo dự báo của các chuyên gia, sản lượng hàng dệt may xuất khẩu của Việt Nam vào năm 2013 sẽ đạt 19,3 tỷ USD lên 19,8 tỷ đô la Mỹ.
· Tháng 10 năm 2013, nước này đã xuất khẩu trên 537.000 tấn gạo và đã tăng xuất khẩu gạo lên 5,733,000 tấn trong 10 tháng đầu năm nay, giảm 11,37%.
Ngày 7/11, Bộ Ngoại giao Việt Nam và Uỷ ban Điện Biên Phnom Penh cùng nhau tổ chức cuộc họp công khai về quản lý biên giới và lãnh thổ.
· Khu di tích lịch sử Golden Boy tái thiết và mở rộng dự án vào ngày 7 tháng 11 một dự án.
· 7 tháng 11, Bộ Khoa học và Công nghệ, hội thảo Việt Nam, bắt đầu dự án "đổi mới khoa học và công nghệ".
· Hội nghị Quốc tế về Quy hoạch và Phát triển Thành phố Xanh Xanh đã được tổ chức vào ngày 7 tháng 11 tại Hà Nội.
· Thế giới ICT lớn nhất châu Âu 2013 được tổ chức tại Vilnius, thủ đô của Lithuania.
· Cuộc họp cấp cao của Tổ chức lao động quốc tế đã diễn ra từ ngày 7 đến ngày 8 tháng 11 tại Bali, Indonesia.
