Tăng cường hợp tác giữa Việt Nam và khắp Bỉ
-----------------
Để kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Bỉ và Bỉ, Đại sứ quán Việt Nam tại Bỉ đã tổ chức một diễn đàn về Việt Nam vào ngày 6 tháng 11 để thu hút các thống đốc từ 11 tỉnh Bỉ.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Bỉ cho biết tại cuộc họp, Đại sứ Việt Nam tại Bỉ Fan Sức khỏe hạt giới thiệu những khía cạnh hiện tại tình hình chính trị, kinh tế và xã hội như Việt Nam và phần còn lại của các nước tại Việt Nam, bao gồm cả phi tập trung những người ủng hộ sự hợp tác và phát triển giữa Bỉ địa phương.
Đại sứ Fan Shengzhu đã đánh giá cao sự hợp tác giữa các địa phương ở Việt Nam và các địa điểm khác nhau của Bỉ cũng như ngày càng nhiều trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại, giáo dục và đào tạo..
Đại sứ Fan Shengzhu bày tỏ hy vọng rằng các thống đốc các tỉnh Bỉ sẽ hỗ trợ các kế hoạch hợp tác của Bỉ và Việt Nam.
Bỉ và Luxembourg đốc Bernard Capra thay mặt cho 11 thống đốc đánh giá cao những thành tựu của Việt Nam trong những năm gần đây trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế và xã hội thực hiện, và nhắc lại rằng Bỉ sẵn sàng tăng cường và mở rộng hơn sự hợp tác, đặc biệt .
Một cuộc phỏng vấn với Thông tấn xã Việt Nam phỏng vấn phóng viên, Thống đốc Đông Flanders, Bỉ Brittany Wells (Jan Briers) nhấn mạnh rằng thiết lập quan hệ ngoại giao cách đây 20 năm, Bỉ Đông Flanders với quan hệ Việt địa phương trong lĩnh vực kinh tế, thương mại và các lĩnh vực văn hóa tiếp tục nhanh chóng .
Tỉnh Flanders phía đông đã thiết lập quan hệ hợp tác đặc biệt với các tỉnh Cần Thơ và đồng bằng sông Cửu Long qua nhiều năm.
Thành phố Cần Thơ trở thành khách mời danh dự tại Hội chợ Thương mại Quốc tế Flemish lần thứ 68 tổ chức tại trung tâm hội chợ Gent tại Bỉ.
