Buổi lễ kỷ niệm 96 năm Cách mạng Tháng Mười Nga đã diễn ra tại Hồ Chí Minh
-----------------
Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam từng, Việt Nam - Hội Hữu nghị Nga, Liên Xô cũ (nay là Nga) Ủy Ban Liên Lạc của Việt Nam trong sinh viên đại học thành phố Hồ Chí Minh tổ chức lễ kỷ niệm lần thứ 96 của cuộc Cách mạng Tháng Mười Nga (1917.11.7-2013.11.7).
Chủ tịch chi nhánh của Hiệp hội Hữu nghị Nga Ruanyou Cheng Thành phố Hồ Chí Minh nhấn mạnh rằng cuộc Cách mạng Nga có một ý nghĩa đặc biệt, ảnh hưởng đến sự phát triển của cách mạng Việt Nam là lớn, và đây là cơ sở quan hệ hữu nghị truyền thống giữa nhân dân Trung Quốc và Nga.
Quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và Nga đã được phép báp têm về thời gian và thăng trầm nhưng vẫn tiếp tục được củng cố và phát triển.
Hiện nay, Việt Nam và Nga đang từng hợp tác chặt chẽ về các vấn đề quốc tế, và tích cực mở rộng hợp tác trong thương mại, năng lượng, ngoại giao, quân sự, văn hóa, giáo dục và đào tạo.
Hai nước phấn đấu tăng khối lượng thương mại giữa hai nước lên 15 tỷ đô la Mỹ vào năm 2015.
Ruan Youcheng cũng cho biết, hiện nay, Thành phố Hồ Chí Minh đang tăng cường tình hữu nghị và hợp tác với các thành phố và khu vực của Nga như Moscow, St. Petersburg và Verdorovsk.
Tổng lãnh sự Nga tại thành phố Hồ Chí Minh Thành phố Ana Torrey Vasilievičy (Anatoly Vassilievich Borovik) nhấn mạnh rằng mặc dù những thay đổi lớn giữa nhân dân hai nước sống, nhưng quan hệ hữu nghị giữa hai anh em vẫn duy trì và thúc đẩy, tăng cường hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân hai nước đã tiếp tục .
Ông nói rằng các cuộc đối thoại giữa lãnh đạo hai nước là nền tảng quan trọng cho sự phát triển mạnh mẽ của quan hệ giữa Nga và Việt Nam và cũng là động lực thúc đẩy sự phát triển quan hệ hợp tác giữa thành phố Hồ Chí Minh và Nga và cả các thành phố trong cả nước..
Anatoly Vasilevich cũng hài lòng với số lượng khách du lịch Nga tăng lên đến Thành phố Hồ Chí Minh và các điểm đến khác nhau ở miền Nam Việt Nam.
