Israel ưu tiên cho nông nghiệp công nghệ cao ở Việt Nam
-----------------
Trong 20 năm kể từ khi thành lập và phát triển quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Israel, hợp tác trong nông nghiệp, nhất là trong nông nghiệp công nghệ cao luôn đóng vai trò trung tâm.
Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn • Israel Shamir Yar trùng hợp với chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam nhân dịp trong những tính năng nổi bật nhất liên quan đến việc hợp tác song phương trong lĩnh vực nông nghiệp, các xu hướng chính và các vấn đề như các biện pháp để thúc đẩy hợp tác song phương trong lĩnh vực này để chấp nhận các "nhân dân .
Đây là cuộc phỏng vấn.
PV: Mặc dù diện tích canh tác nông nghiệp nhỏ và khí hậu sa mạc bán khô cằn, Israel đã xuất khẩu hàng tỷ đô la các sản phẩm nông nghiệp và công nghệ nông nghiệp trong nhiều thập kỷ.
Xin lỗi, chìa khóa thành công của nông nghiệp Israel là gì? .
Trong điều kiện tự nhiên khắc nghiệt như vậy, chúng tôi đã dành nhiều năm tìm kiếm các biện pháp hiệu quả cho sản xuất nông nghiệp, với ưu tiên phát triển các công nghệ và nghiên cứu liên quan.
Ví dụ, hiện nay 40% lượng nước trong nước Israel, nước thải đã được xử lý từ nước biển cho các hoạt động nông nghiệp sau khi.
Các kết quả đạt được rất lạc quan.
PV: Nông nghiệp công nghệ cao là một trong những ưu tiên hàng đầu đối với hợp tác kinh tế giữa Việt Nam và Israel trong 20 năm qua.
Ông có thể giới thiệu kết quả hợp tác trong lĩnh vực này? .
Hợp tác song phương trong những năm gần đây có thể được xác định rõ thông qua số liệu thống kê về khối lượng thương mại hai chiều.
Năm 2012, khối lượng thương mại song phương đạt 1,1 tỷ đô la Mỹ, tăng gần gấp đôi năm 2011.
Hợp tác trong nông nghiệp cũng đang gia tăng.
Israel không chỉ hy vọng mở rộng sản xuất nông nghiệp với Việt Nam mà còn bao gồm hợp tác trong các lĩnh vực khác.
Chúng tôi đã tiến hành nhiều khóa đào tạo khác nhau cho sinh viên Việt Nam và sinh viên tốt nghiệp đến thăm Israel trong lĩnh vực nông nghiệp và các lĩnh vực khác.
Dựa trên công nghệ hiện đại và những gì chúng tôi đã học, chúng tôi hy vọng rằng những sinh viên này sẽ áp dụng những gì họ đã học được sau khi trở về Việt Nam.
Họ cũng là đại sứ cho tình hữu nghị và hợp tác giữa chính phủ Việt Nam và chính phủ Do Thái.
PV: Những biện pháp cần được thực hiện bởi cả hai bên để thúc đẩy hợp tác trong nông nghiệp giữa hai bên Yar • tướng Shamir :? Trong buổi làm việc với Thủ tướng Chính phủ và Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt đã tổ chức một cuộc họp, chúng tôi sẽ thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực này, để thoát khỏi .
Cả hai bên đều đã đồng ý ban hành một số giấy phép tạm thời để mở ra thị trường Việt Nam cho các sản phẩm của Israel.
Hai bên nhất trí thúc đẩy các cuộc đàm phán tự do hóa thương mại và thiết lập một cơ chế hợp tác nghiên cứu và phát triển để thúc đẩy hơn nữa hợp tác trong lĩnh vực nông nghiệp ở hai nước.
PV: Việt Nam - Những thách thức lớn nhất mà Israel phải đối mặt trong việc thúc đẩy hợp tác nông nghiệp là gì? .
Đó là lý do tại sao các công ty của Israel quan tâm đến đầu tư của Việt Nam, đặc biệt là Israel, có lợi thế về nông nghiệp.
Họ mang những kinh nghiệm và công nghệ tốt nhất trong sản xuất nông nghiệp công nghệ cao, như bảo vệ nguồn nước và quản lý nước.
Một vấn đề khác đáng quan tâm là lạm dụng phân bón và thuốc trừ sâu ở Việt Nam.
Israel là một quốc gia có lãnh thổ nhỏ hơn, và các vấn đề môi trường rất quan trọng với chúng ta.
Nếu chúng ta sử dụng quá nhiều phân hoá học và thuốc trừ sâu, chúng ta có thể tiêu huỷ mọi thứ và làm chất lượng nước xấu đi.
Do đó, theo quan điểm của kinh nghiệm đối phó với vấn đề môi trường liên quan đến nông nghiệp, chúng tôi tin rằng, thông qua việc sử dụng phân bón vi sinh vật và các yếu tố sinh học khác của các thành phần hóa học của rất ít để cung cấp hỗ trợ cho Việt Nam, và sau đó thả tác động đối với môi trường, sản xuất nông nghiệp.
PV: Hiện tại, Israel có kế hoạch gì để hỗ trợ cho việc sản xuất nông nghiệp công nghệ cao ở Việt Nam? .
Chúng tôi đã phát hành rất nhiều thông tin về Việt Nam và nó mở ra khả năng đầu tư, cũng như phối hợp với Chính phủ Việt Nam để loại bỏ dần những trở ngại hành chính, để đảm bảo quá trình đầu tư thuận lợi hơn.
Chúng tôi cũng tạo điều kiện cho các doanh nghiệp Việt Nam nhập khẩu nguyên liệu nông nghiệp từ Israel hoặc mua nông sản bán thành phẩm.
Trong thời gian chờ đợi, Israel có thể khuyến khích sinh viên Việt Nam tham gia vào kế hoạch phát triển hợp tác của Israel, từ đó chúng ta có thể nhìn thấy những gì chúng ta đã làm.
Họ đến Israel không chỉ để tham dự các lớp học trong lớp, mà còn để tham gia vào các hoạt động kinh nghiệm thực địa.
Chúng tôi cũng đã thành lập cơ sở dữ liệu liên lạc cho các công ty của Israel để hỗ trợ Việt Nam.
