Việt Nam và Pháp thúc đẩy hợp tác thương mại và đầu tư song phương
-----------------
Gần đây ở Paris, thủ đô nước Pháp, các Đại sứ quán Việt Nam tại Pháp và các trường kinh doanh Pháp ESSEC (ESSEC Business School) đồng chủ trì một báo cáo có tựa đề "Việt Nam - đối tác chiến lược mới của Pháp ở châu Á" hội thảo để giới thiệu môi trường đầu tư tại Việt Nam.
Hội thảo đã thu hút gần 100 nhà lãnh đạo và chuyên gia từ các ngân hàng Pháp, các tập đoàn lớn và các doanh nghiệp lớn tham gia.
Pháp ESSEC Business School Dean Philip Pasteur sàn (Philippe Pasdelou) tại hội thảo nhấn mạnh ông phát biểu khai mạc vào sự phát triển của lợi thế kinh tế của Việt Nam, chẳng hạn như: nền kinh tế của Việt Nam trong nhiều năm để duy trì đà tăng trưởng, Việt Nam ở Đông Nam Á .
Ông nhấn mạnh rằng Pháp là nước lớn thứ hai mà các nước châu Âu cung cấp viện trợ phát triển chính thức cho Việt Nam.
Điều này cho thấy Pháp đang theo đuổi chính sách tăng cường và mở rộng quan hệ với Việt Nam.
Ông Yang Zhiyong, đại sứ Việt Nam tại Pháp tham dự hội thảo, cho biết từ năm 1987, Việt Nam đã thu hút hơn 10.800 dự án vốn đầu tư nước ngoài với tổng vốn đầu tư 211 tỷ đô la Mỹ.
Hiện nay, Việt Nam đã trở thành điểm đến đầu tư lớn thứ 3 ở châu Á, đứng thứ hai chỉ sau Trung Quốc và Ấn Độ.
Ông nói rằng thương mại hai chiều giữa Việt Nam và Pháp đã đạt 3,2 tỷ USD vào năm 2012 và thương mại hai chiều đạt 1,6 tỷ đô la Mỹ trong 6 tháng đầu năm 2013.
Pháp trở thành một trong những thị trường xuất khẩu lớn của Việt Nam.
Pháp có tổng cộng 375 dự án đầu tư ở Việt Nam với tổng vốn đầu tư là 3,1 tỷ đô la Mỹ.
