Việt Nam kỷ niệm 60 năm Vương quốc Campuchia
-----------------
Ngày 6 tháng 11 kỷ niệm 60 năm Vương quốc Campuchia (1953.11.9 - 2013.11.9) do Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam và Hiệp hội hữu nghị Việt Nam - Campuchia tổ chức tại Hà Nội, Việt Nam để tổ chức cuộc biểu tình.
Tham dự lễ kỷ niệm, ông Ngô Ma, Chủ tịch Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam - Campuchia, đã có bài phát biểu nhấn mạnh rằng Việt Nam và Campuchia đã có sự hợp tác tốt đẹp từ lâu và thân thiện.
Trong những năm gần đây, các nhà lãnh đạo hàng đầu của hai nước đã trao đổi thường xuyên thăm viếng và liên lạc.
Trong năm 2012, tổng kim ngạch thương mại hai chiều giữa hai nước đạt 3,3 tỷ USD, tăng 18%.
Hiện nay, Việt Nam là đối tác thương mại lớn thứ hai của Campuchia.
Trong thời gian đó, Việt Nam và Campuchia rất quan tâm đến việc thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực giáo dục, đào tạo, năng lượng, vệ sinh và giao thông, có tiềm năng và lợi thế..
Năm 2012, Việt Nam và Campuchia và Trung Quốc với một loạt các lễ kỷ niệm quy mô lớn, sự thành công của "2012 Năm hữu nghị Campuchia Việt Nam", làm cho một đóng góp quan trọng để củng cố và phát triển quan hệ hợp tác toàn diện Campuchia láng giềng hữu hảo với.
Tháng 6 năm 2013, hai nước với Hội hữu nghị Campuchia đưa ra một số phòng ban với các hoạt động có ý nghĩa, như: các chương trình tài trợ cho sinh viên Campuchia học tập tại Việt Nam; đoàn sang Campuchia để cung cấp chăm sóc y tế miễn phí cho người dân địa phương để gửi thuốc và các dịch vụ khác.
Việt Nam - Hội Hữu nghị Chủ tịch Ông Wu Mao Campuchia và Đại sứ Campuchia tại Việt Nam, ông Hul Phanny mong muốn chung của Vương quốc Campuchia để tiếp tục làm cho những thành tựu lớn hơn trong sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước; muốn Việt Nam Campuchia truyền thống hữu nghị và hợp tác quan hệ tiếp tục di chuyển về phía trước.
