Tổng thống Pháp Francois Hollande bắt đầu chuyến thăm chính thức Việt Nam của ông
-----------------
Tổng thống Pháp Francois Hollande đến vào những giờ đầu của ngày 6 tháng Chín tại sân bay quốc tế Nội Bài ở Hà Nội và bắt đầu chuyến thăm chính thức hai ngày của ông tới Việt Nam.
(Nguồn: TTXVN) Hà Nội, Thông tấn xã Việt Nam 06 tháng 9 - theo lời mời của Chủ tịch nước Việt Chen Daguang, Chủ tịch nước Cộng hòa Pháp Francois Hollande ngày 06 tháng chín vào buổi sáng đã đến sân bay quốc tế Nội Bài tại Hà Nội, .
Kèm theo chuyến viếng thăm Tổng thống Francois Hollande là: Bộ trưởng Ngoại giao chịu trách nhiệm cho sự phát triển và Xã Francophone Một Delie - Wallis Nepal (André Vallini), Bộ trưởng Ngoại giao chịu trách nhiệm về thương mại và thủ công mỹ nghệ Martina • Các Wheeler (Martine .
Tổng thống François Hollande sinh ngày 12 tháng 8 năm 1954 tại Rouen.
Năm 1979, ở tuổi 25, ông chính thức gia nhập Đảng Xã hội Pháp làm cố vấn kinh tế trẻ nhất cho Mitterrand.
Là Kiểm toán viên của Toà kiểm toán, thành viên của Quốc hội, Bí thư thứ nhất của Đảng Xã hội, Thị trưởng Tiller và các nhiệm vụ khác.
Tháng 3 năm 2011, Hollande chính thức trở thành ứng cử viên tổng thống cho Đảng Xã hội Pháp.
Vào tháng 10 năm 2011, François Hollande đứng đầu với 56% phiếu bầu.
Tháng 5 năm 2012, Hollande trở thành Chủ tịch thứ bảy của nước Cộng hòa thứ 5 của Pháp.
Chuyến thăm của Tổng thống Pháp François Hollande tới Việt Nam nhằm mục đích tiếp tục khẳng định ý nghĩa quan hệ đối tác chiến lược với Việt Nam.
Nhân dịp này, hai bên sẽ thảo luận các biện pháp thúc đẩy các thoả thuận hợp tác lớn trong nhiều lĩnh vực và trao đổi quan điểm về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
