Việt Nam và Burkina Faso mở rộng hợp tác thương mại
-----------------
Việt Nam và Diễn đàn Doanh nghiệp Burkina Faso vào ngày 6/11 tại Thành phố Hồ Chí Minh.
Diễn đàn cho thấy tiềm năng hợp tác giữa các doanh nghiệp Việt Nam và Việt Nam vẫn còn rất nhiều tiềm năng và có thể được mở rộng trong tương lai.
Burkina Faso đoàn các doanh nghiệp tham gia vào sản xuất gạo, hạt điều, bơ, thiết bị điện tử, sản xuất, nhập khẩu và xuất khẩu máy móc nông nghiệp tham gia diễn đàn.
Diễn đàn, đại diện doanh nghiệp Burkina Faso để chia sẻ kinh nghiệm về vuông vải và thậm chí hợp tác nông nghiệp với các doanh nghiệp đầu tư trên thị trường châu Phi với Việt Nam, doanh nghiệp Việt Nam và giới thiệu tình hình chuyển giao công nghệ nông nghiệp và hợp tác đầu tư và thị trường tiềm năng rất lớn.
Điều này sẽ giúp tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau giữa các doanh nghiệp hai nước, thiết lập quan hệ hợp tác lâu dài và tìm kiếm cơ hội hợp tác đầu tư trong các lĩnh vực quan tâm chung giữa hai nước.
Gần đây, hợp tác thương mại và công nghiệp giữa Việt Nam và Burkina Faso chưa tương xứng với tiềm năng hợp tác giữa hai nước..
Trong sáu tháng đầu năm 2013, tổng khối lượng thương mại song phương đạt 13,5 triệu đô la Mỹ, trong đó 4 triệu đô la Mỹ được xuất khẩu từ Việt Nam và 9,5 triệu đô la Mỹ đã được nhập khẩu.
Việt Nam đã xuất khẩu các sản phẩm chính như dệt may và thuốc lá sang thị trường Trung Quốc và nhập khẩu các sản phẩm chính như bông và hạt điều từ nước này.
