Việt Nam và Sudan tăng cường hợp tác trong lĩnh vực lao động và dịch vụ xã hội
-----------------
Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội Sudan Lao động, dịch vụ công cộng và phát triển nguồn nhân lực ngày Việt 18:00 tại Hà Nội đã ký một biên bản ghi nhớ về hợp tác trong khoa học và công nghệ và các lĩnh vực lao động xã hội.
Theo bản ghi nhớ, hai bên sẽ thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực xóa đói giảm nghèo, đào tạo nghề, an toàn lao động, phòng ngừa rủi ro, kiểm tra và giám sát các điều kiện an toàn lao động và lao động, vv.
Bộ Việt Lao động, Thương binh và Xã hội Sudan Lao động, dịch vụ công cộng và phát triển nguồn nhân lực thông qua trao đổi đoàn để chia sẻ thông tin về sự phát triển và thực hiện kinh nghiệm về chuyên gia lao động và chính sách xã hội từ cả hai bên để cung cấp các hình thức hợp tác như dịch vụ tư vấn công nghệ.
Biên bản ghi nhớ trên có thời hạn 5 năm và có thể được gia hạn thêm 5 năm sau đó.
Việt Nam và Sudan chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao năm 1969.
Quan hệ song phương ngày càng được củng cố, nhất là trong nông nghiệp.
Sudan hy vọng sẽ mở rộng hợp tác trong lĩnh vực lao động và xã hội với Việt Nam thông qua việc ký kết bản ghi nhớ về hợp tác khoa học và công nghệ giữa dịch vụ lao động và ngành xã hội.
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội Việt Nam nhấn mạnh rằng Biên bản Ghi nhớ được mô tả ở trên là bước đầu tiên trong việc thiết lập và phát triển quan hệ hợp tác giữa lao động và các ngành xã hội ở Việt Nam và Liên bang Xô viết.
