Quan hệ Việt Nam-Nga đã bước vào giai đoạn phát triển quan trọng
-----------------
Trên cơ sở quan hệ đối tác chiến lược toàn diện, hợp tác song phương giữa Việt Nam và Nga đã được phát triển hơn nữa.
Theo thông báo từ Bộ Ngoại giao Việt Nam, theo lời mời của Chủ tịch nước Trương Tấn Dũng, Tổng thống Nga Vladimir Putin sẽ đến thăm Việt Nam vào ngày 12 tháng 11 năm 2013.
Chuyến thăm của ông Putin tới Việt Nam để thúc đẩy quan hệ tốt đẹp giữa Việt Nam và Nga đã bước vào một giai đoạn phát triển quan trọng.
Đây là chuyến thăm thứ hai của Tổng thống Putin.
Trong những năm gần đây, với sự phát triển vững mạnh của quan hệ chính trị và ngoại giao, hợp tác kinh tế và thương mại Việt Nam-Nga cũng đạt được những kết quả khả quan.
Thương mại song phương Việt Nam duy trì tăng trưởng ổn định.
Cụ thể, khối lượng thương mại song phương giữa Việt Nam và Nga năm 2012 đạt 3,7 tỷ đô la Mỹ, tăng 19,7%.
Trong 7 tháng đầu năm 2013, thương mại song phương giữa Việt Nam và Nga đạt 2,7 tỷ đô la Mỹ, tăng 1,7%.
Ước tính năm 2013, khối lượng thương mại song phương đạt 4 tỷ đô la Mỹ.
Về đầu tư, tính đến cuối tháng 8 năm 2013, Nga đã đầu tư 92 dự án ở Việt Nam với tổng vốn đầu tư 2 tỷ đô la Mỹ, đứng thứ 19 trong đầu tư của Nga vào các nước và khu vực.
Việt Nam có 17 dự án đầu tư ở Nga với tổng vốn đầu tư 2,4 tỷ đô la Mỹ. Nga là nước đầu tư lớn thứ 3 tại Việt Nam.
Trong quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa Việt Nam và Nga, hợp tác năng lượng là một trong những lĩnh vực ưu tiên hợp tác.
Cả hai nước đã hợp tác hiệu quả trong thăm dò và khai thác dầu trên thềm lục địa ở Việt Nam và trên lãnh thổ Nga.
Sự phát triển năng lượng hạt nhân là một hướng mới cho Việt Nam tập trung ưu tiên hợp tác.
Dựa trên kinh nghiệm và lợi thế của mình, Nga sẵn sàng trở thành đối tác chính của Việt Nam trong lĩnh vực xây dựng nhà máy điện hạt nhân. Đầu tiên là xây dựng nhà máy điện hạt nhân Ninh Shun số 1.
Lĩnh vực hợp tác công nghệ quân sự cũng là một lĩnh vực hợp tác truyền thống giữa Việt Nam và Nga.
Hai bên đang đẩy mạnh sự phát triển trong lĩnh vực này, tìm kiếm các phương thức hợp tác mới và có những đóng góp quan trọng để tăng cường quan hệ đối tác chiến lược toàn diện với Việt Nam..
