Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2013.11.6
-----------------
· Gần đây Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Nhân dân Lào, Phó Chủ tịch Bounnhang Vorachith gặp với phái đoàn do Chủ tịch nước Việt Nam Nguyễn Văn đã vào Hội Cựu chiến binh của Hội Cựu chiến binh Việt Nam đang thăm Lào.
· 06 tháng 11 tại trụ sở của Quốc hội Campuchia, quốc hội của Việt Nam được trình bày Congress 1000 tấn gạo sang Campuchia để giúp nạn nhân lũ lụt thông qua Campuchia khó khăn.
· Tháng Sáu 11 buổi chiều, các đại diện của Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội Việt Nam đã ký một biên bản ghi nhớ hợp tác trong lĩnh vực lao động với lao động, dịch vụ công và các đại diện của Bộ Sudan Phát triển nguồn nhân lực.
· Tối ngày 5 tháng 11 tại thủ đô Ottawa của Canada, Đại sứ Việt Nam tại Canada đã tổ chức lễ đón mừng kỷ niệm 40 năm quan hệ ngoại giao Việt Nam-Canada.
· Giá trị Việt Nam - Hà Lan Village sẽ được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh từ ngày 22 tháng 11 đến ngày 1 tháng 12 nhân dịp kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao với Hà Lan.
· Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) đoạt giải Ngân hàng Quản lý rủi ro năm 2013 của AsiaRisk.
· 5 Tháng 11, các tỉnh miền Nam Việt Nam hơn 500 đại diện doanh nghiệp sẽ tham gia phối hợp tổ chức của Bộ Công nghiệp và Thương mại Việt Nam tại Thành phố Hồ Chí Minh với Bộ Tài chính và các vấn đề liên quan liên quan đến hành chính, thuế và thủ tục hải quan trong lĩnh vực đối thoại.
· Gala Múa Quốc tế 2014 sẽ được tổ chức tại tỉnh Thừa Thiên Huế, Việt Nam vào tháng 6 năm 2014.
· Việt Nam trong cả nước ở mức 8 thuộc về lễ hội truyền thống, tập quán xã hội và tín ngưỡng, hàng thủ công truyền thống và nghệ thuật biểu diễn dân gian và các loại di sản văn hóa phi vật thể để đưa vào di sản văn hóa phi vật quốc gia.
