Hội nghị Cựu chiến binh Việt Nam thăm Lào
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Viêng Chăn được báo cáo, Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Bộ Chính trị Nhân dân Lào, Ủy ban Trung ương điều hành thư ký, Phó Chủ tịch Bounnhang Vorachith (Bounnhang Volachit) 05 Tháng mười một đã được đáp ứng bởi Chủ tịch Hội Cựu chiến binh Việt Nam Hiệp hội Nguyễn .
Tại buổi làm việc, Phó Chủ tịch Laoni Benjamin Volagi đã bày tỏ lòng biết ơn chân thành tới các cựu chiến binh Việt Nam đã có những đóng góp to lớn cho cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc của nhân dân Lào.
Ông nhấn mạnh, trong những năm gần đây, Hiệp hội cựu chiến binh Lào-Việt đã đóng vai trò tích cực trong việc đóng góp tích cực cho sự ra đời của hai nước và giáo dục mối quan hệ đặc biệt khó quên giữa các thế hệ trước giữa hai nước.
Ông hy vọng rằng Hội Cựu chiến binh Việt Nam cũ sẽ tăng cường hợp tác, chia sẻ kinh nghiệm làm việc xóa đói giảm nghèo, đồng thời góp phần nuôi dưỡng các mối quan hệ đoàn kết đặc biệt cũ giữa Trung Quốc và Việt Nam.
Chủ tịch nước Việt Nam Nguyễn Văn sẽ phải cảm ơn Cựu chiến binh Hội Phó Chủ tịch nước Lào thời gian phát hiện Bounnhang Vorachith gặp gỡ và nói rằng nhân dịp này, đoàn công tác của Hội Cựu chiến binh Việt Nam và Hiệp hội Lào Cựu chiến binh đã chia sẻ với nhau để nâng cao hiệu quả hợp tác hai bên .
