Các tin tức của cơ quan tin tức mới hơn 2013.11.5
-----------------
Ngày 5/11, Đại hội X của Quốc hội Việt Nam lần thứ 13, đại diện các nước tham gia đã đưa ra ý kiến ​​về dự thảo Hiến pháp sửa đổi Hiến pháp năm 1992 và dự thảo nghị quyết về việc thi hành Hiến pháp năm 1992.
· Ngày 5 tháng 11, ban chỉ đạo khu vực phòng thủ khu vực Hà Nội và Hà Nội tổ chức Hướng dẫn Khu vực Phòng thủ Quốc gia năm 2013 với các phòng ban có liên quan.
Trong chín tháng đầu năm 2013, Việt Nam đạt được thặng dư thương mại 1,89 tỷ USD lên 2,41 tỷ USD vào các thị trường như Anh, (Trung Quốc) Hồng Kông và Campuchia.
· Diễn đàn Hợp tác Kinh tế Châu Á Kowloon Delta (MDEC) được tổ chức từ ngày 25 đến ngày 28 tháng 11.
· Bộ Tài chính và Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam đã tổ chức cuộc đối thoại với cộng đồng doanh nghiệp về các vấn đề về thủ tục hành chính và thuế hải quan tại thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 5 tháng 11.
· Tháng 10 năm 2013, các dự án vốn quốc gia Việt Nam và các dự án đầu tư mới là 1050 và 393, cả hai đều đã đăng ký tổng cộng 19234000000000 $, tăng 65,5%.
· 2013 Hội chợ Thương mại Quốc tế Việt Nam - Trung Quốc được tổ chức tại tỉnh Lào Cai, Việt Nam thu hút 700 gian hàng tại nhà và ở nước ngoài.
· Theo kế hoạch của chính phủ Việt Nam, bao gồm An Giang, Kiên Giang, Cà Mau, Cần Thơ và các tỉnh khác của vùng đồng bằng sông Cửu Long vùng kinh tế trọng điểm đã được đề xuất vào năm 2020 với tỷ lệ đóng góp GDP của 13,3% kế hoạch.
· Ngày 5/11, Liên đoàn lao động Việt Nam đã tổ chức tập huấn về "Công đoàn và Công tác Dân số và Sức khoẻ Sinh sản".
Tổng địa phương của Việt Nam đã đầu tư 1,1 triệu đô la Mỹ để xây dựng hệ thống cấp nước sinh hoạt của Lhasa Island trên địa bàn tỉnh.
Hội nghị thượng đỉnh Á-Âu với chủ đề "Ứng phó khẩn cấp với thiên tai và ứng phó khẩn cấp với biến đổi khí hậu" sẽ được tổ chức tại Hà Nội, Việt Nam từ 18 tháng 11 đến 19 tháng 11 năm 2013.
· Ngân hàng Phát triển Châu Á và Cơ quan Phát triển Quốc tế Úc cho đến các tỉnh Việt Nam Giang và Đồng Tháp trị giá 63.910.000 $ để mở rộng "chương trình giảm và quản lý rủi ro thiên tai lũ lụt và hạn hán Tiểu vùng Mêkông mở".
· Việt Nam tổ chức Hội nghị Quảng cáo Châu Á lần thứ 28 với chủ đề "Tuyên truyền và Tuyên truyền Quảng cáo" tổ chức tại Hà Nội từ ngày 11 tháng 11 đến ngày 14 tháng 11.
Hội chợ Thương mại Quốc tế Hồ Chí Minh lần thứ 11 sẽ được tổ chức từ ngày 4 đến ngày 7 tháng 12 tại Trung tâm Hội nghị và Triển lãm Sài Gòn tại thành phố Hồ Chí Minh.
· Tuần lễ phim Nga sẽ được tổ chức tại Hà Nội từ 7/11 đến 12/11/2013 trong "Ngày văn hoá Nga 2013 tại Việt Nam".
