Phái đoàn Malaysia đến Quảng Ninh
-----------------
Ông Nguyễn Văn Nhatrăng, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh, thăm đoàn thăm Bộ Công nghiệp, Trồng trọt và Hàng hóa Malaysia - ông Tan Sri Ling Chiong Ho, Chủ tịch Tập đoàn Shin Yang của Malaysia, đã có cuộc hội đàm vào ngày 4/11.
Tại buổi làm việc, đồng chí Nguyễn Văn Tuấn nhấn mạnh, Quảng Ninh đang từng bước hoàn thiện cơ sở hạ tầng và thực hiện công tác quy hoạch ở các vùng trọng điểm trong tỉnh để thúc đẩy hoạt động đầu tư.
Chủ tịch Malaysia Shin Yang Nhóm Tan Sri Ling Chiong Hồ hy vọng rằng thông qua lần này đến Việt Nam, Malaysia, đoàn đã có cơ hội để mở rộng đóng tàu tỉnh Quảng Ninh, hợp tác trong lĩnh vực đường bộ và cầu xây dựng, khách sạn, trung tâm thương mại, công nghiệp chế biến, vv.
Sau đó, đoàn Malaysia và một phái đoàn lớn của đại diện doanh nghiệp của Malaysia và Uỷ ban nhân dân tỉnh Quảng Ninh đầu tư tổ chức cuộc đàm phán trong tiêu đề.
