Tăng cường hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và Trung Đông, Bắc Phi
-----------------
Việt Nam là cuộc họp đầu tiên với các khu vực hợp tác kinh tế Diễn đàn Đối tác Trung Đông và Bắc Phi tại Việt Nam để thúc đẩy Việt Nam và khu vực Trung Đông - các nước Bắc Phi trong hợp tác kinh tế, nâng cao hơn nữa Việt Nam vùng Đông Bắc Hoa hữu nghị nhiều mặt và hợp tác giữa khu vực châu Phi và cho việc thực hiện hòa bình, hợp tác và phát triển .
Diễn đàn kéo dài hai ngày, các đại biểu chia sẻ với nhau các thông tin khác trên lĩnh vực ưu tiên đầu tư nhà nước của họ, học hỏi từ kinh nghiệm của nhau để tạo ra một môi trường đầu tư thuận lợi và kinh doanh.
Các đại biểu cũng đưa ra một loạt các biện pháp cụ thể để tăng cường tính hiệu quả của cơ chế hợp tác để kịp thời giải quyết những khó khăn, vướng mắc mà các doanh nghiệp gặp phải trong hoạt động đầu tư và kinh doanh.
Diễn đàn, các đại biểu tập trung vào các biện pháp cho cả hai bên tìm cách mở rộng trong các lĩnh vực thích hợp, đặc biệt là sự hợp tác thương mại, năng lượng, khai thác mỏ và cơ sở hạ tầng xây dựng và các lĩnh vực khác; mở rộng trong khu vực thích hợp, đặc biệt là thương mại, năng lượng, khai thác mỏ và xây dựng cơ sở hạ tầng và các nước khác .
Tại diễn đàn, Việt Nam cũng đã giới thiệu cho các nước ở Trung Đông, Bắc Phi về các chính sách phát triển kinh tế của Việt Nam và các cơ hội đầu tư kinh doanh ở Việt Nam.
Diễn đàn này cũng là cơ hội để các Bộ, ngành, địa phương và doanh nghiệp Việt Nam hiểu được chính sách thương mại và đầu tư của các nước trong khu vực.
Việt Nam hy vọng diễn đàn sẽ tạo cơ hội cho các nhà lập kế hoạch và doanh nghiệp gặp gỡ trao đổi kinh nghiệm, đề xuất các lĩnh vực hợp tác ưu tiên và các biện pháp cụ thể để tăng cường hiệu quả hợp tác giữa Việt Nam và các nước Trung Đông và Bắc Phi trong nhiều lĩnh vực.
