Cuộc họp lần thứ sáu của Quốc hội XIII đã công bố Bản tin XI
-----------------
Sáng ngày 4 tháng 11, Quốc hội tổ chức một cuộc họp toàn thể.
Nguyên Ủy viên, nguyên Phó Chủ tịch Quốc hội, chủ trì cuộc họp.
Đại hội đã nghe Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Ủy ban chính Ngân sách Quốc hội Ren Pingguo vào Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã trả lời, hấp thu, hoàn thiện "Luật kinh tế, chống lãng phí nghiêm ngặt", báo cáo có ý nghĩa (sửa đổi).
Quốc hội thảo luận về một số khác biệt giữa "Luật Tiết kiệm Tiết kiệm và Chống lãng phí" (sửa đổi).
Tại cuộc họp, 25 đại biểu từ 23 tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương đã bày tỏ quan điểm.
Ý kiến ​​thảo luận tập trung vào những điều sau đây: - Phạm vi "luật kinh tế, chống lãng phí nghiêm ngặt" - thắt lưng buộc bụng và cơ sở chống lãng phí - ngân sách quốc gia và quyết toán các vấn đề liên quan - Tài sản, vốn và sử dụng nguồn lực của hệ thống quản lý thông thoáng và minh bạch .
Ông Nguyễn Bạch Đằng, Phó Chủ tịch Quốc hội, đã lên tiếng để chấm dứt chương trình nghị sự buổi sáng.
Buổi chiều, Quốc hội đã thảo luận những thay đổi của Quốc hội trong nghị quyết 38/2004 / QH11 về việc tái thiết Đại lộ Hồ Chí Minh vào ngày 3 tháng 12 năm 2004 và Luật Hải quan (sửa đổi).
Thứ ba, ngày 5 tháng 11 năm 2013, Quốc hội triệu tập một cuộc họp toàn thể để thảo luận các dự thảo nghị quyết về Hiến pháp năm 1992 (sửa đổi) và Hiến pháp năm 1992 (sửa đổi năm 2013).
Hội nghị sẽ phát sóng chương trình phát sóng trực tiếp tới đồng bào và cử tri trên toàn quốc thông qua đài truyền hình và đài phát thanh.
