Kỷ niệm 46 năm hợp tác và phát triển của Thu Vietnam Điển ở Thụy Điển: Nhìn về phía trước
-----------------
Đại sứ quán Thu Swedish Điển tại Việt Nam, Bộ Kế hoạch và Đầu tư của Việt Nam tổ chức Lễ kỷ niệm 46 năm Hợp tác và Phát triển Việt Nam - Thu Sweden Điển với chủ đề "Nhìn lại hướng tới tương lai" tại Hà Nội ngày 4 tháng 11.
Phát biểu tại Đại sứ Thụy Điển tại Việt Nam Camilla Mellander, Thụy Điển cho biết vào cuối năm 2013, Thu Sweden Điển sẽ kết thúc kế hoạch hợp tác với Việt Nam.
Thụy Điển cam kết tiếp tục nỗ lực phát triển Việt Nam thông qua các chương trình khu vực, toàn cầu và đa phương khác nhau như LHQ và Ngân hàng Thế giới.
Phó tướng Việt Nam Kế hoạch và Đầu tư Ruanshi Fang nhấn mạnh rằng đây là một bài đánh giá của Chính phủ Thụy Điển và nhân dân Việt Nam trong một thời gian dài để cung cấp hỗ trợ và giúp đỡ cơ hội giá trị.
Thứ trưởng Ruan Shihfang cho biết khi bước vào thế kỷ 21, Việt Nam là một quốc gia có thu nhập trung bình nhưng Việt Nam cũng phải đối mặt với nhiều khó khăn, thách thức trong việc phát triển và hội nhập vào cộng đồng quốc tế.
Việt Nam và Thụy Điển sẽ tiếp tục đóng các kết quả đạt được, đà, nhằm thúc đẩy phát triển hơn nữa quan hệ đối tác mới để thúc đẩy hợp tác song phương.
