Thông tấn xã Kyodo của Nhật thăm tỉnh Quảng Ninh
-----------------
Các thành viên của Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương, tỉnh Bí thư Đảng ủy Fan Mingzheng Quảng Ninh, ngày 03 tháng mười một đã gặp một phái đoàn từ các hãng thông tấn Kyodo của Nhật Bản chủ tịch Kyodo (Kyodo) Fukuyama đang được dẫn dắt bởi hi chuyến thăm Việt Nam.
Tại buổi họp mặt, ông Fan Mingzheng bày tỏ hy vọng rằng Hiệp hội Tin tức Kyodo Nhật Bản sẽ tiếp tục thúc đẩy phong tục tập quán và đặc điểm văn hóa của người Nhật, bao gồm cả tỉnh Quảng Ninh.
Kyodo News của Nhật Bản rằng ông hy vọng sẽ tăng cường hơn nữa hợp tác với TTXVN, tăng cường sự hiểu biết và tình hữu nghị lẫn nhau giữa nhân dân hai nước và đóng góp tích cực vào việc thúc đẩy sự phát triển của quan hệ Trung-Nhật.
Tổng thống Fusama Masayoshi giới thiệu tình hình của Cơ quan thông tấn Kyodo của Nhật Bản với Fan Mingzheng và bày tỏ hy vọng rằng mối quan hệ hợp tác trong tương lai giữa Nhật Bản với tỉnh Quảng Ninh và Nhật Bản và Việt Nam sẽ tiếp tục được củng cố và phát triển.
