Đồng chí Ding Xiuxiong gặp gỡ với sự ủy nhiệm của Hiệp hội Nhà văn Trung Quốc
-----------------
4 tháng 11, thành viên Đảng Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ sứ mệnh trung tâm Ding Shixiong gặp với Ủy ban Trung ương CPC, Chủ tịch của cuộc viếng thăm Nhà văn Trung Quốc Hiệp hội Tie Ning đang được dẫn dắt bởi các đoàn công tác của Hội Nhà văn Trung Quốc.
Trong cuộc họp, đồng chí Ding Brother, chúng tôi khẳng định vai trò quan trọng của văn học và nghệ thuật trong việc nuôi dưỡng tình hữu nghị giữa Việt Nam và Trung Quốc và nhân dân hai nước.
Ông nhấn mạnh rằng các nhà văn của hai nước nên phát huy những lợi thế về văn học và nghệ thuật và thúc đẩy tình cảm hữu nghị giữa hai nước.
Đồng chí Ding Shixiong đánh giá cao sự giao lưu truyền thống và hợp tác giữa hai nhà văn trong những năm gần đây, và bày tỏ hy vọng rằng hai nước Hội Nhà văn để tiếp tục tăng cường hợp tác, mở rộng giao lưu, bảo vệ và thúc đẩy việc trồng cẩn thận của Chủ tịch Hồ Chí Minh và Chủ tịch Mao Trạch Đông, hai bên, hai nước và .
Tie Ning đồng chí nhắc lại Hội Nhà văn Trung Quốc, chúng tôi sẽ đi tất cả ra để tăng cường hợp tác và trao đổi với Hội Nhà văn Việt Nam, đặc biệt là trao đổi giữa hai nhà văn trẻ, nhằm nâng cao hiểu biết lẫn nhau giữa hai nước, quan hệ hữu nghị giữa nhân dân hai nước từ thế hệ này sang thế hệ khác để thực hiện một đóng góp.
