Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2017.6.14
-----------------
· 14 tháng 6, Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Việt Nam Ruan Yushan tiếp tục trả lời các đại biểu quốc hội về bảo vệ văn hóa truyền thống, thực hiện chuyển tiếp các giá trị văn hóa và di sản quốc gia và di tích khác xung quanh câu hỏi.
· Hội nghị Lao động Quốc tế lần thứ 106 được tổ chức tại Geneva, Thụy Sỹ từ ngày 5 tháng 6 đến ngày 16 tháng 6.
Thứ trưởng Bộ Lao động Việt Nam Trần Thanh Hải dẫn đầu đoàn Việt Nam sang Thụy Sĩ tham dự các hoạt động từ ngày 12 tháng 6 đến ngày 16 tháng 6.
· Chủ tịch Vietnung Nguyễn Du Deli đã hội đàm với Abdelhamid Kacha, Chủ tịch Cơ quan Thông tin Quốc gia Algeria (APS), tại Hà Nội ngày 14 tháng 6.
· Phó Chủ tịch UBND tỉnh Cần Thơ, Việt Nam Zhang Guang Huainan và Cơ quan Hợp tác Quốc tế Nhật Bản (JICA) đã tổ chức một cuộc họp làm việc vào ngày 14 tháng 6 về công việc của tình nguyện viên của Cơ quan Hợp tác Quốc tế Nhật Bản năm 2017 tại Cần Thơ.
Nhân dịp kỷ niệm 27 năm ngày Quốc khánh Liên bang Nga, Đại sứ quán Nga tại Việt Nam đã tổ chức một bữa tiệc ngày quốc khánh tại Hà Nội tối ngày 13 tháng 6.
· Chỉ số chứng khoán và kim ngạch chuẩn của Việt Nam đạt mức kỷ lục mới trong tháng 5.
Nhà đầu tư nước ngoài đã có xu hướng mua ròng, nhà đầu tư nước ngoài nắm giữ tổng cộng 23,54 tỷ đô la Mỹ chứng khoán.
Chỉ số chứng khoán chuẩn Việt Nam đạt mức cao nhất trong 9 năm, dự kiến ​​sẽ vượt quá 750 điểm.
· Ngày 14 tháng 6 Thành phố Hồ Chí Minh, Phòng Thương mại Việt Nam Chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh phối hợp với Phòng Thương mại Na Uy (NHO) để nâng cao chất lượng hoạt động khởi động dự án tập huấn nuôi trồng thủy sản.
· Từ đầu năm đến nay, khối lượng thương mại giữa Việt Nam và EU vẫn duy trì xu hướng tăng trưởng khá tốt bất chấp nhiều khó khăn.
Tính đến cuối tháng 5 năm 2017, khối lượng xuất nhập khẩu của Việt Nam và EU tăng 16,2%.
Trong đó, xuất khẩu và nhập khẩu của Việt Nam vào EU tăng 4,2% và 14%.
Trong những tháng đầu năm 2017, thị trường bất động sản ở Việt Nam vẫn duy trì xu hướng tăng trưởng ổn định.
Vào tháng 5 năm 2017, tổng số vốn đầu tư nước ngoài vào ngành bất động sản của Việt Nam vượt quá 600 triệu đô la Mỹ, gấp gần gấp đôi cùng kỳ năm ngoái.
· Theo thống kê của Bộ Kế hoạch Bình Dương và Đầu tư cho thấy năm tháng đầu năm nay, tổng kim ngạch xuất khẩu hàng hóa của tỉnh đạt 10770000000 $, tăng 16,5%; nhập khẩu đạt 8,0 tỷ $, tăng 15,3%.
· Theo Lương Liên Hợp Quốc và Nông nghiệp (FAO) vừa công bố "Báo cáo Thực phẩm Outlook toàn cầu" rằng, do các chính sách châu Á và Nam Mỹ để thúc đẩy sản xuất và phục hồi sản xuất tại Úc và sản xuất lúa gạo toàn cầu khác vào năm 2017 dự kiến ​​đạt gần 503 triệu tấn, tăng .
· Liên đoàn Quốc hội nhân dân toàn quốc tàn tật Việt Nam lần thứ hai (hạn 2.017--2.022 năm) đã được tổ chức vào tối ngày 13 tháng 6 tại Hà Nội, thu hút đại diện của 7,2 triệu người của đất nước khuyết tật 200 đại biểu tham dự cuộc họp.
· Theo Bộ Thương mại Thái Lan, nước này vừa bán được 1,66 triệu tấn gạo với tổng trị giá 49 triệu đô la Mỹ.
