Chủ tịch nước Trần Đức Lương gặp gỡ Bộ trưởng Ngoại giao Canada Stevena Dion
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đức Lương gặp Thủ tướng Canada Stevena Dion (Nguồn: Vietnam) Hà Nội - Chiều ngày 5 tháng 9, Chủ tịch nước Trần Quang Dagu đã có cuộc gặp chính thức tại Việt Nam tại dinh tổng thống .
Chủ tịch Chen Daguang nhấn mạnh rằng Việt Nam coi trọng và mong muốn tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác nhiều mặt với Canada, sẽ chung tay để thúc đẩy hợp tác thực dụng song phương trong các lĩnh vực khác nhau trong chiều sâu phát triển và có lợi cho nhân dân hai nước, khu vực châu Á-Thái Bình Dương và thế giới hòa bình, ổn định và hợp tác .
Chủ tịch Chen Dayou đánh giá cao kết quả của các cuộc đàm phán giữa Stevenna Dion, Bộ trưởng Ngoại giao Canada và Fan Pingming, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam..
Chen Daguang Chủ tịch bày tỏ sự hài lòng với sự phát triển liên tục gần đây của hợp tác song phương trong các lĩnh vực khác nhau ngày càng trở nên, và rằng Canada sẽ tiếp tục cung cấp viện trợ phát triển chính thức cho Việt Nam trong lĩnh vực ứng phó với BĐKH có lợi thế, chẳng hạn như xóa đói giảm nghèo và vệ sinh an toàn thực phẩm ở Canada .
Ông cảm ơn Canada vì đã hỗ trợ Việt Nam trong việc cung cấp 15 triệu đô la Canada để giải quyết vấn đề thay đổi khí hậu.
Chen Daguang hy vọng Quốc hội Canada có thể thông qua "Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương" càng sớm càng tốt.
Chen Daguang Chủ tịch cho rằng hai bên đồng thời tăng cường quan hệ chính trị, kinh tế, thương mại và đầu tư, nên mở rộng trao đổi phi chính phủ, an ninh quốc gia, cuộc chiến chống tội phạm, giáo dục và hợp tác đào tạo.
• Bộ trưởng Stephane Dion hài lòng thông báo với chính quyền Tự do Justin Trudeau đứng đầu là vị trí Thủ tướng Chính phủ về tăng cường hợp tác với khu vực châu Á-Thái Bình Dương, tầm quan trọng của ASEAN trong việc Chen Chủ tịch Daguang và hy vọng sẽ thúc đẩy quan hệ chính sách đối ngoại với Việt Nam.
Canada coi trọng và đánh giá cao các cơ chế và diễn đàn đa phương như APEC, Hội nghị thượng đỉnh Đông Á và Hội nghị chống tăng cường ASEAN, và hy vọng sẽ tham gia tích cực và đầy đủ vào cơ chế trên.
Bộ trưởng Stevie Dion nhắc lại sự hỗ trợ của Canada đối với việc tổ chức thành công cuộc họp không chính thức của Lãnh đạo APEC Việt Nam năm 2017.
Thúc đẩy việc giải quyết tranh chấp Biển Đông Trung Quốc thông qua hòa bình có nghĩa là cơ sở luật pháp quốc tế khi nói đến vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm, Bộ trưởng Chen Daguang Chủ tịch HĐQT kiêm Stefana • Dion vào năm 1982, trong đó có "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" trên .
