Việt Nam quan tâm tăng cường hợp tác với tất cả các nước ở Trung Đông và Bắc Phi
-----------------
Sáng 4/11, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đến dự Diễn đàn Hợp tác Kinh tế Đối tác Việt Nam - Trung Đông - Bắc Phi và có bài phát biểu quan trọng.
Đây là sự kiện quy mô lớn đầu tiên tại Việt Nam nhằm thúc đẩy hợp tác kinh tế giữa Việt Nam và Trung Đông và Bắc Phi.
Diễn đàn là cơ hội vàng cho cả hai bên trao đổi thông tin và cùng nhau xác định hướng hợp tác và ưu tiên hợp tác kinh tế và đưa ra các đề xuất và biện pháp cụ thể để nâng cao hiệu quả hợp tác giữa Việt Nam và Trung Đông và Bắc Phi..
Việt Nam và Trung Đông - hợp tác chính trị Bắc Phi đã đặt một nền tảng tốt cho hai bên trong thương mại, đầu tư, lao động và các lĩnh vực khác.
Với "Việt Nam sẵn sàng trở thành bạn, đối tác tin cậy và quốc gia thành viên có trách nhiệm của tất cả các nước trong cộng đồng quốc tế", Việt Nam luôn coi trọng tăng cường quan hệ hợp tác đa chiều với các nước Trung Đông và Bắc Phi.
Hiện nay, Việt Nam đã thiết lập quan hệ ngoại giao với tất cả các nước ở Trung Đông và Bắc Phi.
Việt Nam và Trung Đông và các nước Bắc Phi đã có được sự hợp tác ngày càng nhiều.
10 năm qua, Việt Nam và khu vực Trung Đông - Bắc Phi thương mại hai chiều tăng 878 phần trăm từ năm 2002 đến $ 889.000.000.000 trong năm 2012 đến $ 7,4 tỷ, trong đó, việc buôn bán hai chiều hàng năm giữa Việt Nam và một số nước đối tác đã vượt quá 10 .
Trung Đông - Nhiều công ty ở Bắc Phi đang tích cực tăng cường đầu tư vào Việt Nam, đặc biệt trong lĩnh vực dầu khí, cảng biển, công nghiệp và bất động sản.
Một số doanh nghiệp Việt Nam tại khu vực Trung Đông - Bắc Phi bắt đầu hoạt động đầu tư và kinh doanh, trong đó đáng chú ý là Tập đoàn Dầu khí Việt Nam tại Algeria, các dự án thăm dò và khai thác dầu khí.
Hiện nay, có 26.000 người lao động Việt Nam làm việc ở nhiều nước ở Trung Đông và Bắc Phi.
Trên diễn đàn, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng chính phủ Việt Nam hy vọng rằng diễn đàn này sẽ góp phần thúc đẩy Việt Nam và khu vực Trung Đông - các nước Bắc Phi nhiều mặt hợp tác, đặc biệt là trong nền kinh tế, thương mại, đầu tư, dầu khí, dịch vụ và các khu vực khác của hợp tác và động lực mới cho việc tạo ra các bước đột phá.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho rằng diễn đàn này nên tập trung vào ba yếu tố sau: Thứ nhất, để chia sẻ thông tin về ưu tiên đầu tư nhà nước của họ về nhau, học hỏi từ kinh nghiệm của nhau để tạo ra một môi trường đầu tư thuận lợi và kinh doanh.
Thứ hai, chúng ta cần mở rộng hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực thương mại, năng lượng, khai khoáng và xây dựng cơ sở hạ tầng và cùng nhau thiết lập khung pháp lý cho sự hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực này.
Thứ ba, để xác định phương hướng và biện pháp cụ thể để tăng cường hơn nữa sự hợp tác giữa hai bên trong các lĩnh vực như nông nghiệp, dịch vụ lao động, giáo dục và đào tạo, y tế, văn hoá và du lịch.
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng cam kết của Chính phủ Việt Nam đối với các nhà đầu tư nước ngoài dài hạn hoạt động trong đầu tư Việt Nam để tạo điều kiện thuận lợi hơn, và bày tỏ tin tưởng rằng diễn đàn sẽ là Trung Đông và Việt Nam - các nước trong quan hệ Bắc Phi vào một sự khởi đầu tầm cao mới tốt.
Diễn đàn sẽ được tổ chức từ ngày 4 tháng 11 đến ngày 5 tháng 11 năm 2013.
