Tiếp tục nâng cao hiệu quả hợp tác giữa Việt Nam và Trung Đông và Bắc Phi
-----------------
Việt Nam trùng với khu vực Trung Đông - Hợp tác Phi Bắc cho hợp tác kinh tế Diễn đàn "từ 04-ngày 05 tháng 11, tổ chức tại Hà Nội, Việt Nam vào dịp, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh, mang tên" Non-hợp tác với Việt Nam để cải thiện hơn nữa hiệu quả ở vùng Đông Bắc, "bài báo.
TTXVN xin giới thiệu cho người đọc những nội dung chính của bài viết: theo đuổi độc lập, tự chủ, đa phương, theo phương pháp đường ngoại giao quan hệ quốc tế trên một phạm vi rộng của Việt Nam rất coi trọng việc thúc đẩy và các nước ở Trung Đông, Bắc Phi quan hệ hữu nghị và hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau.
Trong những năm gần đây, những kết quả tích cực ban đầu đã đạt được trong quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và các nước trong khu vực trong nhiều lĩnh vực.
* Các vùng tiềm năng Trung Đông và Bắc Phi không chỉ nổi tiếng về lịch sử lâu dài và sự đa dạng về văn hoá mà còn đối với các khu vực có địa lý chính trị và kinh tế quan trọng trên thế giới.
Với dân số 520 triệu người và tài nguyên khoáng sản phong phú, đặc biệt là dầu mỏ, chiếm 60% (810 tỷ thùng) trữ lượng thế giới và khí tự nhiên, chiếm 45% trữ lượng thế giới (khoảng 80 nghìn tỷ mét khối) .
Trong những năm gần đây, với việc thúc đẩy cải cách kinh tế liên tục và phát triển có hiệu quả tài nguyên thiên nhiên, nhiều nước trong khu vực đã có những thành tựu đáng kể trong phát triển kinh tế xã hội.
Trong số đó, Thổ Nhĩ Kỳ, Ả Rập Xê-út đã trở thành một thành viên đầy đủ của nhóm 20 (G20), nhiều nước trong khu vực vùng Vịnh là một trong những nước có thu nhập bình quân đầu người cao nhất thế giới, Dubai, Doha, Istanbul (Istanbul) và các thành phố lớn khác trong khu vực đã trở thành sự phát triển kinh tế .
Mặc dù kết quả bước đầu rất xa nhau nhưng Việt Nam và Trung Đông và Bắc Phi đã tạo ra tình hữu nghị truyền thống và hợp tác.
Trên cơ sở đó, quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và các nước trong khu vực đã chứng kiến ​​những bước phát triển đáng ghi nhận trong những năm gần đây.
Về mặt chính trị, nhân dân Việt Nam gắn bó mật thiết với nhân dân các nước trong khu vực và hỗ trợ lẫn nhau trong việc xây dựng nước Cộng hoà Triều Tiên.
Trên cơ sở quan hệ chính trị tốt, hai bên duy trì thường xuyên các chuyến thăm cấp cao và địa chỉ liên lạc, trong đó, năm 2009, Thủ tướng Việt Nam dẫn đầu một phái đoàn chính phủ cấp cao để United Arab Emirates tương ứng (UAE), Kuwait, Qatar và các nước khác trên một chuyến thăm chính thức; 2010 .
Thủ tướng Kuwait năm 2007, Thủ tướng Morocco năm 2008, Tổng thống Palestine năm 2010, vua Qatar năm 2012 và Tổng thống Iran, đã thăm chính thức Việt Nam.
Những thành tựu của các nhà lãnh đạo hàng đầu của hai bên trong chuyến thăm của họ đã đóng góp quan trọng cho việc hình thành một khuôn khổ hợp tác giữa Việt Nam và Trung Đông và Bắc Phi và thúc đẩy hợp tác trên mọi lĩnh vực.
* Triển vọng Broad cho hợp tác kinh tế giữa Việt Nam và Trung Đông vào năm 2012, kim ngạch thương mại hai chiều đạt 7,4 tỷ USD ở Bắc Phi, với 889 triệu USD năm 2002 tăng 878 phần trăm so với mà các đối tác thương mại hai chiều của nhiều nước trong khu vực với Việt Nam .
Hiện nay, một số nước trong khu vực vùng Vịnh đang được tích cực theo đuổi một số dự án đầu tư tại Việt Nam, chẳng hạn như nhà máy lọc dầu Nghi Sơn và tích hợp dự án lọc hóa dầu tại Việt Nam, Nghi Thanh Hóa Khu kinh tế Sơn Jing Jia County, và tọa lạc tại thành phố Vũng Tàu, Việt Nam Tongnanba Rịa-Vũng Tàu Tỉnh Long Shan .
Một số doanh nghiệp tại Việt Nam đang đầu tư vào khu vực, trong số đó đáng chú ý nhất là Tập đoàn Dầu khí quốc gia Việt Nam đã tiến hành một dự án thăm dò và khai thác dầu ở Algeria với tổng mức đầu tư là 200 triệu đô la Mỹ.
Hợp tác trong lao động, 30 năm qua, hàng ngàn người lao động và chuyên gia Việt Nam để đóng góp kiến ​​thức và sức mạnh của họ vào quá trình phát triển kinh tế ở Trung Đông, Bắc Phi và trở thành cầu nối của tình hữu nghị và hợp tác hữu nghị giữa hai bên.
Hiện nay, có 26.000 công nhân Việt Nam làm việc trong các dự án kinh tế và xây dựng ở Ả-rập Xê-út, UAE, Libya và các nước khác.
Bên cạnh đó, sự hợp tác giữa hai bên đang làm trên cơ sở tốc độ phát triển nhanh chóng, Việt Nam đã và đang trở thành một Qatar Airways (Qatar Airways), Turkish Airlines (Turkish Airlines), Emirates Airline (Emirates Airlines), Etihad .
hợp tác phát triển, trong những năm gần đây, Quỹ Kuwait Phát triển Ả kinh tế, Quỹ OPEC về Phát triển quốc tế (OFID), Quỹ Phát triển Ả Rập để cung cấp tổng cộng 427 $ triệu 33 nhượng bộ của Việt Nam sang cơ sở hạ tầng, y tế, giáo dục và các dự án phát triển khác .
* Cơ hội mới cho sự hợp tác sau gần 30 năm cải cách và mở cửa, Việt Nam là đều đặn theo hướng công nghiệp quốc gia và tuyến đường hiện đại hóa.
Cho đến nay, Việt Nam đã thiết lập quan hệ ngoại giao với 180 quốc gia trên thế giới và thiết lập quan hệ kinh tế và thương mại với 200 quốc gia và khu vực.
Việt Nam với môi trường chính trị và xã hội ổn định, thị trường hứa hẹn nhất và có một đội ngũ tuyệt vời và một sự giàu có của nguồn nhân lực và lợi thế khác, nó đang trở thành một trong những khu vực Trung Đông, Bắc Phi và thậm chí điểm đến đầu tư hấp dẫn nhất thế giới.
Hiện tại, Việt Nam đang tham gia vào các quá trình đàm phán quan trọng của các hiệp định thương mại tự do như RCEP, TPP, Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam-EU, vv.
Hiệp định được ký kết không chỉ mở ra cơ hội hợp tác giữa các doanh nghiệp Việt Nam mà còn tạo điều kiện cho các doanh nghiệp nước ngoài đầu tư vào Việt Nam..
Trong chính sách mở cửa của Việt Nam đối với thế giới bên ngoài, Việt Nam luôn đánh giá cao và hy vọng sẽ tăng cường hơn nữa hợp tác với tất cả các nước ở Trung Đông và Bắc Phi trong nhiều lĩnh vực.
quan hệ hợp tác song phương Việt Nam trong những năm gần đây, tiến bộ đáng kể đã được thực hiện, đặc biệt là trong thương mại, năng lượng, đầu tư, lao động và các lĩnh vực khác hài lòng, các nước Trung Đông và Bắc Phi đã trở thành một đối tác kinh tế quan trọng của Việt Nam.
Tuy nhiên, kết quả trên vẫn chưa khớp với tiềm năng và hy vọng của cả hai bên.
Mặc dù khối lượng thương mại hai chiều giữa Việt Nam và các nước trong khu vực có sự gia tăng đáng kể, nhưng chỉ chiếm 5% tổng nhập khẩu của Việt Nam trong năm 2012,.
Đồng thời, tỷ lệ rất nhỏ các nước ở Trung Đông và Bắc Phi đầu tư vào Việt Nam trong tổng số tiền hàng tỷ đô la mà họ đầu tư mỗi năm ở các nước khác trong khu vực.
Người lao động ở Việt Nam chiếm ít hơn 0,3% người nước ngoài làm việc trong khu vực và chủ yếu tập trung ở các lĩnh vực có thu nhập trung bình và phi chuyên ngành như xây dựng, vệ sĩ và người giúp việc trong nhà.
Một trong những lý do cơ bản dẫn đến tình huống trên là thông tin hạn chế về môi trường đầu tư và quản lý, tiềm năng và hợp tác kinh tế giữa Việt Nam và khu vực.
Trong bối cảnh này, điều này đòi hỏi cả hai bên để có những nỗ lực lớn hơn và quyết tâm, được thiết kế để cải thiện tình hình, nâng cao hơn nữa hiệu quả hợp tác, đặc biệt là hợp tác trong lĩnh vực kinh tế.
Trên cơ sở quan hệ chính trị tốt đẹp và tiềm năng to lớn cho sự hợp tác cũng như độ phân giải cao hơn Việt Nam và sự lãnh đạo và nhân dân tất cả các nước trong khu vực, chúng ta có thể tin rằng diễn đàn này sẽ là một thành công lớn, giữa nhằm cải thiện hơn nữa các nước đối tác của Việt Nam và khu vực Trung Đông, Bắc Phi .
Các cơ hội hợp tác mới đang mở ra cánh cửa cho Việt Nam và các nước đối tác khác ở Trung Đông và Bắc Phi. Quan hệ song phương đang bước vào một giai đoạn mới của sự phát triển thực dụng và hiệu quả..
