Cơ quan thông tin khác trong tuần này (2013.10.28-2013.11.3) xem lại tin tức
-----------------
Đại hội Thirteenth 1- Việt Nam thứ sáu họp: để thảo luận về Việt Nam Quốc hội Thirteenth, cuộc họp thứ sáu của sự phát triển kinh tế và xã hội được tổ chức ở thủ đô đã tổ chức một cuộc họp toàn thể vào ngày 31 trong buổi sáng, về sự phát triển thực hiện kế hoạch kinh tế và xã hội tại Việt Nam vào năm 2013 .
Hầu hết các đại biểu bày tỏ sự ủng hộ cho quan điểm của các báo cáo kinh tế của Chính phủ và xem xét của Quốc hội báo cáo của Uỷ ban, và rằng những nỗ lực của đảng và đất nước đi đúng hướng và tuyên bố kịp thời và hệ thống chính trị toàn bộ của Việt Nam, thay đổi tích cực về kinh tế và xã hội của Việt Nam đã xảy ra, .
Những người tham gia cũng phân tích một số thiếu sót, vướng mắc, như: lạm phát đang bị đàn áp nhưng chưa ổn định, sản xuất và hoạt động vẫn đang gặp khó khăn, tỷ lệ nợ xấu cao hơn và do đó kiếm được rất nhiều lời đề nghị và các biện pháp để đảm bảo phát triển kinh tế và xã hội của Việt Nam tiếp tục để bảo đảm.
2- Bulgaria Tổng thống của chuyến thăm chính thức Việt Nam nên chủ tịch Việt Trương Tấn Sang của lời mời, Chủ tịch nước Cộng hòa Bulgaria Rosen • 普列夫内利耶夫 từ 28 Tháng Mười - 31 tháng mười Nhà nước thăm đến Việt Nam.
Trong chuyến thăm Việt Nam, Tổng thống Rosen Plevneliev của Cộng hòa Bulgaria đã hội đàm với Tổng thống Việt Nam, gặp lãnh đạo Việt Nam và thăm thành phố Hồ Chí Minh tại Việt Nam.
Hai bên đánh giá cao của các cuộc đàm phán lần Tổng thống Rosen Plevneliev của Việt Nam, giúp thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt giữa hai nước tầm cao mới.
Các nhà lãnh đạo hai nước cùng nhấn mạnh rằng họ cần tiếp tục củng cố và tăng cường quan hệ hợp tác với Việt Nam và coi đây là nhiệm vụ cốt lõi của chính sách ngoại giao của họ trong tương lai..
Hai nhà lãnh đạo nhất trí thúc đẩy thăm đoàn đại biểu cấp cao, hỗ trợ và giao tiếp với nhau trên các diễn đàn quốc tế, tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp để tăng cường hợp tác đầu tư giữa hai nước.
Nhân cơ hội này, hai bên đã đưa ra một tuyên bố chung rằng họ nhất trí đồng ý thúc đẩy quan hệ song phương và đạt được mục tiêu của một quan hệ đối tác chiến lược.
Bên cạnh đó, hai bên cũng đã ký kết các văn bản hợp tác về khoa học công nghệ, trao đổi thông tin, ngành hàng hải và các lĩnh vực khác.
Bản tin để hỏi thành phố Hồ Chí Minh ở Việt Nam, Tổng thống Bungari Rosen Plevneliev và lãnh đạo thành phố Hồ Chí Minh đã gặp.
Ngày 31 tháng 10 Tổng thống Bulgari Pleklessiev và phái đoàn của ông rời thành phố Hồ Chí Minh và kết thúc chuyến thăm cấp nhà nước tới Việt Nam.
Hội Liên hiệp Phát thanh Châu Á Thái Bình Dương lần thứ 50 được tổ chức tại Hội nghị Liên minh Phát thanh Truyền hình Châu Á Thái Bình Dương lần thứ 50 vào ngày 28 tháng 10 tại thủ đô của Việt Nam Khai trương Hà Nội.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đến dự và làm một bài phát biểu quan trọng.
500 đại diện từ 200 đài phát thanh và truyền hình, các tổ chức đối tác và quan sát từ 50 quốc gia và vùng lãnh thổ và 200 công dân Việt Nam tham dự cuộc họp.
Hội nghị APA lần thứ 50 có tựa đề "Phục vụ khán giả trong thời đại kỹ thuật số" là sự kiện quan trọng nhất trong năm cho ngành công nghiệp phát thanh và truyền hình ở khu vực Châu Á Thái Bình Dương.
Trong Đại hội, Keynote hội nghị, hội thảo, diễn đàn và hội thảo chuyên đề và các sự kiện quan trọng khác sẽ tiếp tục được tổ chức 23-ngày 29 Tháng 10.
Phát biểu tại lễ khai mạc, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng công nghệ thông tin ngày nay, đặc biệt là công nghệ kỹ thuật số được thể hiện xu hướng phát triển nhảy vọt.
Radio và ngành công nghiệp truyền hình hiểu được xu hướng phát triển hiện nay, Chính phủ Việt Nam luôn coi ưu tiên quan trọng cho sự phát triển của đài phát thanh và ngành công nghiệp truyền hình, đã giới thiệu một số chính sách liên quan, ngành công nghiệp truyền hình đa dạng hóa phát sóng Việt Nam để đạt được các hình thức dịch vụ, tạo điều kiện thuận lợi cho sự phát triển của một chuyên môn hóa sản xuất chương trình toàn diện.
Bảo đảm ngành công nghiệp phát thanh, truyền hình của Việt Nam mở rộng hợp tác quốc tế, nâng cao chất lượng dịch vụ, đáp ứng nhu cầu thông tin, giải trí, văn hoá của người dân, góp phần tích cực bảo vệ Tổ quốc Việt Nam và tăng cường tình hữu nghị quốc tế.
4 Bác Hồ đã tổ chức một cuộc triển lãm ảnh tại Hà Nội vào Quảng Tây trong suốt cuộc đời của người Trung Quốc tại Hà Nội, Việt Nam, Hà Nội và Bảo tàng Hồ Chí Minh, Bảo tàng Trung Quốc Quảng Tây Longzhou phối hợp tổ chức 30 tháng 10 mang tên "Chủ tịch Hồ Chí Minh và cách mạng Việt Nam tại Liễu Châu, Quảng Tây, Trung Quốc .
Triển lãm cho thấy gần 200 bức tranh và tài liệu hiện vật, bao gồm cả hình ảnh đầu tiên của một số hình ảnh Việt Nam.
Triển lãm này trưng bày hình ảnh và thông tin và bằng hiện vật cho khán giả một cái nhìn tổng quan của Chủ tịch Hồ Chí Minh và cách mạng Việt Nam trong suốt cuộc đời của lãnh thổ của người dân Trung Quốc và Choang Quảng Tây khu tự trị Longzhou Longzhou của cách mạng Việt Nam được cung cấp trong những năm đấu tranh cách mạng khó khăn trong .
Theo kế hoạch, cuộc triển lãm sẽ được tổ chức vào ngày 9 tháng 11 đã kết thúc.
Hiện sự hiểu biết cho thế hệ trẻ của Tổng thống Việt Hồ Chí Minh và cuộc đấu tranh cách mạng của cách mạng Việt Nam trong những năm đầu thế kỷ XX Trung Quốc lãnh thổ Longzhou Guangxi Zhuang khu tự trị đã trải qua những khó khăn nhất, giai đoạn khó khăn nhất và sự hy sinh to lớn.
5 Campuchia Campuchia cam kết duy trì hòa bình và ổn định trên các đường biên giới Thái Lan, Thủ tướng Campuchia Hun Sen cho biết vào ngày 25, không phụ thuộc vào tranh chấp lãnh thổ gần vấn đề đền Preah Vihear của khu vực Tòa án quốc tế sẽ đưa ra quyết định Mody xã hội, xác định để duy trì khu vực biên giới Campuchia Campuchia với Thái Lan .
Phát biểu cùng ngày tại một hội nghị video được tổ chức với các lực lượng vũ trang để duy trì an ninh trên biên giới, Thủ tướng Campuchia Hun Sen nhấn mạnh rằng không phụ thuộc vào Tòa án Công lý Quốc tế để làm cho vấn đề tranh chấp lãnh thổ gần khu vực đền Preah Vihear vào ngày 11 tháng 11 ủng hộ hay ủng hộ của Campuchia tại Thái Lan .
Trong bất kỳ trường hợp nào, Campuchia vẫn cam kết với hòa bình và an ninh trên biên giới Cambri-Thái Lan.
Sau khi khu vực biên giới Campuchia-Thái tọa lạc tại ngôi đền Preah Vihear đã được liệt kê bởi UNESCO Thế giới Danh sách Di sản trong tháng 7 năm 2008, tranh chấp chủ quyền Campuchia-Thái giữa hai nước xuất hiện trong diện tích khoảng 4,6 km vuông của khu vực gần ngôi đền Preah Vihear, .
