Fan Pingming tổ chức các cuộc đàm phán với Bộ trưởng Ngoại giao Canada Stevena Dion
-----------------
Phó Thủ tướng của Việt Nam và Bộ trưởng Ngoại giao Fan Pingming và Ngoại trưởng Canada Stevena Dion Hokuriku Hà Nội - Bộ trưởng Ngoại giao Canada Stevena Dion Từ ngày 3 tháng 9 đến .
Ngày 5/9, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Fung Ping-ming đã hội đàm với Bộ trưởng Stevena Dion tại Hà Nội.
Trong một môi trường cởi mở, xây dựng và hiểu biết, ông Fan nhấn mạnh rằng Việt Nam coi trọng quan hệ hợp tác hữu nghị với Canada và đánh giá cao về chính sách đối ngoại tích cực của Canada..
Ông nhấn mạnh rằng Việt Nam tiếp tục đẩy mạnh sự nghiệp đổi mới toàn diện, năng động, hội nhập tích cực, rộng và sâu vào, quan hệ quốc tế đa phương quốc tế, đa dạng, khu vực châu Á-Thái Bình Dương và thế giới hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển để tạo ra một đóng góp tích cực vào.
Ông đề nghị hai bên nên thúc đẩy hơn nữa sự phát triển tích cực của quan hệ song phương, đem lại lợi ích cho nhân dân hai nước và đóng góp cho hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển trong khu vực và trên thế giới.
Phạm Bình Minh và Stefana Dion cũng đã thảo luận các biện pháp nhằm thúc đẩy hơn nữa hợp tác giữa hai bên sẽ trao đổi quan điểm, chẳng hạn như tăng cường trao đổi đoàn, đặc biệt là đoàn cấp cao để thúc đẩy cơ chế đối thoại hiện có, đó là Thứ trưởng Bộ Ngoại giao .
Hai bên cũng nhất trí rằng các vấn đề kinh tế, thương mại, đầu tư và phát triển cần được coi là hai lĩnh vực chính của hai bên cần tập trung trong tương lai.
Năm 2015, khối lượng thương mại hai chiều vượt quá 4 tỷ đô la Mỹ, tăng 20% ​​lên 25%.
Đầu tư trực tiếp của Canada vào Việt Nam vượt quá 5 tỷ đô la Mỹ.
Hai bên thống nhất nhất trí tăng cường hợp tác trong các diễn đàn khu vực và quốc tế, trong đó thực hiện Kế hoạch hành động ASEAN-Canada 2016-2020.
Việt Nam hoan nghênh sự tham gia tích cực của Canada vào các diễn đàn khu vực, trong đó có tăng cường các nỗ lực để giúp Việt Nam tổ chức thành công cuộc họp không chính thức của Lãnh đạo APEC năm 2017.
Cả hai bộ trưởng cũng đã đồng ý tăng cường tham vấn và hợp tác trong khuôn khổ Thỏa thuận Đối tác xuyên Thái Bình Dương.
Về những vấn đề được quan tâm, Fan Pingming trao đổi quan điểm với Stephane Dion về an ninh chính trị trong khu vực, bao gồm các thách thức an ninh truyền thống và phi truyền thống.
Dựa trên hai bên để quảng bá, trong đó có "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", 1982, luật pháp quốc tế thông qua các biện pháp hòa bình, với sự tôn trọng đầy đủ cho quá trình ngoại giao để giải quyết Đông Hải tranh chấp và pháp thảo luận, nhằm duy trì khu vực Tokai của hòa bình, ổn định, an ninh, an ninh hàng hải và hàng không và tự do.
Trong khi đó, Bộ trưởng Stevena Dion đã công bố tổng cộng 15 triệu đô la Canada hỗ trợ Việt Nam để hỗ trợ Việt Nam giải quyết các dự án biến đổi khí hậu.
Sau cuộc hội đàm, hai bên đã tổ chức họp báo.
Tại buổi họp báo, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đánh giá cao của Canada - và đáng tin cậy quyết định tài trợ để hỗ trợ Việt Nam trong một thời gian dài, và tin rằng Canada sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam để có được Hiệp hội Phát triển Quốc tế Ngân hàng Thế giới vào năm 2017 sau khi nhượng bộ .
