Cuộc họp lần thứ 6 của Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 đã được công bố trên tờ thứ 10
-----------------
Việt Quốc hội họp toàn thể phiên 02 tháng 11 vào buổi sáng, sau đó vào năm 2013 việc thực hiện ngân sách nhà nước, ngân sách 2014 nhà nước và phân bổ chính quyền trung ương, 2.011--2.015 chương trình mục tiêu quốc gia để thực hiện các bản tóm tắt sơ bộ kéo dài ba năm của tác phẩm, 2014--2.016 năm của chính phủ .
Nguyên Ủy viên, nguyên Phó Chủ tịch Quốc hội, chủ trì cuộc họp.
Tại phiên họp toàn thể, 23 đại diện của Quốc hội từ 23 tỉnh, thành phố trong cả nước đã bày tỏ quan điểm.
tư vấn chính của họ là đánh giá việc thực hiện ngân sách năm 2013 nhà nước; khoảng 2014 ngân sách nhà nước ;; khoảng 2014 phân bổ ngân sách trung ương; cơ cấu phân phối tài chính, phát triển tài chính doanh thu và chi ngân sách quỹ, thâm hụt, tỷ lệ tăng thâm hụt ngân sách quốc gia .
Quốc hội đã lắng nghe một số thành viên của chính phủ trả lời một số vấn đề được nhấn mạnh bởi các đại diện của Quốc hội.
Ông Nguyễn Bạch Đằng, Phó Chủ tịch Quốc hội, phát biểu và kết thúc cuộc họp sáng nay.
Buổi chiều, Quốc hội đã thảo luận việc thực hiện các Nghị định và Nghị quyết của Bộ được Quốc hội khoá XIII thông qua, bao gồm các chi tiết thực hiện.
Vào chủ nhật, ngày 3 tháng 11 năm 2013, Chế độ ăn kiêng ngừng.
Vào Thứ Hai, ngày 4 tháng 11 năm 2013, Quốc hội đã tổ chức một phiên toàn thể để nghe và thảo luận các báo cáo về những bất đồng trong "Đạo luật Cứu tiền và Xử lý Xử lý Chất thải" (Sửa đổi).
