Kỷ niệm 59 năm ngày sinh của Algeria tại Việt Nam
-----------------
Ngày 1 tháng 11, Đại sứ quán Angiêri tại Việt Nam đã tổ chức lễ kỷ niệm 59 năm Ngày Quốc khánh tại Hà Nội (1954.11.1 - 2013.11.1) Reception.
Algeria Đại sứ cho sự phát triển âm thanh của quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Trung Quốc và Việt Nam Ah hài lòng và hy vọng rằng sự hợp tác thực dụng song phương trong các lĩnh vực khác nhau sẽ tiếp tục phát triển nhanh chóng và mang lại lợi ích cho cả hai dân tộc, đối với hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển trong khu vực và thế giới .
Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Nuan Fang'e cho biết chính phủ và nhân dân Việt Nam rất vui mừng về những thành tựu của chính phủ Algeria và nhân dân các lĩnh vực khác nhau và sự phát triển quan hệ giữa Việt Nam và Albania.
Bà nói Việt Nam hy vọng sẽ thúc đẩy hợp tác hữu nghị giữa Việt Nam và Afghanistan trong nhiều lĩnh vực và đóng góp vào sự nghiệp xây dựng và phát triển của hai nước..
