Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2013.11.2
-----------------
· Nhận lời mời của Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Canada, cho Ủy ban Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam Nguyễn Chí Vịnh về cán bộ quân sự cấp cao, dẫn đầu đoàn công tác của Bộ Quốc phòng Canada Việt Nam thăm chính thức trên 30 tháng mười - 1 tháng 11.
· Ngày 1 tháng 11, Việt Nam và Liên đoàn Saint Kitts và Nevis đã ký kết bản thông cáo chung về thiết lập quan hệ ngoại giao.
Ngày 02/11, Viettel đã cùng nhau tổ chức chương trình điều trị miễn phí với Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam tại Hà Nội để tặng quà và tặng quà cho người nghèo, các đồng nghiệp cách mạng và nạn nhân chất độc màu da cam tại tỉnh Hejang.
· Tài trợ từ sự phát triển và cứu trợ cơ quan New Zealand (ADRA) tại tỉnh Việt Nam Vĩnh Long vừa bắt đầu "cải thiện sinh kế của người dân thông qua các biện pháp để cải thiện phản ứng dựa vào cộng đồng với khả năng biến đổi khí hậu" dự án (LIBRE), tổng kinh phí cho hơn 566.000 đô la New Zealand.
· 70253 công nhân Việt Nam làm việc ở nước ngoài trong 10 tháng đầu năm 2013 đạt 88% mục tiêu năm 2013 (80.000 công nhân).
· "Khả năng cộng tác GMS khu vực: chìa khóa để tăng trưởng trong tương lai," the "Hội nghị thượng đỉnh lãnh đạo điều hành năm 2013", có trụ sở tại Indonesia, Viện ASEAN Đông Asia Economic Research (ERIA) và Bộ Thương mại Thái Lan tại Bangkok tuần trước đồng tài trợ .
· Nghệ sĩ Việt Ngụy Guoxia trưng bày 100 tác phẩm về di sản Đà Lạt - biệt thự cổ vào ngày 2 tháng 11 tại Đà Lạt, Lâm Đồng.
· Ngày 1 tháng 11, Hiệp hội Hữu nghị Hà Nội - Việt Nam - Canada tổ chức cuộc thi chung kết Canada - Trung Quốc mang tên "Xin chào Canada!" Với Đại học Hà Nội, Khoa học Nhân văn và Khoa học Xã hội của Đại học Quốc gia Hà Nội.
· Tại thành phố Hồ Chí Minh, Bộ Y tế Việt Nam tổ chức mang tên "90 triệu Luohong Zi Sun" diễu hành ngày 02 Tháng 11, được đánh dấu bằng một quần thể chính thức đạt 90 triệu người ở Việt Nam.
· Ngày 2-11, tại trường Đại học Y khoa Đại học Taiyuan.
· Đảng Nhân dân Campuchia và đảng dân tộc đối lập đang chuẩn bị cho các cuộc hội đàm cấp cao vào ngày 5 tháng 11 để giải quyết hoàn toàn tranh chấp về cuộc bầu cử quốc hội lần thứ năm ở Campuchia.
