Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2016.9.5
-----------------
• trùng với Tổng thống Angola Jose Eduardo dos Santos tái đắc cử đồng chí MPLA bên chủ tịch, ngày 05 tháng 9, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong Thông điệp của Xin chúc mừng anh.
• Ngày 5 tháng 9 tại Dinh Tổng thống, Chủ tịch nước Trần Quang Dagu đã có cuộc gặp với Bộ trưởng Ngoại giao Stephan Dion,.
• Sáng ngày 5 tháng 9, các giáo viên và sinh viên trường trung học của Amsterdam, Hà Nội, Việt Nam đã tổ chức lễ khai trương năm học 2016-2017.
Chủ tịch nước Việt Nam Trần Daguang đã tham dự buổi lễ và khởi trường.
• Nhận lời mời của Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường, Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu sẽ được tổ chức ngày 10-ngày 15 tháng 9 trên chuyến thăm chính thức Trung Quốc và tham dự Trung Quốc lần thứ 13 được tổ chức tại Nam Ninh - hội chợ triển lãm ASEAN, Trung Quốc - Kinh doanh ASEAN và Hội nghị Thượng đỉnh Đầu tư.
• Quốc bầu không khí nhộn nhịp của trường, sáng ngày 05 tháng 9, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Đình Hà Nội Ruan Chunfu đã tham dự đầm lầy (Nguyễn Đình Chiểu) trường giáo dục đặc biệt đã diễn ra lễ khai mạc năm học mới.
• Sáng ngày 5 tháng 9, Nguyễn Thị Kim và vợ, các thành viên của Bộ Chính trị Trung ương Đảng và Quốc hội, đã tham dự lễ khai mạc năm học 2016-2017 cho trường trung học trọng điểm ở Li Gui 巴,.
• Ngày 5 tháng 9 tại Hà Nội, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã có cuộc hội đàm với Bộ trưởng Ngoại giao Canada Stephan Dion.
• Ngày 5 tháng 9, Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Trần Hồng Hải đã có buổi làm việc với Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Canada Stephan Dion tại trụ sở Tài nguyên và Môi trường Việt Nam.
• Ngày 5 tháng 9 tại Học viện Ngoại giao, thăm Bộ trưởng Ngoại giao Canada Stefano Diam đã nói chuyện với nhiều sinh viên, bao gồm Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn Hà Nội, Đại học Hà Nội.
• Hội nghị quan chức cao cấp ASEAN (ASEANSOM) tổ chức vào ngày 05 tháng 9 tại Viêng Chăn, đó là sẵn sàng cho ngày 28 và Hội nghị cấp cao ASEAN 29 và một loạt các cuộc họp, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Huai Zhong dẫn đầu một phái đoàn đến tham dự cuộc họp.
• Dữ liệu nghiên cứu thị trường gần đây của Jones Lang LaSalle (JLL) cho thấy rằng các giao dịch bất động sản toàn cầu trong quý II năm 2016 đã đạt 148 tỷ USD, giảm 12% so với năm trước.
Kết quả là các giao dịch bất động sản đã đạt 281 tỷ đô la Mỹ trong nửa đầu năm 2016, giảm 13%.
• Hiện nay, Hà Nội là nước đầu tiên đạt được chiến dịch "Người Việt Nam ưu tiên sử dụng tiếng Việt" trên cả nước.
Tính đến nay, hàng Việt Nam trong các siêu thị lớn chiếm tới 80% đến 85%, thậm chí lên đến 90%.
• Mùa cà phê Việt Nam sắp kết thúc vào năm 2015-2016 và ước tính rằng lượng xuất khẩu cà phê mùa vụ sẽ đạt hơn 1,7 triệu đô la Mỹ, lập kỷ lục mới.
Tuy nhiên, giá trị xuất khẩu sẽ chỉ đạt 3,1 tỷ đô la Mỹ, giảm từ 3,4 tỷ đô la Mỹ vào mùa cà phê trong giai đoạn 2013-2014.
• Phòng Thương mại Mỹ cho biết, trong các nước ASEAN, Việt Nam là nước đầu tiên họ được đánh giá Mỹ đầu tư của công ty vào năm tới để mở rộng phạm vi kinh doanh của thị trường mục tiêu.
40% các công ty Hoa Kỳ tin rằng Việt Nam đứng đầu trong các nước ASEAN rằng họ có kế hoạch mở rộng danh mục đầu tư vào năm tới, tiếp theo là Indonesia, Myanmar, Thái Lan và Philippines.
• Theo thống kê từ Tổng cục Thống kê, chỉ số tám tháng đầu năm, cả nước đã đăng ký một công ty mới thành lập tại Việt Nam đạt hơn 73.400, vốn đăng ký của 567 nghìn tỷ đồng, các công ty mới được thành lập và vốn đăng ký lần lượt, tăng 19,7% và 50,9%.
• Hội nghị Phiếu bầu và Bầu cử Kỹ thuật Bãi biển Châu Á lần thứ 5 tổ chức tại thành phố Đà Nẵng vào ngày 5 tháng 9.
• Du lịch Văn hoá Thủ công mỹ nghệ Hà Nội năm 2016 sẽ được tổ chức tại Hà Nội từ ngày 29 tháng 9 đến ngày 2 tháng 10.
• Thành phố Hồ Chí Minh để ăn mừng - Kaohsiung (Trung Quốc Đài Loan), Hà Nội - Đài Bắc (Trung Quốc Đài Loan) và thành phố Hải Phòng - Seoul (Hàn Quốc) ba tuyến đường mới mở ra, Cộng hòa Séc Airlines 2016 06-ngày 09 Tháng Chín vào buổi trưa ba ngày .
• Trong 3 ngày của Ngày quốc khánh, Thành phố Hà Nội đã đón hơn 207.000 lượt khách du lịch, tăng 22% so với cùng kỳ năm trước, doanh thu du lịch đạt 526 tỷ đồng, tăng 22% so với cùng kỳ năm trước..
