Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm đến thăm và làm việc tại Lào
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo tại Lào, nhóm họp tại Viêng Chăn, Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Bộ Chính trị Nhân dân Lào, Ủy ban Trung ương điều hành thư ký, Phó Chủ tịch Bounnhang Vorachith (Bounnhang Volachith) ngày 01 tháng 11 từ 30 tháng 10 .
Trong cuộc họp, Bounnhang Vorachith Phó Chủ tịch cảm ơn tỉnh hòa bình trong những năm gần đây, góp phần cung cấp cho người dân Lào, và hy vọng cho một tỉnh hòa bình với Lào tăng cường hợp tác giữa các tỉnh, thành phố để góp phần vào việc trồng mối quan hệ đoàn kết đặc biệt Trung Quốc và Việt Nam cũ.
Bounnhang Vorachith Phó Chủ tịch cũng thông báo sự phát triển kinh tế và xã hội Lào, chúc mừng những thành tựu của nhân dân Việt Nam thực hiện, và coi đó là một nguồn cảm hứng lớn Lào dân.
Đồng chí Hoàng Yuejiang cho biết mục đích của đoàn đại biểu tỉnh hòa bình truy cập được đến tỉnh Houaphan Lào, thăm trang web, trao đổi kinh nghiệm và thúc đẩy hợp tác đầu tư và tăng cường hợp tác giữa hai tỉnh.
Nhân dịp này, đoàn Hòa Bình trao 130 máy vi tính cho tỉnh Huapan, thể hiện tình hữu nghị huynh đệ giữa Việt Nam và Lào và góp phần tăng cường hơn nữa sự hiểu biết lẫn nhau, tình hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai nước.
