Việt Nam và Malaysia đẩy mạnh hợp tác quốc phòng
-----------------
Nhận lời mời của Bộ trưởng Bộ Việt của tướng Quốc phòng Phùng Quang Thanh, do Datuk Seri Xishamuding Tun Hussein (Dato Seri Hishammuddin Tun Hussien) Bộ trưởng đoàn đại biểu cấp cao Quốc phòng từ 31-ngày 11 tháng 10 .
Sáng ngày 1 tháng 11 tại trụ sở Bộ Quốc phòng Việt Nam, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam Feng Guangqing đã tổ chức một buổi lễ lớn chào đón Bộ trưởng Shemaluddin và đảng của ông.
Sau lễ đón tiếp, Bộ trưởng Feng Guangqing đã hội đàm với Bộ trưởng Shemaluddin.
Tại cuộc hội đàm, Bộ trưởng Feng Guangqing hoan nghênh chuyến thăm của ông Bộ Quốc phòng Malaysia Xi Shamu Ding.
Xishamuding mục đích của chuyến thăm này là nhằm tăng cường hơn nữa hai nước hiểu nhau cục khác Quốc phòng, tin tưởng mối quan hệ, để chuẩn bị đầy đủ để chào mừng kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao.
Các bài phát biểu của Thủ tướng Xiashamadin về chuyến thăm nhằm tăng cường hợp tác giữa hai nước và tạo thuận lợi cho việc thúc đẩy quan hệ giữa hai nước như một đối tác chiến lược.
Bộ trưởng Feng Guangqing tin rằng chuyến thăm này của Bộ trưởng Xiashamadin là cột mốc quan trọng trong việc tăng cường hợp tác quốc phòng giữa hai nước.
Xishamuding tướng cho rằng trên cơ sở song phương biên bản ghi nhớ hợp tác quốc phòng có chữ ký của chính phủ Malaysia và Việt Nam về hợp tác quốc phòng giữa hai nước đã được thực hiện một cách hiệu quả ra ngoài và đạt hiệu quả thiết thực.
Nhân dịp này, hai bên sẽ tăng cường hợp tác giữa các cơ quan quốc phòng của các nước, tập trung vào việc trao đổi đoàn; các cấp, đặc biệt là trao đổi quân sự cấp cao; thiết lập một bảo vệ mức cơ chế đối thoại chính sách Phó Chủ tịch và giữ một cục chung của mức Defense Sở Ngoại vụ .
