Phái đoàn Nghị sĩ Châu Âu đến tỉnh Cheyenneh của Việt Nam
-----------------
Gần đây, Chủ tịch Nghị viện châu Âu Werner Langen (Werner Langen) dẫn đầu đoàn đại biểu Nghị viện châu Âu cho quan hệ với Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á đến thăm tỉnh Thừa Thiên-Huế Việt Nam và tổ chức cuộc họp với các lãnh đạo của Thừa Thiên-Huế.
Tại cuộc họp do các khuyến nghị của Nghị viện Châu Âu liên quan đến lĩnh vực y tế, giáo dục, văn hóa, bảo vệ môi trường, chuyển dịch cơ cấu kinh tế, cải cách hành chính và phát triển nông thôn trong các dự án hợp tác tỉnh Thừa Thiên-Huế Việt Nam tiếp tục cung cấp hỗ trợ và giúp đỡ Thừa Thiên-Huế.
Cheng Tianshun của tỉnh đang đẩy nhanh quá trình đô thị hóa, và do đó muốn Nghị viện châu Âu cho tỉnh Không có dự án chung về nâng cao khả năng quản lý công việc của cán bộ trong các lĩnh vực văn hóa, du lịch, thành phố, môi trường, vv.
Werner Langen Chủ tịch nói rằng trong tương lai Nghị viện châu Âu sẽ tiếp tục thực hiện các hoạt động khác nhau để giúp các nước trong đó có tỉnh Thừa Thiên-Huế Việt Nam, bao gồm cả việc thực hiện các dự án khác nhau phù hợp với sự phát triển của địa phương.
Trong thời gian đó, một phái đoàn từ Quốc hội Châu Âu cũng đã đến thăm nhiều cơ sở vv của các dự án hỗ trợ phục hồi và khôi phục thảm họa và phục hồi thảm họa của Liên minh châu Âu tại Chechnya Province.
