Lễ kỷ niệm ngày Quốc khánh CH Séc được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Tối ngày 31 tháng 10, Liên đoàn Tổ chức Hợp tác Việt Nam và Chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh của Hội hữu nghị CH Séc đã tổ chức kỷ niệm 95 năm ngày thành lập Cộng hòa Séc.
Bà Miluse Horska, Phó Chủ tịch Thượng viện Cộng hòa Séc, Ông Martin Klepetko, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền CH Séc tại Việt Nam, và lãnh đạo ngành của tất cả các Vụ ở Thành phố Hồ Chí Minh,.
Phát biểu tại lễ kỷ niệm, ông Ruan Mei, Chủ tịch Hiệp hội Hữu nghị CH Czech Việt Nam Chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh, nhấn mạnh rằng Việt Nam và Cộng hòa Séc có truyền thống lâu đời.
Trong những năm gần đây, các đoàn cấp cao của hai nước đã thường xuyên trao đổi thường xuyên và ký một số thoả thuận hợp tác, tạo nền tảng cho sự hợp tác lâu dài và cùng có lợi giữa hai nước..
Cộng hòa Séc là một trong những nước cung cấp viện trợ phát triển chính thức (ODA) cho Việt Nam. Cộng hòa Séc đã tăng vốn đầu tư tại Việt Nam.
Ông Martin đặc mệnh toàn quyền Cộng hòa Séc tại Việt Nam, cho biết Việt Nam và Cộng hòa Séc có hữu nghị truyền thống đặc biệt, được phản ánh trong chính phủ Czech thừa nhận rằng người Việt Nam sống tại Cộng hòa Séc như một vấn đề Séc thiểu số.
Ông Martin bày tỏ tin tưởng rằng sự hợp tác trong tương lai giữa hai nước trong nhiều lĩnh vực sẽ ngày càng phát triển theo hướng rộng hơn và mang lại lợi ích cho hai dân tộc.
