Viện Khoa học Xã hội Việt Nam và Học viện Khoa học Xã hội Lào để tăng cường hợp tác
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo tại Lào, trong chuyến thăm và làm việc tại Lào từ ngày 27-ngày 31 Tháng Mười, do Trưởng Khoa Khoa học Xã hội Viện Ruan Chunsheng Việt Nam Phái đoàn làm việc phó giáo sư 31 tháng 10 buổi chiều bởi Viện Hàn lâm Quốc gia Lào Khoa học Xã hội .
Cả hai bên đều thông báo với nhau về tình huống tương ứng của họ và đã đánh giá cao kết quả hợp tác gần đây giữa hai phòng.
Trao đổi chuyến thăm của các đoàn ở cả hai cấp và trao đổi thông tin thường xuyên giúp nâng cao hiểu biết lẫn nhau và nâng cao các tiêu chuẩn kinh doanh.
Hai bên đã tổ chức thành công hơn một quy mô lớn các cuộc hội thảo quốc tế, trong đó có hội thảo quốc tế "GMS tăng trưởng xanh" vừa được tổ chức tại tỉnh Lào và Mông Cổ "cộng đồng khoa học khô trong việc thúc đẩy sự phát triển bền vững của Campuchia vai trò cũ của nghiên cứu ba nước .
Đó là hai bên tiếp tục mở rộng hợp tác và tăng cường hoạt động nghiên cứu, phát triển hơn nữa những thành tựu hợp tác quốc tế, củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và quan hệ hợp tác toàn diện và có những đóng góp tích cực.
