Bộ trưởng Công an Chen Daguang của Việt Nam gặp gỡ với cố vấn an ninh quốc gia Ấn Độ Mei Nong
-----------------
Trong chuyến viếng thăm Ấn Độ, Tướng Chen Dayu, Ủy viên Trung ương Đảng và Bộ trưởng Công an Việt Nam, đã gặp Shiv Shankar Menon, cố vấn an ninh quốc gia Ấn Độ vào ngày 31 tháng 10,.
Trong cuộc họp, Bộ trưởng Bộ Công an Trần Daguang người Ấn Độ Việt đấu tranh cho độc lập dân tộc và hiện tại trong việc thành lập của nhân dân Việt Nam trong nước cho là nguyên nhân cho sự giúp đỡ quý báu bắt đầu.
Bộ trưởng Chen Dayu nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng quan hệ hữu nghị truyền thống và quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Ấn Độ.
Việt Nam sang Ấn Độ trong "Chính sách Hướng Đông" một giai đoạn mới, trong đó ASEAN là một trụ cột quan trọng của chính sách; Ấn Độ để hỗ trợ ASEAN đóng vai trò trung tâm của nó, một sự đóng góp tích cực đối với Ấn Độ để xây dựng cộng đồng ASEAN thực hiện; Ấn Độ ủng hộ Biển Đông Đông ASEAN .
Gần đây, Ấn Độ đã quyết định cung cấp cho Việt Nam 24,8 triệu đô la Mỹ để nâng cấp các dự án cơ sở hạ tầng giao thông.
Bộ Công an Việt Nam về hợp tác với các nhà chức trách Ấn Độ, Bộ trưởng Chen Daguang nhấn mạnh rằng sự hợp tác nhiều hơn nữa về an ninh ở Ấn Độ, trao đổi của cảnh sát, phòng, chống tội phạm và các lĩnh vực khác đã được liên tục củng cố và phát triển, thúc đẩy hợp tác thực dụng giữa hai bên thực hiện trong chiều sâu phát triển .
Tướng Chen Daguang hy vọng Ấn Độ An ninh Quốc gia Cố vấn Menon sẽ tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho việc thúc đẩy hợp tác giữa Bộ Việt Công an và Hội đồng An ninh Quốc gia của Ấn Độ; chữ ký ban đầu của Bộ Công an và các biên bản ghi nhớ Hội đồng An ninh Quốc gia hợp tác ở Ấn Độ Việt Nam, như việc trao đổi hai bên liên quan đến hai nước .
Menon, cố vấn an ninh quốc gia Ấn Độ, đánh giá cao Bộ trưởng Bộ Công an Chen Daguang và đoàn tùy tùng của ông cho chuyến thăm này.
Ông Menon nhấn mạnh rằng đây sẽ là mốc quan trọng trong việc thúc đẩy hợp tác giữa các cơ quan liên quan ở Ấn Độ, bao gồm Hội đồng An ninh Quốc gia và Bộ Công an Việt Nam.
An ninh quốc gia Ấn Độ Advisor Menon đã nhắc lại rằng Ấn Độ rất coi trọng quan hệ với Việt Nam, nhưng nó là một phần quan trọng nhất của giai đoạn "chính sách hướng đông" mới của Ấn Độ trong.
Ông nói rằng hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng và an ninh là một trụ cột quan trọng của quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa Ấn Độ và Việt Nam.
Ông tin rằng các tài liệu in thêm về hợp tác trong phòng, chống tội phạm và giữ gìn trật tự, an ninh quốc gia và các khía cạnh khác sẽ có lợi cho Ấn Độ tăng cường hợp tác giữa Ấn Độ và Bộ Nội vụ và các cơ quan liên quan của Bộ Công an Việt Nam lên một mức độ cao hơn.
Bên cạnh đó, an ninh quốc gia Ấn Độ Advisor Menon cũng hy vọng hai bên sẽ mở rộng hợp tác song phương để hợp tác trong lĩnh vực an ninh mạng, an ninh thông tin liên lạc và hàng không vũ trụ.
Trước đó, Bộ trưởng Công an Chen Daguang và đoàn tùy tùng của ông đã gặp với Tư lệnh Arvind Ranjan, chỉ huy trưởng của An ninh Quốc gia Ấn Độ, cũng như đến thăm Trung tâm Đào tạo Bảo vệ An ninh Quốc gia Ấn Độ, vv.
