Đại sứ quán Việt Nam tại Algeria đã tổ chức lễ đón tiếp kỷ niệm 71 năm Ngày Quốc khánh
-----------------
Nguyễn Thị Yueh, Vụ Phụ tá Đại sứ quán Việt Nam tại Afghanistan, đã tiếp đón.
(Nguồn: Cơ quan Thông tấn Kyodo) Algiers - Tối ngày 4 tháng 9, Đại sứ quán Việt Nam tại Algeria đã tổ chức đón tiếp Đại lễ kỷ niệm Quốc khánh 71 năm ngày thành lập nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam.
Tất cả cán bộ, nhân viên của Đại sứ quán Việt Nam tại Afghanistan, đại diện của các cơ quan khác và nhiều người Việt Nam Lữ đoàn.
Việt Đại sứ quán phụ trách d'affaires ở Afghanistan, sông Nguyễn nhấn mạnh tầm quan trọng của ngày Quốc khánh Việt Nam tháng hai, nhớ lại Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming đọc ra từ mỗi mốc rực rỡ trong kỷ lục quốc gia của Việt Nam 71 năm của "Tuyên ngôn Độc lập" cũng như tại Việt Nam 71 năm để bảo vệ độc lập chủ quyền của mình, .
Nhân dịp này, các sông Nguyễn mở rộng của tôi chân thành cảm ơn sự ủng hộ mạnh mẽ của nhân dân Algeria, bao gồm cả bạn bè trong nước và quốc tế, trong đó có 71 năm để bảo vệ chủ quyền và độc lập của nó trong quá trình phát triển kinh tế tại Việt Nam cho.
Về mối quan hệ giữa hai nước, sông Nguyễn nhấn mạnh rằng song phương truyền thống hữu nghị, đoàn kết và hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau, đặc biệt là cho thấy đà tốt của sự phát triển trong các lĩnh vực chính trị và kinh tế, mối quan hệ được tạo chắc chắn hơn bước tiến mới trong tương lai.
Cuộc họp lần thứ 11 sắp tới của Uỷ ban liên Chính phủ của hai nước sẽ được tổ chức tại thủ đô Algiers sẽ giúp tăng cường hợp tác song phương trong nhiều lĩnh vực, đặc biệt là năng lượng, nông nghiệp, nhà ở và phát triển nông thôn.
Nhân dịp này, Đại sứ quán Việt Nam tại Afghanistan bằng cách chơi một đoạn video, hiển thị và in ấn xuất bản các hoạt động khác nhau như Không hải Việt Nam; mô tả sự phát triển của quan hệ thương mại song phương và đặc điểm văn hóa của thức ăn dân tộc Việt, vv.
