Đại diện của Hải quân Việt Nam đã tham gia cuộc họp cấp cao của Hải quân các nước ASEAN
-----------------
Cuộc họp Cấp bậc Hải quân Trẻ ASEAN lần thứ hai năm 2013 tổ chức tại Bandar Seri Begawan, 28-30 tháng 10.
Chủ đề của "hòa bình và an ninh của tình bạn hàng hải trong khu vực - để trau dồi các nhà lãnh đạo tương lai" trao đổi này có tổng cộng 18 cán bộ trẻ từ chín nước ASEAN lực lượng hải quân tham gia.
Hai sĩ quan trẻ của lực lượng hải quân Việt Nam đã tham gia cuộc họp trao đổi.
Trong cuộc họp trao đổi, Ban Tổ chức đã sắp xếp các chuyến thăm các sĩ quan Hải quân trẻ của hải quân để hiểu được phong tục tập quán của Brunei, tham gia nhiều hoạt động khác nhau như các trận giao hữu thể thao.
