Các tin tức của cơ quan tin tức mới hơn 2013.10.31
-----------------
Ngày 31 tháng 10, ông Li Huangjun, Chủ tịch UBND thành phố Hồ Chí Minh, đã gặp bà Miluse Horska, Phó Chủ tịch Thượng nghị viện Cộng hòa Séc.
· Chỉ số tăng trưởng công nghiệp thành phố Hồ Chí Minh trong 10 tháng đầu năm nay đạt 5,9%, với tốc độ tăng trưởng cao trong ngành vận tải và du lịch.
Xuất khẩu tôm của Việt Nam vào năm 2013 dự kiến ​​sẽ đạt 2,5 tỷ đô la Mỹ.
· Đại sứ quán Nhật Bản tại Việt Nam với Việt Nam - Hội Hữu nghị Trung Quốc có kế hoạch Fukushima từ 02-ngày 03 Tháng 11 phối hợp tổ chức tại Hà Nội mang tên "Việt Nam - Fukushima plug-thân thiện Wings" Fukushima (Fukushima) kỳ nghỉ.
• Nga đầu tiên của sáu tàu ngầm lớp 636 "Kilo" được xây dựng cho Việt Nam sẽ được giao đến Việt Nam vào ngày 7 tháng 11.
· Vẽ tranh, kể cả nghệ thuật Việt Nam lần đầu tiên xuất hiện ở Anh, "Sáng tạo Festival 2013".
Triển lãm hình ảnh di sản văn hoá Việt Nam do Hiệp hội Di sản Văn hoá Việt Nam phối hợp với "Di sản Việt Nam" tổ chức vào ngày 30 tháng 10 vừa qua tại Quảng trường 4.2 tại Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa.
· "Tháng khuyến mại Hà Nội 2013" bắt đầu từ ngày 1 tháng 11 đến ngày 30 tháng 11 năm 2013 đã chính thức bắt đầu tổng cộng 1032 gian hàng quảng cáo.
· Quảng Ninh, sáu vận động viên võ thuật đại diện cho Việt Nam trong Liên hoan Wushu ASEAN-Trung Quốc lần thứ hai năm 2013, giành được 4 huy chương vàng, 3 bạc và 2 đồng.
S Iswaran, Bộ trưởng Thương mại và Công nghiệp Singapore, tiết lộ rằng Singapore sẽ thiết lập thị trường điện tương lai đầu tiên của châu Á trong nửa sau của năm 2014.
· Nhà cao tầng của Nga gần đây đã thông qua thỏa thuận về lao động tạm thời giữa Nga và Việt Nam.
· Chính phủ Malaysia sẽ sử dụng Hệ thống Quản lý Lực lượng lao động ở nước ngoài (FWCMS) để đảm bảo rằng các tệp lao động nước ngoài đi làm việc ở trong nước được kèm theo thẻ sinh trắc.
· Hội nghị chuyên đề Biển Đông lần thứ 23 có tựa đề "Quản lý xung đột tiềm ẩn ở Biển Hoa Đông" sẽ được tổ chức tại Indonesia từ ngày 30 tháng 10 đến ngày 1 tháng 11.
