Quốc hội Việt Nam thảo luận về phát triển kinh tế xã hội
-----------------
họp thứ sáu mười ba Quốc hội Việt tổ chức ngày 31 tháng 10 buổi sáng phiên họp toàn thể, về kết quả của việc thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế xã hội năm 2013 của Việt Nam, vào năm 2014 theo hướng phát triển kinh tế của, chuyển dịch cơ cấu kinh tế kết quả đề nghị xã hội năm 2011 - 2015 của kinh tế .
Hầu hết các đại biểu đều nhất trí với quan điểm của báo cáo của chính phủ và báo cáo rà soát của Ủy ban Kinh tế của Quốc hội.
nền kinh tế nội địa của Việt Nam và kinh tế thế giới vẫn còn gặp nhiều khó khăn và thách thức, nhưng những nỗ lực của đảng và đất nước đi đúng hướng và nộp kịp thời các khiếu nại và hệ thống chính trị toàn bộ của Việt Nam, Việt Nam có sự thay đổi về kinh tế và xã hội tích cực xảy ra, di chuyển đúng hướng, cơ bản .
Ngoài việc tập trung vào các kết quả đạt được, các đại biểu cũng đã phân tích một số thiếu sót, vướng mắc, như:, sản xuất và hoạt động vẫn đang gặp khó khăn, tỷ lệ nợ xấu cao hơn kinh tế vĩ mô ổn định, lạm phát được dập tắt nhưng chưa ổn định cơ bản, sự tan rã của phá sản .
Các đại biểu cũng cho rằng lĩnh vực kinh tế và xã hội của Việt Nam vẫn còn nhiều thiếu sót, chẳng hạn như việc sử dụng không được thực hiện, cao hơn tỷ lệ tỷ lệ nghèo và gần các cơn bão, một khoảng cách lớn giữa người giàu và người nghèo, bảo vệ sức khoẻ nhân dân vẫn còn thiếu sót, tình trạng quá tải bệnh viện .
Đại diện Quốc hội đã đưa ra nhiều gợi ý và biện pháp nhằm phát huy hiệu quả nền kinh tế và xã hội Việt Nam để tiếp tục phát triển bền vững.
