Tổng thống Bungari kết thúc chuyến thăm cấp nhà nước thành công của Việt Nam
-----------------
Tổng thống Bungari Rosen Prefneliev đã rời khỏi thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 31 tháng 10 và kết thúc thành công chuyến thăm cấp nhà nước tới Việt Nam từ ngày 27 đến ngày 31 tháng 10..
Trong chuyến thăm Việt Nam, Chủ tịch Bulgaria 普列夫内利耶 chồng đã được tạo ra để hội đàm với Tổng thống Việt Zhang Jin, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam miền Trung Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng đã gặp riêng với Tổng thống của Bulgaria.
Trong từng lĩnh vực của cuộc họp, hai bên đã thông báo cho nhau trong đất nước họ, và trao đổi ý kiến ​​về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm, nhằm thúc đẩy hướng cụ thể của mối quan hệ hợp tác song phương trong lĩnh vực của nền kinh tế và thương mại, giáo dục và đào tạo, văn hóa, du lịch và an ninh quốc phòng, .
Hai bên cũng tập trung thảo luận về mô hình hợp tác kinh tế mới nhằm thúc đẩy quan hệ song phương và đối mặt với quan hệ đối tác chiến lược Mô hình hợp tác kinh tế mới này sẽ góp phần nâng cao hiệu quả hợp tác kinh tế và thương mại giữa Việt Nam và Paul trong tương lai.
Hai bên nhất trí đồng ý tìm đối tác cho doanh nghiệp và nhà đầu tư của nhau, và hiểu thị trường của nhau để tạo điều kiện thuận lợi nhất.
Trong chuyến thăm Việt Nam, Chủ tịch 普列夫内利耶夫 đã đi đến Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh và Đài tưởng niệm Liệt sỹ, Việt Nam đã trình bày Hanamaki; chứng kiến ​​lễ ký Viện Hàn lâm Hoàng gia Khoa học và Công nghệ Việt Nam và lễ Imperial các văn bản hợp tác trong Bulgaria, cơ quan Bulgaria VNA thông tin và gọi điện thoại cho lễ ký kết biên bản ghi nhớ và .
Trong chuyến thăm Việt Nam, cũng đã gặp gỡ với Tổng thống Bulgaria 普列夫内利耶夫 đi cho sinh viên học tập tại Bulgaria, để tham gia vào các buổi biểu diễn văn hóa thể hiện màn trình diễn của các nghệ sĩ Bungary, đã tham dự Kinh tế và Thương mại Bungary sở chính tại lễ khai mạc thành phố Hồ Chí Minh, tham quan Hà Nội, Quảng Ninh, .
