Phiên họp thứ 13 của Việt Nam tại cuộc họp lần thứ sáu của phiên bản thứ bảy
-----------------
Ngày 30 tháng 10 năm 2013, Quốc hội triệu tập họp toàn thể và Phó Chủ tịch Nguyễn Thị Kim đã chủ trì cuộc họp.
Đại hội đã nghe: Thương mại và Bộ trưởng Công nghiệp Wu Huihuang ủy Thủ tướng Chính phủ đã công bố một báo cáo về quy hoạch tổng thể các trạm thủy điện; Ủy ban Thường vụ Quốc hội, giám đốc Ủy ban của Quốc hội về KHCN & MT Pan Chunyong xem xét các báo cáo công bố trên quy hoạch tổng thể các trạm thủy điện; Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải Bộ Dingluo .
Kể từ đó, Quốc hội đã thảo luận một số vấn đề với các ý kiến ​​khác nhau về "Luật Đấu thầu và Đấu thầu" (Sửa đổi).
Tại cuộc họp, 28 đại biểu quốc hội từ 21 tỉnh, thành phố để bày tỏ quan điểm của họ, chủ yếu xung quanh các yếu tố sau: lựa chọn nhà thầu, nhà đầu tư, ứng xử chuyên nghiệp theo hình thức đấu thầu, cách; cá nhân tham gia vào các điều kiện dự thầu; ưu đãi hệ thống đấu thầu; đảm bảo .
Tháng 10 năm 2013 Thứ Năm 31 Tháng 5, năm 2013 Quốc hội về việc thực hiện các kết quả của kế hoạch phát triển kinh tế và xã hội, năm 2014 kế hoạch phát triển kinh tế và xã hội, cơ cấu lại nền kinh tế cấu trúc tổng thể của đề xuất để thực hiện các kết quả, 2011-2015 giai đoạn phát triển kinh tế và xã hội có kế hoạch thực hiện các nội dung của vụ án và các chủ đề khác.
Hội nghị sẽ phát sóng chương trình phát sóng trực tiếp tới đồng bào và cử tri trên toàn quốc thông qua đài truyền hình và đài phát thanh.
