EU MP: Hiện tại, đây là giai đoạn quan trọng trong quan hệ giữa Việt Nam và EU
-----------------
Tại thủ đô Hà Nội Việt, các thành viên Werner Langen, đứng đầu là ngày 30 tháng 10 chuyến thăm Việt Nam được các thành viên của Phái đoàn EU đã tổ chức một buổi họp báo.
Phái đoàn EU do Đại sứ Franz Jessen đứng đầu, Trưởng đoàn Ngoại giao tại Việt Nam.
Đại sứ Franz Jessen cho biết họ đang (vòng thứ năm của cuộc đàm phán dự kiến ​​sẽ được tổ chức vào tháng tại Việt Nam) tại Việt Nam và EU đàm phán "Hiệp định thương mại tự do" (FTA) với EU và Việt Nam vừa ký kết "Hợp tác và Hợp tác .
Hiệp định Hợp tác và Hợp tác (PCA) thể hiện cam kết của Liên minh Châu Âu nhằm thúc đẩy hơn nữa sự hợp tác lẫn nhau giữa hai bên vì lợi ích của nhân dân.
Một số lĩnh vực hợp tác giữa Chính phủ Việt Nam và Liên minh châu Âu để thành lập và thống nhất Hiệp định về Hợp tác và Hợp tác càng sớm càng tốt.
Quốc hội Châu Âu Werner Langen quan trọng là giai đoạn hiện tại của sự hợp tác giữa EU và Việt Nam, và hy vọng và "Hiệp định về quan hệ hợp tác với" "Hiệp định thương mại tự do" cả hai bên sẽ được ký kết và tương lai đã được phê duyệt, nó giúp để chơi một kinh tế song phương hiệu quả hơn, .
Werner Langen thành viên cũng đánh giá cao vị trí và vai trò của Việt Nam trong Cộng đồng ASEAN và ASEAN và vai trò kết nối bắc cầu EU.
Werner Langen thành viên tin rằng người dân ASEAN hiện nay là 600 triệu người, dân số EU là 500 triệu, hai bên có thể học hỏi và chia sẻ kinh nghiệm với nhau bằng nhiều cách.
Người ta tin rằng ASEAN có thể hoàn thành mục tiêu thiết lập Cộng đồng ASEAN vào năm 2015.
