Việt Nam - Singapore tập trung nâng cao tình hữu nghị truyền thống
-----------------
Ngày 30 tháng 10 chiều tại Hà Nội, thành viên Đảng Cộng sản Việt Nam Bộ Chính trị, Chủ tịch Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Trung ương, Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân đã gặp gỡ với Chính phủ Việt Nam, đứng đầu là Hồng tổng hợp giám đốc Giám đốc điều hành Hiệp hội Nhân dân Singapore đang thăm Phái đoàn Hiệp hội Nhân dân Singapore Việt Nam.
Trong cuộc họp, Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân nhấn mạnh rằng Việt Nam - tình cảm sâu sắc của Singapore giữa hai nước là một tài sản có giá trị trong tương lai nên được đào sâu hơn nữa, đẩy mạnh những nỗ lực công khai để thúc đẩy sự hiểu biết giữa hai lĩnh vực dân số để quan hệ hữu nghị truyền thống mới.
Chủ tịch nước Nguyễn Sinh tin tưởng chuyến thăm này của ông Hùng Hsieh-cheng sẽ góp phần làm sâu sắc hơn quan hệ hữu nghị giữa Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và Hội người dân Singapore.
Ông Hùng tổng hợp tiếng Việt của thành tựu to lớn có ý nghĩa lịch sử thực hiện trong cải cách và mở cửa và bảo vệ khung thành nguyên nhân của sự thành lập chúc mừng về kết quả trước khi Hiệp hội Nhân dân Singapore với các cuộc đàm phán Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, hy vọng hai bên tiếp tục đoàn chặt chẽ trong thời gian tới .
