Cuộc họp lần thứ 6 của Ủy ban Liên hợp Việt Nam về Các Tổ chức Liên Chính phủ được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Ngày 30 tháng 10 tại Hà Nội, Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam, Việt Nam - Chủ tịch Uỷ ban hỗn hợp liên chính phủ ở Angola và trên Fan Wu, Bộ trưởng Bộ Giáo dục Đại học, Bộ Angola Khoa học, Angola - Chủ tịch Uỷ ban Hỗn hợp giữa Chính phủ Việt Nam Maria Teixeira đồng chủ trì .
Trên Fan Wu, Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam nói rằng sự an toàn của cuộc họp Ủy ban Hỗn hợp liên chính phủ có ý nghĩa tuyệt vời để giúp thúc đẩy các tuyên bố chung mở rộng an toàn và hiệu quả về việc tăng cường sự an toàn của các hoạt động Ủy ban Hỗn hợp liên chính phủ.
Tại cuộc họp này, hai bên đã xem xét kết quả hợp tác song phương giai đoạn 2011-2013 phù hợp với kết quả cuộc họp cuối cùng của Ủy ban Liên hợp về Hoạt động Liên chính phủ của Việt Nam và đề xuất phương hướng hợp tác trong giai đoạn 2013-2015.
Mở rộng việc thực hiện các hồ sơ an toàn của cuộc họp cuối cùng của Ủy ban Hỗn hợp liên chính phủ, 2011 - 2013 sân khấu, hai bên đã đưa ra một số hợp tác trong các hoạt động chính trị và ngoại giao, giáo dục và đào tạo, nông nghiệp và phát triển nông thôn, công nghiệp và thương mại, y tế và các lĩnh vực khác và đạt được kết quả tích cực ban đầu.
Thương mại hai chiều tăng mạnh trong năm 2011.
Năm 2012, khối lượng thương mại hai chiều đạt 125 triệu đô la Mỹ, trong đó xuất khẩu của Việt Nam sang Angola tăng 70% so với năm 2011,.
Ngoài ra, cả hai bên cũng đã bắt đầu một số chương trình hợp tác về y tế, khoa học công nghệ và các lĩnh vực khác góp phần tích cực vào sự phát triển kinh tế của cả hai nước.
Trong thời gian từ năm 2013 đến năm 2015, hai bên nhất trí thúc đẩy hợp tác trong mọi lĩnh vực và tạo điều kiện cho các doanh nghiệp của cả hai nước tham gia vào các mối quan hệ kinh doanh trong nước và tìm kiếm hợp tác..
Về giáo dục và đào tạo, hai bên đã đồng ý để huy động nguồn nhân lực giữa hai nước để có các khóa học đại học và đào tạo sau đại học, tăng cường các chuyên gia giáo dục đến Angola về Việt Nam để dạy cho giảng dạy tiếng Tây Ban Nha.
Trong lĩnh vực y tế, cả hai bên thống nhất nhất trí tăng số chuyên gia trong lĩnh vực y tế ở Việt Nam làm việc tại Angola.
Việt Nam sẵn sàng gửi các chuyên gia về lĩnh vực y tế sang Angola để làm việc trong các lĩnh vực như y học cổ truyền.
Hai bên cùng nhấn mạnh sự cần thiết phải tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực phòng chống bệnh, phòng ngừa sức khoẻ, y học cổ truyền.
Hai bên cũng nhất trí tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực như nông nghiệp, thuỷ sản, lao động và xã hội.
Phía Việt Nam đề xuất đàm phán để ký kết một thỏa thuận hợp tác về dịch vụ lao động và đặt cơ sở pháp lý và phương tiện cho các doanh nghiệp Việt Nam và người lao động Việt Nam làm việc tại Angola.
Ủy ban Liên Chính phủ Thứ bảy về Việt Nam sẽ được tổ chức tại thủ đô Angola vào năm 2015 tại Luanda.
