Các bản tin khác 2013.10.30
-----------------
· 30 tháng 10 tại Hà Nội, Bộ trưởng Bộ các thành viên Đảng Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương CPC, Cục Tổ chức Trung ương, đáp ứng với Su Huirui gần cựu Thủ tướng Nhật Bản Yukio Hatoyama của Việt Nam (Hatoyama Yukio).
Ông Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ tối Việt Nam Nguyên 29 tháng 10 để tham dự Đại sứ Thổ Nhĩ Kỳ tại Việt Nam Artes (Ates Oktem) đã được tổ chức để chào mừng kỷ niệm 90 năm ngày Quốc khánh của nước Cộng hòa Thổ Nhĩ Kỳ và kỷ niệm 30 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Thổ Nhĩ Kỳ và Việt Nam tiếp.
Ông Li Huangjun, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Hồ Chí Minh, đã gặp gỡ với Thủ tướng thăm viếng thủ tướng Adam Giles của khu vực phía Bắc vào chiều ngày 29 tháng 10,.
· Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam đã tổ chức cuộc họp của đại diện doanh nghiệp Việt Nam và Nhật Bản tại Hà Nội nhằm thúc đẩy sự trao đổi và hợp tác giữa các doanh nghiệp ở hai nước.
Hội chợ Thương mại Quốc tế Việt Nam - Trung Quốc 2013 được tổ chức tại Khu Thương mại và Tấn Thành, Lào Cai, Việt Nam từ ngày 13-11 đến 18/11.
· Diễn đàn Đối tác Hợp tác Kinh tế Việt Nam - Trung Đông và Bắc Phi tổ chức tại Hà Nội, Việt Nam từ ngày 4 đến ngày 5 tháng 11.
Trong 10 tháng đầu năm nay, Việt Nam đã xuất khẩu 5,4 triệu tấn gạo và thu được hơn 2,4 tỷ đô la Mỹ.
· Việt Nam đề xuất đạt được vị trí thứ 3 trong Bảng xếp hạng Huy chương của 27 Thế vận hội Đông Nam Á (SEAGAMES-27) tại Myanmar vào tháng 12.
2013 2013 Trung tâm Nam Trung bộ và Triển lãm Thiết bị Kỹ thuật Nishihara sẽ được tổ chức từ ngày 12 đến ngày 15 tháng 11 năm 2013 tại Chiayi, Việt Nam.
Càng Nam Ninh-Côn Minh Sông (Kon Tum) chỉ huy Quân sự tỉnh và phấn đấu đến năm 2013 - trong mùa khô năm 2014 để tìm kiếm và tái táng còn lại của 35 người lính tình nguyện Việt Nam tại Lào và Campuchia hy sinh.
· Hội thảo Quốc tế về Tăng trưởng Xanh ở Tiểu vùng sông Mêkông mở rộng tại Ganmun, Lào vào ngày 29 tháng 10.
Chính phủ Singapore có kế hoạch thiết lập một trung tâm hòa giải độc lập bên ngoài chính phủ và một tòa án thương mại quốc tế để giải quyết tranh chấp thương mại khu vực và quốc tế.
