Chủ tịch nước gặp gỡ Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Angola
-----------------
Ngày 30 tháng 10 tại Hà Nội, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt gặp lại Việt Nam để tham gia vào Việt Nam - Cuộc họp thứ sáu của Ủy ban liên chính phủ về Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ của Angola, Maria Teixeira của Angola (Maria Teixeira) Bà hàng.
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã ủy nhiệm bà Maria Teixeira, Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Angola, chuyển lời thân tình đến Tổng thống Angola và mời Tổng thống Angola thăm Việt Nam.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang khẳng định Việt Nam coi trọng thúc đẩy quan hệ với Angola, và rằng quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước là tăng cường nền tảng vững chắc của quan hệ song phương.
Zhang Chủ tịch cho rằng hai bên cần thực hiện cơ chế xác minh doanh hợp tác giữa hai nước trong chính trị, kinh tế, văn hoá và các lĩnh vực khác, thường xuyên trao đổi ý kiến ​​về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm, hai bên mở rộng hợp tác trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo, các chuyên gia khuyến mãi, công nhân .
Trong những trường hợp cần thiết, cả hai bên có thể xem xét ký một thỏa thuận hợp tác mới.
Chủ tịch Kim Chong nhấn mạnh rằng Việt Nam sẵn sàng làm việc với Angola để tăng cường hơn nữa quan hệ giữa hai nước.
Bà Maria Teixeira, Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Angola, nhất trí với đề xuất của Tổng thống Zhang và tin tưởng rằng những thành tựu hợp tác của hai nước trong nhiều lĩnh vực chưa tương xứng với tiềm năng của hai nước.
Bộ trưởng Maria Teixeira đã chỉ ra rằng sự hợp tác thực dụng giữa Angola và các Bộ ngành của Việt Nam ngày càng hiệu quả.
Hai bên nên tiếp tục thúc đẩy hợp tác cùng có lợi cho lợi ích của cả hai dân tộc.
