Các phương tiện truyền thông Pháp đã đặt niềm tin vào chuyến thăm Pháp của Tổng thống Hollande
-----------------
Tổng thống Pháp Francois Hollande (Ảnh từ Internet) VNA Hà Nội - Nhận lời mời của Chủ tịch nước Việt Chen Daguang, và Tổng thống Pháp Francois Hollande (François Hollande) sẽ được tổ chức 05 tháng 9 .
Đây là Tổng thống Pháp đầu tiên thăm Việt Nam từ năm 2004.
Nhân dịp này, nhiều người Philippines ở Pháp đang theo dõi chuyến thăm của Hollande và Việt Nam đặc biệt là trong bối cảnh nỗ lực của họ để thiết lập một quan hệ đối tác chiến lược toàn diện và sâu sắc. .
Pierre Journoud, giáo sư về lịch sử đương đại tại Đại học Montpellier III, tin rằng có tiềm năng rất lớn cho hợp tác giữa Việt Nam và Pháp trong nhiều lĩnh vực và hy vọng hợp tác lâu dài với Việt Nam.
Nội dung hợp tác giữa hai nước rất phong phú, bao gồm các ngành công nghiệp và hiệp hội quốc gia, địa phương và các ngành khác nhau.
Sau năm 1954, Việt Nam và Pháp đã thiết lập quan hệ hợp tác chặt chẽ hơn.
Là nhà lãnh đạo Pháp thừa nhận Việt Nam có nhiều lợi thế, ông đặc biệt quan tâm đến việc tăng cường hợp tác với Việt Nam.
Pierre rằng trong những năm gần đây, đặc biệt là kể từ khi Tổng thống Francois Hollande mất văn phòng của Pháp, Đông Nam Á đóng một vai trò ngày càng quan trọng trong chính sách đối ngoại của Pháp.
Tuy nhiên, trong lĩnh vực kinh tế và thương mại, cả hai nước cần tăng gấp đôi nỗ lực để khai thác tiềm năng phát triển kinh tế và thương mại giữa hai nước.
Pierre tin rằng chuyến thăm của Hollande sẽ tạo ra động lực mới cho quan hệ giữa Việt Nam và Pháp.
Hà Lan cũng nhấn mạnh rằng, đối với Pháp, Việt Nam là một đất nước có nhiều tiềm năng và cơ hội, mối quan hệ giữa Pháp và Việt Nam ngày càng sâu sắc, từng ngày, Việt Nam cũng đang nỗ lực mở rộng nền kinh tế thế giới và văn hoá.
Cựu Chủ tịch Hội Hữu nghị Pháp, Tiến sĩ Lịch sử Patrice Jordan (PatriceJorland) bày tỏ hy vọng rằng chuyến thăm Francois Hollande sẽ giúp thúc đẩy hơn nữa sự phát triển của quan hệ song phương, và nói rằng hai phương pháp .
Về phán quyết cuối cùng của Toà án Trọng tài Thường trực (Hague) tại The Hague về vụ kiện Trọng tài Biển Đông ở Philippines, Patriz hy vọng chuyến thăm của ông sẽ có những đóng góp tích cực cho tình hình trong khu vực.
Pháp cũng bày tỏ ý kiến ​​của mình bởi phán quyết của tòa án trọng tài có giá trị phổ quát và liên quan đến Pháp.
Đại học đầu tiên của Paris (Sorbonne) giáo viên, Henry Tang Việt Nam tại Pháp Pháp hy vọng sẽ cung cấp hỗ trợ lớn hơn Việt Nam trong vấn đề Biển Đông Trung Quốc và thúc đẩy sự phát triển hơn nữa quan hệ đối tác chiến lược giữa pháp luật, trong khi tăng cường giao lưu kinh tế thương mại và giao lưu văn hóa giữa hai nước, vv.
