Cuộc đối thoại về chính sách quốc phòng Hoa Kỳ-DPRK lần thứ tư đã được tổ chức tại Washington
-----------------
Phóng viên Báo chí Việt Nam tại Washington, Hoa Kỳ Cuộc đối thoại về Chính sách Quốc phòng giữa Việt Nam và Hoa Kỳ ở Cấp Phó Bộ trưởng Từ ngày 28 đến 29 tháng 10 tại Washington DC.
Ông dẫn dắt bởi Thứ trưởng Nguyễn Chí Vịnh về Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương, Bộ Quốc phòng Đoàn đại biểu quân sự cấp cao của Việt Nam với Mỹ Phó Trợ lý Bộ trưởng Quốc phòng Vikram Singh (Vikram Singh), do Bộ Quốc phòng Mỹ, Bộ Ngoại giao và chính phủ khác của Mỹ .
Thực hiện dưới sự đối thoại chính sách quốc phòng Mỹ-thứ tư trong tháng 7 năm 2013 công bố tại Việt Nam và Hoa Kỳ để thiết lập một nền tảng đối tác toàn diện.
Ứng phó với các cuộc phỏng vấn với phóng viên hãng tin ở Washington, Đô đốc Nguyễn Chí Vịnh nói rằng sự thành công của cuộc đối thoại này, phù hợp với xu hướng phát triển của quan hệ song phương giữa hai quốc gia và toàn bộ khu vực mang lại lợi ích.
Tại cuộc đối thoại, trợ lý Bộ trưởng Ngoại giao Hoa Kỳ Wickram Singh đã truyền tải những lời của Bộ trưởng Quốc phòng Hoa Kỳ nói rằng chính sách của Mỹ về tái cân bằng ở khu vực Châu Á Thái Bình Dương vẫn chưa thay đổi.
Hoa Kỳ tiếp tục tăng cường hợp tác với các đồng minh và các nước đối tác mới, bao gồm Việt Nam.
Tại cuộc đối thoại, Hoa Kỳ cam kết sẽ tiếp tục giúp Việt Nam dọn dẹp các chất nổ màu da cam, mìn và chất nổ gây nguy hiểm cho chất độc da cam / dioxin và còn lại sau chiến tranh.
Hai bên cũng hứa sẽ đẩy mạnh hợp tác tìm kiếm, cứu hộ và giảm nhẹ thiên tai thông qua trao đổi kinh nghiệm và nâng cao năng lực.
Cũng cần lưu ý rằng Hoa Kỳ sẵn sàng mở rộng hợp tác với Việt Nam để hỗ trợ Lực lượng Cảnh sát biển Việt Nam..
Cả hai bên hy vọng hợp tác trong các lĩnh vực như an toàn hàng hải, nghiên cứu cảnh báo sớm hàng hải và chia sẻ kinh nghiệm.
Nhân dịp này, các quan chức quốc phòng Việt Nam và Hoa Kỳ đã chứng kiến ​​việc ký kết thoả thuận hợp tác giữa Thiếu tướng Ruan Guangtao, chỉ huy cảnh sát biển Việt Nam và Đô đốc Robert Papp, chỉ huy lực lượng Cảnh sát biển Hoa Kỳ..
Trong cuộc đối thoại, hai bên cũng trao đổi chiều sâu quan điểm về tình hình an ninh trong khu vực và các vấn đề được quan tâm chung, đặc biệt là các mối đe dọa tiềm tàng đối với tự do hàng hải và an toàn, an toàn hàng hải và hòa bình và ổn định khu vực..
Theo quan điểm chung của Hoa Kỳ và Việt Nam, thông qua đàm phán, họ nên giải quyết tranh chấp chủ quyền trên lãnh thổ biển giữa các nước Đông và Đông Nam Á một cách hòa bình trên cơ sở tôn trọng các nguyên tắc của luật pháp quốc tế.
Hai bên bày tỏ hy vọng rằng các nước thành viên của Trung Quốc và ASEAN sẽ sớm ký kết Bộ Nguyên tắc cho Biển Đông Trung Hoa (COC).
Bên cạnh đó, hai bên cam kết tăng cường hợp tác trong lĩnh vực đào tạo thông qua hợp tác giữa hai viện nghiên cứu quốc phòng và Viện Nghiên cứu Quốc phòng, thúc đẩy trao đổi tàu hải quân giữa hai nước, vv.
Hai bên hy vọng rằng Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Hoa Kỳ sẽ thăm chính thức Việt Nam vào năm 2014.
Hoa Kỳ đánh giá cao vai trò và vị thế của Việt Nam trên trường quốc tế và khu vực và hy vọng tăng cường hợp tác với Việt Nam và các nước ASEAN nhằm tạo dựng lòng tin và mang lại lợi ích cho Hoa Kỳ và các nước ASEAN.
Hoa Kỳ hoan nghênh thông báo của Việt Nam về việc tham gia chính thức vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của LHQ và bày tỏ mong muốn giúp Việt Nam thực hiện có hiệu quả nhiệm vụ quan trọng này..
Hai bên đánh giá cao của quá trình hợp tác tại Việt Nam và Hoa Kỳ trong cuộc họp mở rộng của bộ trưởng quốc phòng ASEAN (ADMM +) khuôn khổ, và rằng ADMM + là một trong những cơ chế an ninh đang nổi lên, vì vậy trong thời gian tới cần tăng cường hơn nữa hợp tác thực dụng và hiệu quả.
Ngoài ra, trong cuộc đối thoại, một phái đoàn quân sự cao cấp của Việt Nam đã đến thăm một số căn cứ của Hải quân Hoa Kỳ và Lực lượng Cảnh sát biển.
