Thành phố Hồ Chí Minh và phía Bắc Australia để thúc đẩy hợp tác
-----------------
Ủy ban Li nhân dân thành phố chủ tịch Việt Hồ Chí Minh Huangjun ngày 29 tháng 10 buổi chiều gặp với Bộ trưởng Bộ Trưởng Northern Territory của Australia Adam Giles (Adam Giles).
Chủ tịch Ủy ban Li Huangjun nhân dân thành phố Hồ Chí Minh Trong cuộc họp đã xem xét các mối quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Australia, trong đó có Thành phố Hồ Chí Minh với Australia, mặc dù thời gian, quan hệ song phương đã đạt được nhiều kết quả tốt và phát triển bùng nổ.
Chủ tịch Li Huangjun nói rằng có tiềm năng hợp tác tốt đẹp giữa hai bên trong nhiều lĩnh vực.
Thành phố Hồ Chí Minh sẽ nỗ lực hết sức góp phần tăng cường quan hệ hợp tác giữa hai bên trong các lĩnh vực cùng quan tâm, đồng thời cung cấp cơ sở để trao đổi lẫn nhau giữa các doanh nghiệp của cả hai bên và tăng cường hợp tác trong sản xuất và đầu tư.
Adam Giles, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Australia, nói rằng trong những năm gần đây, Thành phố Hồ Chí Minh đã có những bước tiến vượt bậc và cuộc sống của người dân đã cải thiện rõ rệt.
Ông hy vọng các nhà lãnh đạo thành phố Hồ Chí Minh sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Australia đầu tư và hợp tác tại thành phố Hồ Chí Minh.
Mặt khác, phía Bắc của Ôxtrâylia sẽ khuyến khích và tạo thuận lợi cho các doanh nghiệp Việt Nam đầu tư và hợp tác ở khu vực phía bắc của Úc.
Trong cuộc họp, Li Huangjun và Adam Giles đã đồng ý trao cho các đơn vị liên quan các thỏa thuận hợp tác khác nhau giữa thành phố Hồ Chí Minh và miền bắc Úc trong tương lai.
Hiện nay, khu vực phía Bắc của Ôxtrâylia sẽ chuẩn bị cho đoàn của thành phố Hồ Chí Minh đến thăm đất nước để chia sẻ kinh nghiệm cháy.
