Chủ tịch nước Cộng hòa Bungari tham dự một sự kiện trao đổi văn hoá tại Hà Nội
-----------------
Trong chuyến thăm Việt Nam, Chủ tịch nước Cộng hòa Bulgaria Rosen Plevneliev ngày 29 tháng 10 buổi tối gặp Việt Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan, người giao tiếp với sinh viên Việt Nam học tập tại Bulgaria, sự tham gia của các nghệ sĩ Bulgaria và người lao động tại Hà Nội .
biểu diễn Bulgaria bởi các nghệ sĩ mang tên "huyền bí" của khán giả sân khấu Việt Nam và bạn bè quốc tế đã rất ấn tượng về những đặc điểm và văn hóa của Bulgaria, cũng phản ánh quan hệ hữu nghị giữa Việt Nam và Bulgaria, hai nước yêu.
Nguyễn Thị, Phó Tổng thống của Việt Nam, Rosen Prefneliev, Tổng thống Cộng hòa Bungari, đã trao đổi quan điểm với các sinh viên Việt Nam đã từng học tại Bulgaria.
Trước đó, Tổng thống Nga Rosenpye Prenyyev đã thăm viếng khu di sản thiên nhiên thế giới của Việt Nam - Vịnh Hạ Long.
