Chủ tịch nước Trương Tấn Sang trao tặng Huân chương hữu nghị Việt Nam cho Thủ tướng Nhật Bản
-----------------
29 Tháng Mười tại Hà Nội, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang thay mặt cho Bên Việt Nam, nhà nước với cựu Thủ tướng Nhật Bản Yukio Hatoyama (Hatoyama Yukio) do Huân chương Hữu nghị Việt Nam.
Tổng thống Jin Jin Chong hoan nghênh cựu Thủ tướng Nhật Bản Yukio Hatoyama Kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao với Nhật Bản.
Ông đánh giá cao của chính phủ Nhật Bản đã tổ chức kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao ngày kỷ niệm ở Nhật Bản, cũng nói rằng cựu Thủ tướng Nhật Bản Yukio Hatoyama để thúc đẩy hợp tác giữa hai nước đóng góp lớn vào sự phát triển của.
Ông đánh giá cao của cựu Thủ tướng Nhật Bản Yukio Hatoyama tiếp tục quan hệ hữu nghị Trung-Nhật Bản, đặc biệt là để thực hiện một đóng góp tích cực trong các bài của Chủ tịch Tập đoàn Nghị viện Nhật Bản hợp tác song phương trong giáo dục và đào tạo.
Tổng thống Zhang Jinchuang hy vọng rằng trong những năm tới, sáng kiến ​​của cựu thủ tướng Nhật Yukio Hatoyama sẽ thành lập một trường đại học Nhật Bản tại Hà Nội và LEGO Industrial Park.
Cựu Thủ tướng Nhật Bản Yukio Hatoyama cảm ơn Chủ tịch Trương Khắc Cường vì những đóng góp của ông trong việc thúc đẩy quan hệ Nhật-Việt..
Ông đã trình bày ngắn gọn về Chủ tịch Zhang Jinchu trong chuyến thăm Hà Nội, thành phố Hồ Chí Minh và tỉnh Hà Nam..
Thủ tướng Nhật Bản Yukio Hatoyama đã nhắc lại rằng ông sẽ cố gắng hết sức để góp phần thúc đẩy hợp tác trong tất cả các lĩnh vực giữa Nhật Bản và Nhật Bản.
