Việt Nam và Ấn Độ tăng cường hơn nữa quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở New Delhi, Ấn Độ theo lời mời của Bộ trưởng Bộ Nội vụ 苏希尔库马尔 Snyder (Sushilkumar Shinde), Bộ trưởng Bộ Công an Bộ Chính trị Trung ương Đảng, dẫn đầu một phái đoàn đến các tướng lĩnh Việt Nam Chen Daguang được tiếp cận với Ấn Độ.
Trong chuyến thăm, sáng 29 tháng 10, Bộ trưởng Chen Daguang gặp với Bộ trưởng Ngoại giao Ấn Độ Salman Chur Sid (Salman Khurshid).
Salman. .
Trong năm 2007, quan hệ hợp tác chiến lược giữa hai nước trong lĩnh vực chính trị, quốc phòng, an ninh, kinh tế và xã hội đã được nâng cấp thành quan hệ đối tác chiến lược.
Tướng Chen nhấn mạnh rằng chính phủ và nhân dân Việt Nam đánh giá cao Ấn Độ trong giai đoạn cuối cùng của chính sách "Hướng Đông", sẽ được coi là một trong những trụ cột quan trọng của ASEAN, ASEAN ủng hộ mạnh mẽ vai trò trung tâm; đồng thời đánh giá cao ở Ấn Độ cho việc thành lập ASEAN Cộng đồng ASEAN, rút ​​ngắn .
Dựa trên quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước, Việt Nam sẵn sàng tăng cường hợp tác toàn diện với Ấn Độ, để đầu tư vào các chính phủ và các doanh nghiệp Ấn Độ đặc biệt là những người có lợi thế sân ở Ấn Độ vào Việt Nam để tạo điều kiện thuận lợi.
Tướng Chen bày tỏ hy vọng rằng, trong bài viết của họ, Bộ trưởng Salman Kool Sid tiếp tục tập trung vào việc thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Bộ Việt Công an và Bộ Nội vụ lên một tầm cao mới ở Ấn Độ, Việt Nam và Ấn Độ tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống và đối tác chiến lược giữa hai nước .
