Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hung gặp Phó Chủ tịch Thượng viện Cộng hòa Czech
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hsiung gặp gỡ với Milan Shijie, Phó Chủ tịch Thượng viện Nghị viện CH Séc vào ngày 29 tháng 10.
Nguyễn Sang Hsiung nhấn mạnh rằng nhân dân Việt Nam luôn luôn nhớ đến sự trợ giúp vô giá của người Séc đối với người Việt Nam trong sự nghiệp của Việt Nam khi thành lập một quốc gia mới và nhà nước.
Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng Czech hy vọng sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam tăng cường quan hệ với EU; phê chuẩn sớm của quan hệ đối tác toàn diện hợp tác Hiệp định khung EU Việt Nam (PCA); thúc đẩy các cuộc đàm phán tại Việt Nam đầu chấm dứt thỏa thuận thương mại tự do EU.
Ông cho biết Việt Nam sẵn sàng làm cầu nối cho Cộng hòa Séc tăng cường hợp tác với các nước thành viên ASEAN và ASEAN.
Chủ tịch Nguyễn Sang-hsiung hy vọng rằng các nghị viện của hai nước sẽ tiếp tục mở rộng hợp tác và hỗ trợ lẫn nhau trong các vấn đề quốc tế.
Milan Shijik, Phó Chủ tịch Nghị viện Séc, bày tỏ sự cảm ơn tới Chủ tịch Nguyễn Sang-hung đã gặp ông và bày tỏ sự hài lòng với cảm xúc của người dân Việt Nam.
Phó Chủ tịch Thượng viện của Nghị viện Cộng hòa Séc hy vọng Quốc hội Việt Nam tiếp tục tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau trong hợp tác với Nghị viện Cộng hòa Séc, để thúc đẩy hơn nữa trao đổi kinh nghiệm trong lĩnh vực pháp luật, góp phần vào sự phát triển của hợp tác song phương giữa các dân tộc.
