Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn đã tiếp đoàn đại biểu Hội đồng Doanh nghiệp ASEAN
-----------------
Chiều 29-10, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có buổi làm việc với ông Keith William, Phó Chủ tịch Hội đồng Kinh doanh ASEAN (Phòng Thương mại) và đoàn của ông tại ACE Group tại trụ sở Chính phủ trong chuyến công tác tại Việt Nam. .
Trong buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao hiệu quả hoạt động và vai trò của Phòng Thương mại ASEAN và sự đóng góp tích cực của ông trong việc thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Hoa Kỳ, nhất là trong lĩnh vực thương mại và đầu tư.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, sự hợp tác giữa Việt Nam và Hoa Kỳ trong nhiều lĩnh vực đã phát triển nhanh, tổng mức đầu tư và thương mại song phương đã tăng nhanh chóng, mang lại lợi ích hữu hình cho cả hai nước.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hy vọng Phòng Thương mại ASEAN sẽ hỗ trợ Việt Nam tham gia Thỏa thuận Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP).
Bên cạnh đó, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hoan nghênh các Phòng Thương mại Hoa Kỳ, dẫn đầu bởi Hoa Kỳ của các doanh nghiệp ASEAN để tìm kiếm cơ hội đầu tư kinh doanh tại Việt Nam, và nhấn mạnh rằng Chính phủ Việt Nam luôn tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp, trong đó có Hoa Kỳ, kể cả doanh nghiệp nước ngoài để mở rộng một cách hiệu quả đầu tư tại Việt Nam.
Keith William nhấn mạnh rằng cuộc họp đầu tiên của Hội đồng Kinh doanh ASEAN được tổ chức tại Việt Nam cho thấy các công ty Hoa Kỳ hạng nhất quan tâm đặc biệt đến thị trường Việt Nam và hy vọng sẽ đầu tư vào Việt Nam trong một thời gian dài.
Đây là cột mốc quan trọng trong bối cảnh kết thúc các cuộc đàm phán về Quan hệ đối tác xuyên Thái Bình Dương giữa Hoa Kỳ và Việt Nam.
Ông Keith William nhắc lại rằng việc ký kết Hiệp định xuyên Thái Bình Dương sẽ tạo ra sức sống mới cho hợp tác giữa Việt Nam và Hoa Kỳ, đặc biệt là hợp tác trong thương mại và đầu tư..
Keith Wilhelm cam kết rằng Hội đồng Doanh nghiệp ASEAN sẽ nỗ lực hết mình để góp phần mở rộng hợp tác song phương trong thương mại và đầu tư.
