Việt Nam và Thái Lan thúc đẩy quan hệ hữu nghị
-----------------
Ngày 28 tháng 10, ông Li Huangjun, Chủ tịch UBND thành phố Hồ Chí Minh, đã gặp gỡ với Prachuab Chaiyasan, Chủ tịch Hiệp hội Hữu nghị Thái-.
Trong buổi làm việc, hai bên nhấn mạnh, thúc đẩy quan hệ ngoại giao và trao đổi nhân dân có ý nghĩa quan trọng và sẽ giúp tăng cường hơn nữa quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và Thái Lan..
Ông Prachuab Chaiyasan, Chủ tịch Hiệp hội Hữu nghị Thái-Việt, tin rằng để thiết lập mối quan hệ hợp tác tốt đẹp giữa hai nước, cần có sự tham gia tích cực của nhà nước, nhân dân địa phương và đặc biệt là nhân dân hai nước.
Chủ tịch Ủy ban Li Huangjun nhân dân thành phố Hồ Chí Minh đánh giá cao các hoạt động của hiệp hội hữu nghị Thái-Việt Nam trong những năm gần đây, với sự nhấn mạnh về các hoạt động của hiệp hội hữu nghị Thái-Việt Nam để tăng cường quan hệ hữu nghị giữa Trung Quốc và Thái Lan để thực hiện một đóng góp tích cực.
Chủ tịch Li Huangjun cho rằng có ý nghĩa quan trọng để tăng cường quan hệ hợp tác giữa hai nước cũng như sự trao đổi giữa hai dân tộc trong việc thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước.
Li Huangjun Tổng thống cũng nói rằng thành phố Hồ Chí Minh của Việt Nam đến Bangkok, Thái Lan đang phấn đấu để hoàn thành các thủ tục cần thiết cho việc ký kết biên bản ghi nhớ đầu tiên của hai giả mạo một thành phố hữu nghị.
Thành phố Hồ Chí Minh cam kết sẽ nỗ lực hết mình để hỗ trợ và tạo điều kiện cho các công ty Thái Lan, các nhà đầu tư và đồng bào Thái Lan sống và làm việc tại thành phố Hồ Chí Minh.
