Phiên khai mạc kỳ họp thứ năm của Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 đã được ra mắt
-----------------
Ngày 28 tháng 10, phiên họp thứ 6 của phiên họp thứ 13 của Quốc hội Việt Nam đã diễn ra phiên họp toàn thể và Phó Chủ tịch Quốc hội Vương Chu Lưu đã chủ trì cuộc họp.
Vào buổi sáng, các đại biểu đã nghe: - Bộ trưởng Bộ Công an Trần Daguang ủy Thủ tướng Chính phủ Việt Nam ban hành về hành vi phạm tội và tội phạm làm việc để ngăn chặn và báo cáo chiến đấu; việc thực hiện các kết quả của Nghị quyết của Quốc hội / số 37/2012 QH13.
- Chủ tịch Viện kiểm sát nhân dân tối cao về hòa bình Việt Nam Ông Nguyễn xây dựng trên báo cáo công việc của Chủ tịch Viện kiểm sát nhân dân tối cao và Nghị quyết Đại hội 37/2012 / QH13 thi hành báo cáo kết quả.
- Toà án nhân dân tối cao Tòa án nhân dân tối cao của Việt Nam giải thích ông Zhang Heping Quốc hội làm việc báo cáo và / số 37/2012 QH13 thực hiện báo cáo kết quả giải quyết.
- Bộ trưởng Bộ Tư pháp Việt Nam Ông cục Ông Xiongjiang Thủ tướng Chính phủ ủy nhiệm báo cáo công việc mô tả một thủ tục đối với trường hợp và giải quyết của Quốc hội 37/2012 / QH13 thi hành báo cáo kết quả.
- Ủy ban Thường vụ Quốc hội, ông Nguyễn Văn hiện là giám đốc của Ủy ban Tư pháp của Quốc hội xây dựng trên hành vi phạm tội và tội phạm để ngăn chặn và báo cáo công tác đấu tranh, báo cáo công việc của chủ tịch nhân dân tối cao Viện kiểm sát, Báo cáo công tác Tòa án nhân dân tối cao, việc thực hiện báo cáo trường hợp làm việc, Đại hội 37 .
- Bộ trưởng Tài chính Việt của ông Ding Jinyong ủy Thủ tướng Chính phủ xây dựng trên "Luật Hải quan" (sửa đổi) trình.
- Ủy ban Thường vụ Quốc hội, ông Pan Zhongli, giám đốc Ủy ban Pháp luật Quốc hội xây dựng xem xét lại "Luật Hải quan" (sửa đổi) các.
Buổi chiều, các đại biểu đã lắng nghe: - Ông Trần Daguang, Bộ trưởng Bộ Công an Việt Nam, được Thủ tướng Chính phủ uỷ nhiệm xây dựng đề cương đề xuất của Đề án "Xuất nhập cảnh và Người nước ngoài ở Việt Nam".
- Bà Ruan Jinchai, Ủy viên Uỷ ban Thường vụ Quốc hội, Trưởng ban Quốc phòng của Quốc hội, đã xây dựng báo cáo đánh giá về đề án "Xuất cảnh, Nhập cảnh của Người nước ngoài tại Việt Nam".
- Ủy ban Thường vụ Quốc hội, ông Pan Zhongli giám đốc của Ủy ban Thường vụ Quốc hội của Quốc hội về Ủy ban Luật xuất bản "Công dân Luật Mặt trận" dự thảo câu trả lời, tiếp thu các quan điểm và tổ chức báo cáo.
Sau đó, Quốc hội đã thảo luận về một số khác biệt trong dự thảo luật tiếp công dân.
Tại cuộc họp, 16 đại biểu đến từ 16 tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và các tỉnh tự trị bày tỏ quan điểm.
Sáng ngày 29 tháng 10, cuộc họp lần thứ 6 của Quốc hội khoá XIII đã triệu tập một cuộc họp toàn thể để nghe ý kiến ​​về sự khác nhau giữa Dự thảo Luật BVTV và Kiểm dịch và thảo luận về nó.
Buổi chiều, Quốc hội XIII Việt Nam họp thứ sáu về phòng, chống hành vi phạm tội và tội phạm, chống báo cáo công việc, các Viện kiểm sát tối cao và Báo cáo công tác Tòa án nhân dân tối cao của Tổng thống, việc thực hiện báo cáo trường hợp làm việc, Quốc hội số 37/2012 / QH13 .
