Việt Nam bày tỏ sự chia buồn và chia buồn với gia đình nạn nhân vụ đánh bom Philippines
-----------------
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - ngày 04 tháng 9 năm 2016, giải đáp thắc mắc câu hỏi của phóng viên về phản ứng của Việt Nam với những gì đã xảy ra vụ nổ trong trường hợp miền nam Philippines, Bộ Ngoại giao Việt .
Việt Nam bày tỏ sự chia buồn và chia buồn với gia đình nạn nhân và hy vọng rằng chính phủ, người dân và gia đình các nạn nhân Philippine sẽ dành thời gian khó khăn này và ổn định cuộc sống của họ càng sớm càng tốt.
Trước đó, vào một đêm 2 tháng Chín trong một chợ đêm ở thành phố Davao phía nam Philippines, có một vụ nổ xảy ra làm ít nhất 10 người thiệt mạng và 60 người bị thương.
