Phái Đoàn Cộng sản Trung Quốc thăm Việt Nam
-----------------
Theo lời mời của Ủy ban Trung ương CPC, Ủy ban Trung ương CPC và Ủy ban Trung ương Ủy ban tỉnh Thanh Hải Luo Huining đã lãnh đạo một phái đoàn CPC đến thăm và làm việc tại Việt Nam từ ngày 26 đến ngày 29 tháng 10.
28 tháng 10 tại Hà Nội, Chính trị Văn phòng Trung ương Đảng, Bí thư Đảng ủy Hà Nội Phạm Quang Nghị gặp với đại diện của Ủy ban Trung ương Đảng của dòng trưởng CPC Qinghai Đảng bộ tỉnh Luo Huining.
Bí thư Đảng ủy Hà Nội Phạm Quang Nghị hoan nghênh phái đoàn CPC thăm Việt Nam Việt Nam, Việt Nam và Trung Quốc và nói rằng quan hệ hữu nghị giữa nhân dân hai nước là vô giá và cần được bảo vệ với chơi đầy đủ, mang lại lợi ích cho nhân dân hai nước.
Bên Việt Nam, Chính phủ và nhân dân đã luôn luôn coi trọng sự ủng hộ quý báu và giúp đỡ người dân Trung Quốc trước nhân dân Việt Nam đối với sự hợp tác hiện tại của họ giữa hai bên và hai nước.
Bí thư Ủy ban Trung ương CPC Phạm Quang Nghị tin chuyến thăm phái đoàn sang Việt Nam sẽ góp phần thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai bên, hai nước và sự phát triển của mối quan hệ hợp tác toàn diện.
Ông Fan Guangyi nhấn mạnh rằng đảng, chính phủ và nhân dân Việt Nam rất coi trọng thúc đẩy sự phát triển của quan hệ đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Trung Quốc và coi đây là một trong những ưu tiên và ưu tiên truyền thống lâu đời của chính sách đối ngoại của Việt Nam..
Luo Huining, thành viên của Ủy ban Trung ương CPC và thư ký của tỉnh CPC Qinghai, cảm ơn đồng chí Fan Guangyi dành thời gian tham dự cuộc họp.
Luo Huining thư ký bày tỏ hy vọng rằng sự hợp tác thực dụng giữa Trung Quốc và Việt Nam ở vị trí Thanh Hải trong nhiều lĩnh vực sẽ tiếp tục được củng cố và phát triển, về nội dung của đối tác chiến lược toàn diện về hợp tác để tiếp tục thúc đẩy và làm phong phú thêm quan hệ hữu nghị Trung-Việt và hợp tác để đóng góp cho tương lai của hai Đảng, hai nước.
Trước đó, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Đảng Cộng sản đoàn bên ngoài tướng miền Trung Việt Nam Huang Pingjun do Ủy ban Trung ương CPC với Việt Cộng, Bí thư CPC Qinghai Đảng bộ tỉnh Luo Huining và đảng của ông đã hội đàm.
Hai bên sẽ trao đổi quan điểm tiếp tục thúc đẩy sự phát triển quan hệ giữa hai bên và hai nước.
Trong chuyến thăm, đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Trung Quốc đã đến thăm một số đơn vị kinh tế, văn hoá tại Hà Nội, Việt Nam và Thành phố Hồ Chí Minh tham dự lễ khai mạc Triển lãm Thanh Hải đầu tiên tại Trung Quốc tổ chức tại Việt Nam.
