Costa Rica Bộ trưởng Bộ Ngoại giao và Tôn giáo Tiến hành chuyến thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Nhận lời mời của Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh của Việt Nam, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao và thờ cúng của Costa Rica • Enrique Castillo Barrantes • Từ ngày 26-ngày 28 tháng 10 trên chuyến thăm chính thức Việt Nam.
Trong chuyến thăm Việt Nam, Bộ trưởng Bộ Enrique Castillo • Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã có mặt trên một chuyến thăm lịch sự, và đã hội đàm với Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh tại Việt Nam, đồng thời Ba Đình viếng Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh và đặt vòng hoa tại Đài tưởng niệm Liệt sỹ và Heroes thăm Việt Nam .
Trong cuộc gặp với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Bộ trưởng Enrique Castillo đã nhắc lại rằng Costa Rica hy vọng sẽ củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị hợp tác với Việt Nam.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hoan nghênh Bộ trưởng Enrique Castillo • Chuyến thăm, cả hai Shenyue Nan của Nhà nước và Chính phủ hợp tác đầy đủ trong việc phát triển quan hệ với Mỹ Latinh trong quy hoạch tổng thể của quan hệ hữu nghị giữa anh trai để cung cấp hỗ trợ mạnh mẽ.
Ý kiến ​​trong các cuộc đàm phán với Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, hai Bộ trưởng thông báo cho nhau về tình hình ở nước mình, để đánh giá tình hình trong những năm gần đây, quan hệ song phương, và tăng cường sự giao lưu giữa hai nước trong nhiều khía cạnh của các biện pháp khác nhau.
• Bộ trưởng Enrique Castillo nhắc lại rằng chính sách đối ngoại của Costa Rica là trung lập, hữu nghị, hòa bình và hợp tác, tuyên bố chính phủ Colombia là rằng sự phát triển của các quốc gia châu Á-Thái Bình Dương, trong đó có Việt Nam, quan hệ đối tác, hai bên đã tập trung vào những điểm mạnh và .
Ông hy vọng tăng cường mối quan hệ của Việt Nam với tất cả các nước ở Đông Nam Á.
Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh đã đề nghị ủng hộ của Costa Rica, và gợi ý rằng hai Bộ Ngoại giao phối hợp để thúc đẩy việc trao đổi đoàn các cấp của đoàn, tham vấn chính trị thường xuyên giữa hai Bộ Ngoại giao, vai trò của cơ quan ngoại giao ở nước mình; .
