Các nhà lãnh đạo tỉnh Quảng Ninh gặp gỡ với đoàn cấp cao của Đảng Cộng sản Pháp
-----------------
thành viên Bộ Chính trị của Đảng Cộng sản Pháp, thành viên của Ủy ban điều phối quốc gia, tỷ lệ trung tâm của phái đoàn ngoại trưởng Bà Li Diya (Lydia Samarbakhsh) Đảng Cộng sản Pháp trong chuyến thăm làm việc để tỉnh Quảng Ninh Việt Nam từ 26-ngày 27 tháng mười.
Chiều ngày 26, ông Ruan Delong, Phó Bí thư Tỉnh ủy và chính quyền tỉnh Quảng Ninh đã gặp thân mật với đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Pháp tại Hạ Long.
Trong cuộc họp, Phó tỉnh nhớ Ruande dài Quảng Ninh cuốn sách giới thiệu sự phát triển của Quảng Ninh trụ sở tỉnh của tỉnh trong những năm gần đây, các tổ chức và các tổ chức cũng như các phái đoàn kinh tế và xã hội.
Bà Lydia đánh giá cao những thành tựu kinh tế xã hội trong những năm gần đây.
Bà Ridia tin rằng tỉnh Quảng Ninh sẽ có tiềm năng và lợi thế để được khai thác mạnh mẽ trong thời gian còn lại của năm.
Sáng ngày 27, đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Pháp đã đến thăm Vịnh Hạ Long, một di sản thiên nhiên thế giới và trở lại Hà Nội để kết thúc chuyến công tác tại tỉnh Quảng Ninh.
