Việt Nam và Bungari đưa ra một tuyên bố chung
-----------------
Tại Hà Nội vào chiều ngày 28 tháng 10, Việt Nam và Bungary đã ban hành một tuyên bố chung.
Tuyên bố nói rằng Việt Nam và Bungary nhất trí nhất trí thúc đẩy hợp tác song phương và hợp tác chiến lược.
Để đáp ứng một cách hiệu quả vì lợi ích của cả hai nước, hai bên đã đồng ý hợp tác với nhau để thành lập một "mô hình hợp tác kinh tế mới", được coi là thực hiện các quan hệ song phương để tăng cường một công cụ đối tác chiến lược.
Hai bên tiếp tục tăng cường và nhấn mạnh việc trao đổi đoàn các cấp trong các lĩnh vực khác nhau, ông đã đồng ý tổ chức hiệp thương chính trị thường xuyên giữa hai Bộ Ngoại giao về các vấn đề song phương, chẳng hạn như vị trí về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm và trao đổi ý kiến.
Việt Nam, Bulgaria nhất trí tiếp tục tăng cường và đa dạng hóa hợp tác phát triển kinh tế thương mại giữa hai nước, nhấn mạnh tầm quan trọng của tầm quan trọng an ninh của Ủy ban liên chính phủ về thương mại và khoa học và công nghệ, trong khi nó là thúc đẩy hợp tác kinh tế và thương mại, khoa học và công nghệ, giáo dục và đào tạo trong các lĩnh vực như mối quan hệ .
Hai bên ủng hộ việc thúc đẩy hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực năng lượng, bao gồm năng lượng hạt nhân, năng lượng tái tạo và năng lượng thay thế.
Các báo cáo cho biết rằng sự an toàn hơn hai bên sẽ tăng cường bằng cách tích cực theo đuổi đối thoại chiến lược bảo vệ Tổ quốc ở mọi cấp độ hợp tác quốc phòng, mở rộng đào tạo và đào tạo trong lĩnh vực hợp tác, tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình Liên Hiệp Quốc để chuẩn bị cho sức mạnh để đối phó với cuộc khủng hoảng và đối phó với thiên tai và như vậy để chia sẻ kinh nghiệm của nhau, và phát huy quân sự song phương .
Paul chỉ ra các quỹ dành cho Việt Nam để thúc đẩy phát triển du lịch và giúp người Việt Nam đào tạo và phát triển nguồn nhân lực trong ngành du lịch.
Hai bên nhấn mạnh vai trò trung tâm của Liên Hiệp Quốc trong việc bảo vệ hòa bình và an ninh thế giới và đáp ứng có hiệu quả các thách thức toàn cầu.
Cả hai bên giữ một vị trí chung về tất cả các tranh chấp quốc tế và khu vực về việc các phương tiện hòa bình và luật pháp quốc tế nên được sử dụng để giải quyết vấn đề.
Paul muốn nhấn mạnh các vấn đề an ninh hai nước truyền thống và phi truyền thống, chống khủng bố quốc tế, lĩnh vực vũ khí hủy diệt hàng loạt, tội phạm có tổ chức, vi phạm bản quyền và nhập cư bất hợp pháp, phát triển bền vững và bảo vệ môi trường, an toàn hàng hải cũng như các vấn đề khác cùng quan tâm trao đổi .
Bulgaria ủng hộ Việt Nam tăng cường hợp tác với EU.
Hai bên ủng hộ nhau và đàm phán Hiệp định thương mại tự do của EU kết thúc càng sớm càng tốt.
Việt Nam đã đánh giá cao sự chấp thuận của Bulgaria đối với Khu vực Hải quan Độc lập (PCA).
Việt Nam sẵn sàng hỗ trợ Bulgaria tăng cường hợp tác với ASEAN và các nước thành viên.
