Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cuộc gặp với Bộ trưởng Bộ Ngoại giao và Tôn giáo Costa Rica
-----------------
28 tháng 10 tại trụ sở của Chính phủ, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với quý khách đến thăm Bộ trưởng Bộ Ngoại giao và Bộ Tôn Giáo Costa Rica Enrique Castillo Barrantes (Enrique Castillo Barrantes).
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hoan nghênh Enrique Castillo trong chuyến thăm chính thức Việt Nam, và kết quả của các cuộc đàm phán giữa Bộ trưởng Enrique Castillo và Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh đánh giá cao, nhưng bày tỏ tin tưởng rằng Enrique .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng tiềm năng hợp tác giữa Costa Rica vẫn còn lớn, và gợi ý rằng hai bên hợp tác với nhau để phát triển khung thể chế, đặc biệt là liên quan đến tránh đánh thuế hai lần với, Hiệp định bảo hộ đầu tư sẽ được ký càng sớm càng tốt, để thúc đẩy hơn nữa thương mại song phương và hợp tác đầu tư.
Đồng thời, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị hai bên tiếp tục ủng hộ lẫn nhau trên các diễn đàn bên khác nhau để duy trì một cơ chế tham vấn chính trị giữa hai nước.
Premier Ruan Hopes Costa Rica xây dựng cầu nối hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư giữa Việt Nam và các nước Mỹ Latinh.
Bộ trưởng Enrique Castillo nhấn mạnh rằng mục đích của chuyến viếng thăm này là để thúc đẩy hơn nữa hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực các lĩnh vực khác nhau, đặc biệt là trong thương mại và đầu tư.
