Biên tập: Một mô hình mới để thúc đẩy hợp tác song phương Việt Nam-Bulgaria
-----------------
Theo lời mời của Chủ tịch nước Trương Gia Cảng, Chủ tịch nước Cộng hòa Bulgaria, bà Rosen Pronovyeh, đã đến Hà Nội và bắt đầu chuyến thăm cấp nhà nước tới Việt Nam..
Chuyến thăm đánh dấu một chương mới trong quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác đa chiều giữa Việt Nam và Bungari và thúc đẩy một hình thức hợp tác song phương mới cho Việt Nam và Bungari..
Là một thành viên của Liên minh Châu Âu, Bulgaria đã đạt được một số thành tựu đáng kể trong phát triển kinh tế.
thập kỷ Bulgaria nợ quốc gia thành công sẽ chiếm 100% tổng sản phẩm nội địa giảm 16 phần trăm ba năm qua đã duy trì đà thâm hụt ngân sách và tỷ lệ lạm phát dưới mức trung bình theo yêu cầu của Liên minh châu Âu, và để tăng cường niềm tin vào EU trong cuộc khủng hoảng kinh tế .
Bulgaria là thành viên của một loạt các tổ chức khu vực và quốc tế.
Về chính sách đối ngoại, Bulgaria ưu tiên để đạt được tích hợp đầy đủ vào EU, làm sâu sắc thêm quan hệ với các nước láng giềng, chú ý để cân bằng bằng cách tăng cường quan hệ hợp tác với Nga và các quốc gia ở châu Á, Đông Nam Á thứ mối quan hệ.
Bulgaria chú trọng đặc biệt và coi trọng quan hệ với Việt Nam.
Chúng tôi hài lòng khi thấy rằng tình hữu nghị truyền thống và quan hệ hợp tác đa chiều giữa Việt Nam và Bungary đã diễn ra tốt đẹp..
Bulgaria là một trong 10 nước trên thế giới lần đầu tiên công nhận Việt Nam và thiết lập quan hệ ngoại giao với Việt Nam.
Bungari cung cấp sự hỗ trợ vật chất và tinh thần quý giá và giúp đỡ trong cuộc Chiến tranh Giải phóng Dân tộc và trong sự nghiệp quốc phòng.
Bulgaria miễn khoản nợ của Việt Nam là 147 triệu rúp.
Hai bên hy vọng thúc đẩy hợp tác trong chính trị, ngoại giao, kinh tế, thương mại và văn hoá.
Này được phản ánh trong các mối quan hệ chính trị tốt đã thường xuyên các chuyến thăm cấp cao, chẳng hạn như: Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Phú Trọng (2008), Chính phủ Phó Thủ tướng Nguyễn Sinh Hùng Việt (2010), Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan Việt Nam (2010), tương ứng, đến thăm Bulgaria .
Các Bộ Ngoại giao của hai nước đã ký một thoả thuận hợp tác vào năm 1996 và tiến hành cơ chế tham vấn chính trị.
Cả hai bên đã hợp tác và hỗ trợ lẫn nhau trong diễn đàn đa phương.
Trong những năm gần đây, hợp tác kinh tế và thương mại song phương đã có những tiến bộ tích cực với khối lượng thương mại hai chiều 60 triệu đô la Mỹ đến 70 triệu đô la Mỹ mỗi năm.
Tháng 3 năm 2001, hai bên đã ký một hiệp định thương mại và kinh tế mới và trao cho nhau tình trạng quốc gia được ưa chuộng nhất.
Hai bên đã tổ chức thành công cuộc họp lần thứ 22 của Ủy ban Liên Chính phủ Việt Nam-Bulgaria vào tháng 6 năm 2012.
Hiện tại, Bungari đầu tư trực tiếp vào Việt Nam tổng cộng bảy dự án có hiệu quả, với tổng vốn đầu tư khoảng 30 triệu đô la Mỹ, nổi bật nhất là dự án chế biến cà phê Lâm Đồng và thành phố dệt may Huế.
Bulgaria đào tạo hơn 3.600 cán bộ khoa học, chuyên gia và khoảng 30.000 công nhân lành nghề ở Việt Nam.
Hai bên đã ký kết và tích cực triển khai kế hoạch hợp tác giáo dục 2012-2016.
Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn và Đại học Sophia đã ký một bản ghi nhớ hợp tác nhằm giảng dạy tiếng Việt tại Đại học Sofia và giảng dạy tiếng Bungari tại Hà Nội.
Liên quan đến lĩnh vực văn hoá, cốt lõi của sự hợp tác giữa hai nước trong giai đoạn làm mới là việc tái điều chỉnh di sản và di tích lịch sử ở Việt Nam.
Sự hợp tác giữa hai nước đã phát triển mạnh.
Chính quyền địa phương tạo điều kiện thuận lợi cho người Việt Nam sống ở Bulgaria lâu dài ổn định ở Bulgaria làm việc cuộc sống, đồng bào Việt Nam tích cực khao khát cho quê hương.
Chủ tịch nước Cộng hòa Bulgary, Rosen Prefneliev, đã đến thăm Việt Nam lần này để khẳng định sự nhấn mạnh của Bulgaria và hy vọng tăng cường mối quan hệ hợp tác giữa hai nước trong tình hữu nghị truyền thống của họ.
Cần lưu ý là hợp tác kinh tế đã trở thành một trong những ưu tiên hàng đầu của mô hình hợp tác song phương mới.
Tôi muốn Chủ tịch nước Cộng hòa Bulgaria Rosen • 普列夫内利耶夫 thành công rực rỡ cho một chuyến thăm chính thức đến Việt Nam để thúc đẩy tình hữu nghị truyền thống Việt Nam và hợp tác nhiều mặt của Bulgaria có quan hệ lên mức cao mới, góp phần vào hòa bình thế giới, ổn định, hợp tác và .
