Các tin tức của cơ quan tin tức khác 2013.10.26
-----------------
Nhân dịp kỉ niệm lần thứ 22 ngày Quốc khánh Turkmenistan, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã gửi một thông điệp chúc mừng tới Tổng thống Gurbanguly Berdymuhamedov.
Cuộc họp lần thứ 7 của Nhà nước về khoa học và công nghệ của Việt Nam được tổ chức tại Hà Nội vào sáng ngày 26 tháng 10.
· TP Hồ Chí Minh Sở Ban Chấp hành Thirteenth Đảng đã tổ chức 26 cuộc họp để thảo luận và thông qua việc thực hiện của Đảng Cộng sản thứ mười Ban Chấp hành Trung ương Việt Nam hành động vì sự chủ động để giải quyết biến đổi khí hậu và tăng độ phân giải 24 nỗ lực tài nguyên thiên nhiên và quản lý môi trường của .
· Ngày 26-10, Sở Công nghiệp tỉnh Silla đã long trọng tổ chức lễ trao giải thưởng độc lập lần thứ hai do Đảng và Nhà nước Việt Nam trao tặng và kỷ niệm 5 năm thành lập Shantung.
· 2013 Hân hữu Việt Nam-Ấn Độ được tổ chức vào đêm 25 tháng 10 tại thành phố Hồ Chí Minh.
· Trong năm 2014, Việt Nam có kế hoạch mở văn phòng kinh tế tại Lombardy, Ý.
Hội thảo khu vực Việt Nam - Kowloon River Delta lần thứ 18 có chủ đề "Phát triển Khoa học Ứng dụng và Công nghệ Ứng dụng mạnh mẽ và Đóng góp xây dựng nông thôn mới" tại Cà Mau vào ngày 26 tháng 10.
• "Bình Dương TV Cup" Việt Nam 2013 Ngày Bóng đá Quốc tế Ngày 25 tháng 10 đã chính thức khởi động.
· Thủ tướng Campuchia Hun Sen gần đây đã hứa sẽ duy trì hoà bình và ổn định dọc theo biên giới Campuchia - Thái Lan.
• Nghị viện Inđônêxia đã tăng mục tiêu tăng trưởng kinh tế 6% trong năm 2014.
· Cảnh sát Thái Lan tiết lộ gần đây rằng lực lượng Cảnh sát Thái Lan đã nới lỏng buôn lậu ma túy trị giá 30 triệu đô la Mỹ.
