Phó Thủ tướng Ruan Shanren đã kiểm tra tỉnh miền Nam
-----------------
thành viên Đảng Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân đã tổ chức một cuộc họp làm việc với lãnh đạo tỉnh Nam Định vào ngày 25, Chen Chao vào khu vực bảo vệ di sản văn hóa, và thúc đẩy các dự án phục hồi, phục vụ 2014 .
Bộ Tài chính, Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch, Bộ Xây dựng và các đại diện khác đã tham dự cuộc họp.
Tại buổi làm việc, đại diện lãnh đạo UBND tỉnh Nan Ding đã có báo cáo về tiến độ thực hiện các dự án nói trên.
Chiu-văn hóa khu vực bảo vệ di sản, tổng diện tích của dự án cải tạo và phát huy năm 1984 ha, trong đó có ba di tích Chiu-văn hóa trên các dự án bảo vệ và cải tạo, cảnh quan xung quanh và phần còn lại của khu vực đền thờ của việc xây dựng các dự án xây dựng, dự án xây dựng và cơ sở vật chất kỹ thuật khác .
Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân tại cuộc họp yêu cầu của Nam Định tăng cường đầu tư, tiến hành một chương trình điều chỉnh toàn diện, để đảm bảo phù hợp với các quỹ khoa học và đầu tư, thực hiện xã hội để mở rộng dự án để đạt được quản lý hiệu quả thu nhập du lịch.
Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân Nam Định có hiệu quả thực hiện trên một số dự án được đánh giá cao, cũng yêu cầu Bộ Văn hóa Du lịch thể thao xây dựng quy tắc về các loại khu vực tiếp tân càng sớm càng tốt di tích.
