Phát biểu đặc biệt của Chủ tịch nước về hợp tác văn hoá quốc tế: Phát triển tích cực sự hợp tác giữa Việt Nam và Ota
-----------------
Chiều ngày 25 tháng 10 tại Hà Nội, Chủ tịch nước Nguyễn Duen Li đã gặp Mikhail Shvydkoi, đặc phái viên Nga thăm quan hợp tác văn hoá quốc tế,.
Trong cuộc họp, Chủ tịch TTXVN Ruande Li nhấn mạnh rằng quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa Nga cho thấy một động lực tốt của sự phát triển trong các lĩnh vực khác nhau, bao gồm thông tin về hợp tác truyền thông giữa hai nước đã đạt được kết quả tích cực.
The-Tass Itar Thông tấn xã và hợp tác chặt chẽ trong việc trao đổi thông tin, đào tạo nguồn nhân lực, trao đổi đoàn, nhằm đáp ứng nhu cầu thông tin theo tình hình mới.
Chủ tịch Ruan Deli muốn Nga tổ chức phương tiện truyền thông để cung cấp thông tin về tất cả các khía cạnh của Nga để tấn xã Việt Nam, điểm của Nga xem cũng như thông tin về các vấn đề quốc tế của người Việt Nam tại Nga, vv.
Nhân dịp này, Chủ tịch nước Nguyễn Du Đạt đã hy vọng rằng Mikhail Cividek sẽ giúp Việt Nam và Ota Society tổ chức thành công một cuộc triển lãm ảnh Việt Nam và chuyến thăm chính thức tới Việt Nam của V. Putin, Tổng thống Nga. .
phái viên tổng thống hợp tác văn hoá quốc tế Nga Mikhail Civita Deco Nga tích cực hơn phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống rất vui, và tôi tin rằng Tổng thống Nga trong chuyến thăm chính thức Việt Nam sẽ giúp lái xe quan hệ song phương bước mới.
Mikhail Ông Decaux Civita đánh giá cao về chất lượng của VNA các hình thức truyền thông, và đã vui mừng nhận thấy sự phát triển âm thanh của Thông tấn xã Itar-Tass và quan hệ hợp tác, thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước và nhân dân để làm .
Đồng thời, Mikhail Civideko cũng nhắc lại rằng ông sẽ hỗ trợ báo chí Việt Nam để phóng các nhà báo Nga và tập huấn biên tập.
Trong chuyến thăm Việt Nam, phái viên Nga đến Hợp tác Văn hoá Quốc tế đến thăm Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam và Đài Truyền hình Việt Nam.
