Quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Argentina tiếp tục phát triển
-----------------
Tại Hà Nội, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam đã tổ chức một lễ kỷ niệm chung của các kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao với Đại sứ quán Argentina tại Việt Nam ngày 25 tháng 10.
Phát biểu tại buổi lễ, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Hejin Yu đánh giá cao của người dân Argentina, và các nước Mỹ Latinh khác và thế giới của cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc Việt Nam để giúp đỡ và ủng hộ của họ.
Ông Jinyu, Phó Bộ trưởng Ngoại giao cho biết, sau 40 năm thăng trầm của quá trình phát triển, hiện nay quan hệ giữa Việt Nam và Ả rập tiếp tục phát triển.
Thương mại song phương tăng từ 316 triệu đô la Mỹ năm 2007 lên 1,5 tỷ đô la Mỹ vào năm 2013, tăng hơn 1 tỷ đô la Mỹ, làm Argentina trở thành đối tác thương mại lớn thứ hai của Việt Nam ở Mỹ Latinh.
Các doanh nghiệp Việt Nam và Afghanistan để phát triển có hiệu quả các cơ hội đầu tư trong các lĩnh vực như năng lượng và viễn thông.
Hai nước đang tích cực triển khai các hoạt động hợp tác về nông nghiệp, y tế, khoa học và công nghệ, khắc phục hậu quả của hậu chiến.
Việt Nam và Albania tiếp tục phối hợp và hỗ trợ lẫn nhau trong các tổ chức quốc tế và các diễn đàn đa phương.
Claudio Ricardo Gutierrez, Đại sứ Argentina tại Việt Nam, đánh giá cao sự hợp tác ngày càng tăng giữa Afghanistan và Việt Nam trong những năm gần đây.
Argentina và Việt Nam không chỉ thúc đẩy sự phát triển hợp tác trong các lĩnh vực truyền thống giữa hai nước mà còn mở rộng hợp tác trong các lĩnh vực như nghiên cứu dân tộc học, pháp y và nghiên cứu khoa học và công nghệ.
Đại sứ Gutierrez cho rằng, để kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao hai nước, cầu thủ người Argentina Đại sứ nhiều sự kiện văn hóa sẽ được tổ chức tại Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh, chẳng hạn như buổi hòa nhạc dân gian giao hưởng, hội thảo kinh doanh du lịch, tuần phim, rượu vang Argentina Đề nghị .
