Chủ tịch Bungari hy vọng nâng cao quan hệ giữa Bulgaria và Việt Nam với một đối tác chiến lược
-----------------
Ông nên được mời Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang, Chủ tịch nước Cộng hòa Bulgaria Rosen Plevneliev (Rosen Plevneliev) 27-31 tháng Mười đến Việt Nam thăm chính thức kéo dài năm ngày.
Nhân dịp này, triển vọng hợp tác Bulgaria-Việt Nam của Chủ tịch nước Cộng hòa Bulgary, Rosen Preyneliev, đã được phỏng vấn bởi một Press Press Associated.
Sau đây là nội dung chính của cuộc phỏng vấn.
Tầm nhìn cho chuyến thăm của quan hệ đối tác và tầm quan trọng của an ninh của hai nước, Chủ tịch 普列夫内利耶夫 nói rằng Việt Nam là một người bạn Bulgary truyền thống và là một đối tác quan trọng của Bulgaria ở Đông Nam Á.
Bulgaria hy vọng sẽ tiếp tục củng cố quan hệ hợp tác giữa hai nước và tìm kiếm các biện pháp mới để nâng cao quan hệ song phương với một đối tác chiến lược.
Trong chuyến thăm này đến Việt Nam, hai nước sẽ ký một số thỏa thuận hợp tác song phương, chẳng hạn như một biên bản ghi nhớ hợp tác Bulgaria Viện Khoa học và Viện Hàn lâm Hoàng gia Khoa học và Công nghệ Việt Nam, để mở ra cơ hội mới cho việc thúc đẩy quan hệ đối tác giữa hai nước.
Trả lời các phóng viên trên Bungary đã trở thành một thành viên của EU, làm thế nào nên hai bên đẩy câu hỏi bảo mật hơn phát triển vòng hợp tác song phương, Chủ tịch 普列夫内利耶夫 chỉ ra rằng trong những năm gần đây, kim ngạch thương mại song phương đã tăng lên, nhưng chưa .
Hai bên cần nỗ lực hơn nữa để thúc đẩy cân bằng thương mại song phương và đa dạng hóa.
Trong chuyến thăm này, Bulgaria sẽ mở một văn phòng kinh tế và thương mại tại thành phố Hồ Chí Minh.
Một trong những hướng phát triển cho mối quan hệ kinh tế giữa Pao Yue là xây dựng Bulgaria vào một cửa sổ cho hàng hoá của Việt Nam đến khu vực Balkan và EU.
Thêm vào đó, đầu tư trực tiếp là yếu tố quan trọng trong việc tăng cường quan hệ kinh tế giữa hai nước.
Hai bên nên mở rộng đầu tư vào nhau.
Bulgaria và Việt Nam có tiềm năng hợp tác trong ngành công nghiệp thực phẩm, dược phẩm, dệt may, xây dựng, cơ sở hạ tầng và năng lượng.
Các thành viên của Bulgari tại Liên minh châu Âu cũng đã mang lại nhiều cơ hội cho sự phát triển của quan hệ đối tác kinh tế giữa hai nước.
Bulgaria phê duyệt Hiệp định khung EU-Việt Nam về Hợp tác Toàn diện vào ngày 17 tháng 1 năm 2013.
Về ngoại giao dân sự để làm sâu sắc thêm quan hệ hữu nghị giữa hai nước đóng vai trò của Tổng thống 普列夫内利耶夫 nói rằng mối quan hệ an ninh phát triển thành tình bạn và mối quan hệ tin cậy lẫn nhau, trong đó yếu tố quan trọng nhất là số người làm việc và học tập tại Bulgaria .
Cả hai nước cần thúc đẩy mạnh mẽ việc trao đổi phi chính phủ giữa hai dân tộc.
Về hợp tác trong lĩnh vực giáo dục, trong năm nay, Sofia, Bulgaria (Sofia) đại học Đại học Nhân văn và Khoa học Xã hội và Việt Nam đã ký một biên bản ghi nhớ hợp tác, mở ra Bulgaria Việt Nam và các ngôn ngữ Bungary trong giảng dạy tại Việt Nam.
Tổng thống Plevnyiev tin tưởng rằng sự trao đổi giữa hai nước sẽ được củng cố và đóng góp vào sự phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước và là một trong những nhân tố quan trọng trong sự phát triển quan hệ song phương.
