Đồng chí Li Hongying gặp gỡ với Phái đoàn Đảng Cộng sản Pháp
-----------------
Nhận lời mời của sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, thành viên Đảng Cộng sản Pháp Bộ Chính trị, thành viên của Ủy ban điều phối quốc gia, các trung tâm bên ngoài tướng Li Diya (Lydia Samarbakhsh) Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Pháp do bà thăm và làm việc tại Việt Nam bởi một cặp.
Vào ngày 25 tháng 10, tại trụ sở Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, đồng chí Li Hongying, thành viên của Bộ Chính trị Trung ương Đảng và Bí thư Thường trực Ban Thư ký Trung ương, đã thân ái gặp Phái đoàn Đảng Cộng sản Pháp.
Đồng chí Lê Hồng Anh Đoàn của Đảng Cộng sản Pháp đã giới thiệu các khía cạnh khác nhau của Việt Nam, các cuộc họp tương ứng Đảng Cộng sản Việt Nam vừa tổ chức tại Việt Nam và cuộc họp thứ sáu mười ba Đại hội được tổ chức, vv.
Việt Nam luôn coi trọng quan hệ hợp tác với các đảng phái chính trị và những người bạn truyền thống trên khắp thế giới, đồng thời nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn thực hiện chính sách đối ngoại độc lập, tự chủ, hoà bình, hợp tác và phát triển..
Ông nói rằng quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai Đảng, hai nước và nhân dân hai nước Việt Nam đã tiếp tục được củng cố và phát triển trong nhiều lĩnh vực khác nhau, đặc biệt là pháp luật Việt Nam thúc đẩy quan hệ song phương với một đối tác chiến lược vào tháng 9 năm 2013.
Bà Li Diya thông báo cho đồng chí Lê Hồng Anh, Tây Âu và ở Pháp Đảng Cộng sản Pháp, cô khẳng định rằng Đảng Cộng sản Pháp sẽ tiếp tục chú trọng hợp tác với Đảng Cộng sản Việt Nam, trong khi tăng cường hợp tác giữa hai nước để hỗ trợ pháp luật.
Trong chuyến thăm, đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Pháp đã có buổi làm việc với đoàn Việt Nam do ông Huang Peijun, Ủy viên Trung ương Đảng và Ban Liên lạc của Uỷ ban Trung ương CPC, đứng đầu..
Cả hai bên đã thông báo cho nhau về những diễn biến gần đây trong đảng và nhà nước với nhau về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm cũng như các biện pháp để thúc đẩy quan hệ giữa hai bên của pháp luật, góp phần thúc đẩy hai nước và pháp luật dân hai nước quan hệ hữu nghị và hợp tác sâu trao đổi .
Theo chương trình nghị sự, đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Pháp sẽ đến Thành phố Hồ Chí Minh, Bình Dương, Hải Phòng, Quảng Ninh và các tỉnh, thành phố khác và thảo luận với lãnh đạo các tỉnh, thành phố.
