Bản tin khác 2013.10.25
-----------------
· Nên mời Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang, Chủ tịch nước Cộng hòa Bulgaria Rosen Plevneliev từ 27-ngày 31 Tháng Mười về chuyến thăm chính thức Việt Nam kéo dài năm ngày.
· Trung ương Đảng trụ sở, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam Bộ Chính trị, Ban Chấp Hành Trung Ương thư ký, đồng chí Lê Hồng Anh gặp với thành viên thứ 25 của Bộ Chính trị của Đảng Cộng sản Pháp, thành viên của Ủy ban điều phối quốc gia, Bộ trưởng trung tâm cho bên ngoài Li Diya (Lydia Samarbakhsh) tại Hà Nội .
· 20 ngày 25 tháng 5 tại thành phố Hồ Chí Minh, Ủy ban Phó Chủ tịch Li Meng nhân dân thành phố Hồ Chí Minh đã gặp một phái đoàn từ Quốc hội Lei Yulan nhân dân, Phó giám đốc của Ủy ban Thường vụ Quốc hội nhân dân tỉnh Quảng Đông, dẫn đầu là Trung Quốc Quảng Đông.
· Lễ kỷ niệm 20 năm thành lập Chương trình Hội hữu nghị giữa thành phố Hồ Chí Minh và CHLB Đức đã được tổ chức vào ngày 25 tháng 10.
· Một phái đoàn của Bộ Tài chính do ông Zhang Zhizhong, Thứ trưởng Bộ Tài chính của Việt Nam đứng đầu đã đến thăm Mexico từ ngày 19 đến ngày 24 tháng 10 để học hỏi kinh nghiệm quản lý nợ công của đất nước.
· Nửa đầu tháng Mười năm 2013, tổng nhập khẩu thương mại và xuất khẩu của Việt Nam đạt 11610000000 $, giảm 5,1% so với nửa cuối tháng 9 năm 2013.
Hàn Quốc Nam Á Điện tử Công ty TNHH ngày 24 tại tỉnh Hà Nam, với văn bản của khu công nghiệp số 2 để đầu tư xây dựng tổng mức đầu tư 20 triệu đô la Mỹ của dự án nhà máy thiết bị điện tử dân dụng.
Triển lãm Ngành Dệt may Quốc tế lần thứ 13 năm 2013 được khởi công tại Thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 24.
· "Lianhe Zaobao" của Singapore, ngày 23 tháng 10 đã công bố một bài báo rằng Việt Nam sẽ trở thành các thị trường hàng không lớn thứ ba trên thế giới.
· Hội thảo khoa học và công nghệ lần thứ 18 năm 2013 tại vùng đồng bằng sông Cửu Long mở cửa tại Cà Mau vào ngày 25 tháng 10.
· Nhà hát Múa rối Việt Nam đã tham dự 2013 Tuần lễ Phim Trung Quốc-ASEAN tổ chức tại Nam Ninh, Quảng Tây, Trung Quốc từ ngày 28 tháng 8 đến ngày 2 tháng 9.
· Trong tám tháng đầu năm 2013, Campuchia đã đón 18,7% lượt khách quốc tế, tăng từ 2,3 triệu lên 2,7 triệu.
* Tính đến 25 tháng 10, khu vực công nghiệp khác nhau trên địa bàn tỉnh Đồng Nai thu hút đầu tư nước ngoài đạt 100 $ nghìn tỷ đồng, hơn 2013 năm của mục tiêu đề ra, mà gần đây đã ký 68 dự án với số vốn đăng ký là 408 triệu $, 61 dự án vốn, tăng vốn .
Tỉnh Thái Nguyên cho việc chuẩn bị lễ hội chè quốc tế năm 2013 đã được hoàn thành.
· Giải vô địch quần vợt Đông Nam Á 2013 sẽ được tổ chức từ ngày 22 đến ngày 27 tháng 11 tại Bangkok, Thái Lan.
