Bí thư thứ hai của Đảng Cộng sản Cuba họp với một phái đoàn cấp cao của Bộ Quốc phòng Việt Nam
-----------------
Thư ký thứ hai của Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Cuba, Phó Chủ tịch đầu tiên của Hội đồng Bộ trưởng của Hội đồng Nhà nước và lần đầu tiên Phó chủ tịch Ben Machado Ventura (Jose Ramon Machado Ventura) của Cuba 24 tháng 10 đồng chí của Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, gặp gỡ với nhân dân Việt Nam .
Trong cuộc họp, Wu Chun Li trên thư ký thứ hai của nhờ Trọng tâm của Cuba Machado Ventura dành thời gian để gặp gỡ với Ben, và nói rằng sự hợp tác quân sự gần đây giữa hai nước Việt Nam và Cuba trong các lĩnh vực công tác chính trị và tư tưởng xây dựng đảng và đạt được kết quả hữu hình, việc xây dựng đất nước của họ .
Bí thư thứ hai của Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Machado Bentura đánh giá cao chuyến thăm của đoàn đại biểu chính trị Việt Nam của Quân đội Nhân dân và nói rằng ông tin rằng chuyến thăm này sẽ tăng cường hơn nữa tình huynh đệ đặc biệt giữa hai nước.
Đồng chí Machu Bentura hoan nghênh các nhà lãnh đạo Đảng và Nhà nước Việt Nam và mong muốn người dân Việt Nam vượt qua mọi khó khăn, khắc phục bất cứ thách thức nào để xây dựng Việt Nam trở thành một quốc gia thịnh vượng hơn.
Trước đó, một phái đoàn các quan chức chính trị cao cấp của Quân đội Nhân dân Việt Nam đã đến thăm một tàu chở dầu quân đội Cuba, trường quân sự của Tướng Antonio Maceo và Học viện Quân sự cao cấp General Maximo Gomez.
