Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Nhân dịp Ngày Liên hợp quốc, ngày 24 tháng 10 tại Hà Nội, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với điều phối viên thường trú Liên Hợp Quốc tại Việt Nam Pratibha Mehta (Pratibha Mehta) dẫn đầu một phái đoàn của các cơ quan Liên Hợp Quốc tại Việt Nam.
Ông Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, Việt Nam, với tư cách là thành viên của Liên hợp quốc, đánh giá cao các hoạt động của Liên Hiệp Quốc trên hai trụ cột hòa bình và phát triển để nâng cao vị thế quốc tế của Liên Hợp Quốc từng ngày..
Đồng thời, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đánh giá cao sự hỗ trợ và giúp đỡ hiệu quả mà Liên Hợp Quốc dành cho Việt Nam.
Nguyễn nói Premier Việt Nam luôn đồng bộ và thực hiện có hiệu quả chiến lược kết hợp phát triển kinh tế với công bằng xã hội và tiến bộ và bảo vệ tốt hơn quyền con người.
Thủ tướng Nguyễn đã phát hiện ra hy vọng Liên Hợp Quốc sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam trong việc đạt được các mục tiêu phát triển trong khi khẳng định lại rằng Việt Nam sẽ có những nỗ lực không mệt mỏi để đạt được các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ.
Ông Pratib Mehta, Điều phối viên thường trú Liên hợp quốc tại Việt Nam, cho biết LHQ đánh giá cao sự tham gia tích cực của Việt Nam vào các hoạt động của LHQ với tinh thần trách nhiệm cao.
Các khía cạnh của Việt Nam đã phải vật lộn để đối phó với suy thoái kinh tế toàn cầu và duy trì kinh tế vĩ mô ổn định, lạm phát và giảm nghèo, bảo vệ đời sống nhân dân và phúc lợi xã hội, chăm sóc sức khỏe, rút ​​ngắn khoảng cách phát triển giữa thành thị và nông thôn, vv, chúng tôi đã đạt được tiến bộ tốt.
Bà Pratiba Meta nhắc lại rằng các cơ quan LHQ ở Việt Nam sẽ nỗ lực hết sức để tăng cường hợp tác giữa Liên Hợp Quốc và Việt Nam và sẽ hợp tác với Việt Nam để đạt được các mục tiêu phát triển.
