Thủ tướng Ấn Độ kết thúc thành công chuyến thăm Việt Nam Hai bên đã ký một số văn bản hợp tác
-----------------
Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi đã kết thúc thành công chuyến thăm chính thức Việt Nam (Ảnh: People Daily) Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi đã rời thủ đô Hà Nội vào chiều ngày 3 tháng 9, .
Chuyến thăm của Thủ tướng Ấn Độ theo lời mời của Thủ tướng Nguyễn Việt Nam Chul-fu.
Trong chuyến thăm Việt Nam, Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi • với Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu đã hội đàm, tương ứng, trả đúng trách nhiệm gọi Tổng Bí thư Ruan Fuzhong, Chủ tịch Việt Chen Daguang, gặp Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị vàng và bạc đi đến anh hùng Việt Nam .
Hai nhà lãnh đạo của một truyền thống lâu đời của quan hệ hữu nghị và đối tác chiến lược giữa hai nước đã chứng kiến ​​xu hướng phát triển mạnh mẽ và toàn diện đáp ứng.
Hai bên sẽ được tổ chức để kỷ niệm 45 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao (1972/01/07 ~ 2017/01/07) kiêm kỷ niệm 10 năm thiết lập quan hệ đối tác chiến lược (2007/07/06 - 2017/07/06) một loạt các hoạt động chào mừng hai nước, và nhấn mạnh rằng quan hệ song phương đã nhập nhãn hiệu của họ .
Trên cơ sở quan hệ tốt đẹp giữa hai nước, hai bên nhất trí tăng cường quan hệ đối tác chiến lược của mình như một đối tác chiến lược toàn diện.
Hai bên thống nhất nhất trí tăng cường thăm viếng lẫn nhau giữa các đoàn đại biểu các cấp.
Thủ tướng Ấn Độ tuyên bố viện trợ 5 triệu USD cho Việt Nam để xây dựng công viên phần mềm quân sự.
Hai bên nhất trí đồng ý ký một bản ghi nhớ hợp tác sớm giữa Văn phòng Hội đồng An ninh Quốc gia Ấn Độ và Bộ Công an Việt Nam.
Hai bên cho rằng các bộ, ngành liên quan của hai nước cần có biện pháp cụ thể và thực tiễn để đạt được mục tiêu nâng cao khối lượng thương mại hai chiều giữa hai nước lên 15 tỷ đô la Mỹ vào năm 2020.
Hai bên thống nhất nhất trí tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực như dầu khí, năng lượng tái tạo, ngân hàng tài chính, du lịch, văn hoá và giao lưu nhân dân.
Hai bên thống nhất nhất trí tăng cường phối hợp và hợp tác trong các diễn đàn quốc tế và khu vực như Liên hợp quốc, các nước không liên kết, WTO và ASEAN.
Khẳng định lại mong muốn và quyết tâm bảo vệ hòa bình, ổn định và thịnh vượng ở châu Á và phần còn lại của thế giới.
Sau Ruan Chunfu nói với Thủ tướng Narendra Modi • Thủ tướng, hai nhà lãnh đạo đã chứng kiến ​​lễ ký kết các văn bản hợp tác giữa hai nước 12.
