Đảng Cộng sản Ucraina càng tăng cường hợp tác và trao đổi
-----------------
Ngày 23 tháng 10 tại trụ sở của Ủy ban Trung ương CPC, Bộ Chính trị Trung ương Đảng, thư ký điều hành của Ủy ban Trung ương Lê Hồng Anh đã gặp do Bí thư thứ nhất Đảng Cộng sản Ukraine Simonenko được đoàn Đại biểu của Đảng Cộng sản Việt Nam và đảng của ông.
Simon Nianko, thư ký thứ nhất của Đảng Cộng sản Ucraina, hy vọng rằng sự hợp tác thực tế trong tương lai giữa hai bên sẽ tăng cường sự phát triển của nó và góp phần củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước và nhân dân hai nước..
Ông Li Hung-yin nhắc lại rằng Đảng Cộng sản Việt Nam luôn coi trọng phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống hữu nghị với Đảng Cộng sản Ucraina và sẽ quan tâm đến việc thúc đẩy sự phát triển quan hệ giữa hai bên.
Cũng trong ngày đó, ông Hoàng Pingjun, Ủy viên Trung ương Đảng và Ủy ban Trung ương Ngoại giao, đã tổ chức cuộc họp với phái đoàn Đảng Cộng sản Ucraina.
Hai bên đã thông tin tóm lược về tình hình của các bên và các quốc gia và trao đổi chiều sâu quan điểm về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
Hai bên cũng đã tổ chức các cuộc thảo luận về các biện pháp tăng cường quan hệ giữa hai bên.
Theo kế hoạch, đoàn công tác của Đảng Cộng sản Ukraine sẽ được tổ chức các cuộc đàm phán làm việc với Ban Tổ chức Trung ương, Tổng liên đoàn Nhiệm vụ chính trị Trung ương Đảng Bộ Viện Hồ Chí Minh Việt Nam quản lý và lao động, và các tỉnh, thành phố đến thăm Việt Nam khác.
