Việt Nam tăng cường hợp tác quốc phòng với Hoa Kỳ và Canada
-----------------
Phái đoàn Việt Nam do Thứ trưởng Nguyễn Chí Vĩnh đứng đầu đã chủ trì cuộc đối thoại về chính sách quốc phòng Việt Nam-Hoa Kỳ từ ngày 24 tháng 10 đến ngày 3 tháng 11 và đã có chuyến thăm chính thức đến Canada.
Trong Hoa Kỳ, đoàn Việt Nam sẽ thảo luận các vấn đề về lợi ích chung với Hoa Kỳ, và phù hợp với tinh thần của bản ghi nhớ nhằm thúc đẩy hợp tác quốc phòng song phương ký kết vào năm 2011, để thực hiện các nội dung của hợp tác quốc phòng song phương và các biện pháp để trao đổi quan điểm.
Trong chuyến thăm Canada, hai bên sẽ trao đổi quan điểm về các vấn đề cùng quan tâm cũng như các biện pháp thúc đẩy hợp tác quốc phòng giữa hai nước.
Trong Hoa Kỳ và Canada, ông Nguyễn Chí Vịnh và đảng của ông sẽ đến thăm Hoa Kỳ và Canada, một số đơn vị Hải quân và Cảnh sát biển, hãy truy cập trung tâm đào tạo gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc Canada.
