Nâng cao hiệu quả hợp tác trong lĩnh vực kiểm toán ở Việt Nam
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Bắc Kinh thông báo đến Trung Quốc để tham dự INTOSAI (INTOSAI) 2013 Tháng Mười 22-ngày 25 tổ chức tại thủ đô Trung Quốc Bắc Kinh trong Đại hội 21, ngày 23 tháng 10 buổi chiều, Văn phòng Kiểm toán Quốc gia Việt Nam .
Bạn bè của Cong Wan Văn phòng Kiểm toán Quốc gia Nguyễn Việt nhấn mạnh rằng Việt Nam và Trung Quốc Ủy ban Kiểm toán để thiết lập một mối quan hệ làm việc tốt; đoàn đã trao đổi thường xuyên các chuyến thăm ở mọi cấp và duy trì trao đổi chặt chẽ và đóng góp tích cực để cải thiện khả năng của cả hai công việc kiểm toán.
Việt Nam đang đẩy mạnh công tác chống tham nhũng và theo đuổi chiến dịch tiết kiệm, chống lãng phí, do đó, tình trạng của Ủy ban Kiểm toán Việt Nam cũng đang tăng lên.
Kiểm toán viên Nguyễn Thị Nguyệt hy vọng rằng bộ phận kiểm toán của Việt Nam sẽ tiếp tục nhận được sự hỗ trợ mạnh mẽ từ Uỷ ban Kiểm toán Trung Quốc trong tương lai, đặc biệt là nâng cao năng lực kiểm toán và đào tạo nguồn nhân lực.
Liu Jiayi, Tổng Kiểm toán của Ủy ban Kiểm toán Trung Quốc, đã hoan nghênh đoàn đại biểu Ủy ban Kiểm toán của Việt Nam đến Trung Quốc và tham dự phiên họp thứ 21 của Tổ chức Kiểm toán Tối cao Quốc tế.
Ông Liu Jiayi cho biết trong chuyến thăm Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường của Việt Nam, lãnh đạo Việt Nam đã ban hành một tuyên bố chung về tiếp tục mở rộng hợp tác song phương trong các lĩnh vực khác nhau để đạt được thỏa thuận.
Ông nói rằng, hai văn phòng kiểm toán viên của hai nước cần thực hiện nghiêm túc nội dung hợp tác kiểm toán giữa hai nước và đóng góp vào sự phát triển ngày càng tăng của quan hệ hợp tác chiến lược toàn diện giữa Trung Quốc và Việt Nam.
Trong thời gian đó, kiểm toán viên của hai nước đã ký Biên bản Ghi nhớ giữa Văn phòng Kiểm toán Việt Nam và Trung Quốc.
Theo đó, hai bên sẽ tiếp tục tăng cường tiếp cận kiểm toán khu vực công, kiểm toán môi trường và kiểm toán hoạt động để tăng cường trao đổi kinh nghiệm và hợp tác trong các kỹ năng chuyên nghiệp và gửi phái đoàn cấp cao và các chuyến thăm đoàn và kiểm toán viên khác.
Trước đó, Văn phòng Kiểm toán Bạn bè Nguyễn Việt Nam của Wan tương ứng, với cựu Chủ tịch Hội đồng quản trị INTOSAI, miền Nam châu Phi nói chung kiểm toán viên Terence Babe nông nghiệp và Tổ chức châu Á của Cơ quan Kiểm toán tối cao (ASOSAI) Chủ nhiệm Văn phòng Indonesia Kiểm toán tổ chức song phương .
