Đại diện của Hội nghị lần thứ 6 Quốc hội khoá XIII: Tuân thủ Công tác Chống Tham nhũng
-----------------
Trong buổi họp lần thứ 6 Quốc hội khoá XII, sáng ngày 22 tháng 10, các đại biểu đã lắng nghe đề xuất tổng thể về việc cơ cấu lại nền kinh tế Việt Nam và báo cáo về công tác chống tham nhũng năm 2013.
Xung quanh những vấn đề này, nhiều cơ quan thông tin phỏng vấn một số đại diện của Quốc hội.
Ông Huang Zhonghai, Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam cho biết, trong những năm gần đây, Đảng và Nhà nước Việt Nam đã chú trọng đến việc cơ cấu lại cơ cấu nông nghiệp.
Ông cho rằng, để mở rộng đối với việc thực hiện phát triển bền vững và nâng cao giá trị gia tăng của sự chỉ đạo nông nghiệp theo hướng mục tiêu chuyển dịch cơ cấu, bây giờ nên giảm lao động thủ công và thúc đẩy việc áp dụng các tiến bộ khoa học và công nghệ, nâng cao hiệu quả sản xuất.
Ngoài ra, cần xây dựng các chính sách phù hợp với hoạt động của cơ chế thị trường và các chính sách này vẫn chưa đạt được kết quả mong đợi, nhưng sẽ có hiệu quả trong tương lai.
Về các biện pháp để tạo điều kiện phát triển kinh tế tương lai của xã hội, thành phố Hải Phòng, Quốc hội Việt Nam trên danh nghĩa của ông Chen Yurong rằng nhu cầu cấp thiết hiện nay để tăng doanh nghiệp nhà nước và những nỗ lực quản lý trụ sở chính để thúc đẩy các DNNVV demutualization, đồng thời nhấn mạnh sự thống trị của nền kinh tế nhà nước, vv.
Bên cạnh đó, các chính sách cho vay ưu đãi khác do Nhà nước ban hành là những lý do quan trọng dẫn tới sự không hiệu quả của các doanh nghiệp nhà nước.
Ông Chen Yurong nói rằng để kiểm soát nợ xấu, các doanh nghiệp nhà nước và doanh nghiệp ngoài nhà nước cần thực hiện nghiêm túc "Luật Đầu tư" và "Luật Đấu thầu"; tăng quản lý cho vay, và kiên quyết đóng cửa quản lý doanh nghiệp hiệu quả, để tránh gây thiệt hại lớn đến tài sản nhà nước .
- cần phải tuân thủ công tác chống tham nhũng và bền vững và thường xuyên về công tác chống tham nhũng, đại biểu quốc hội tại Hà Nội, ông Ding Chun Cao nói rằng các quy định của "luật chống tham nhũng" hiện tại Việt Nam là khá mạnh mẽ và cụ thể hơn, và thực hiện tận tâm .
Ông chỉ ra rằng Đảng, Nhà nước và toàn bộ hệ thống chính trị và xã hội Việt Nam rất quan tâm đến công tác chống tham nhũng.
Tuy nhiên, công tác chống tham nhũng cần phải được thực hiện liên tục và liên tục để đạt được kết quả.
Trong những năm gần đây, các cơ quan chức năng điều tra và xét xử của Việt Nam đã có nhiều thành tích trong công tác chống tham nhũng.
Tuy nhiên, những nỗ lực tuyên truyền chống tham nhũng vẫn chưa được chú ý.
Vì vậy, người dân vẫn chưa nhận ra vai trò của ngành tư pháp trong công tác chống tham nhũng.
Ông Du Wen-dah, đại diện của Quốc hội Thành phố Hồ Chí Minh, đã chỉ ra rằng các biện pháp chống tham nhũng khác nhau đã được đề xuất trong "Kế hoạch tham nhũng và tham nhũng rác trong giai đoạn 2011-2016".
Để đạt được bước đột phá trong công tác chống tham nhũng, cần có những biện pháp đột phá và Quốc hội cần ban hành Nghị quyết về chống tham nhũng.
Trong đó nhấn mạnh các phòng ban có liên quan nên tăng cường sử dụng quỹ, tài sản nhà nước, đặc biệt là tài chính, ngân hàng, đất đai, tài nguyên thiên nhiên và các khu vực dễ bị tham nhũng khác của công tác thanh tra và giám sát.
Các cơ quan kiểm toán quốc gia nên tăng cường giám sát, kiểm tra các tập đoàn lớn và trụ sở chính.
Các cơ quan điều tra quốc gia nên tập trung điều tra các vụ tham nhũng chủ yếu liên quan đến việc sử dụng các ưu tiên ngân sách quốc gia.
Điều đáng nói đến là trong năm 2014, Chính phủ Việt Nam và Viện kiểm sát Nhân dân Tối cao đã có kế hoạch giải quyết hoàn toàn các trường hợp tham nhũng chưa được giải quyết, rà soát các vụ việc tham nhũng nghiêm trọng, cải tiến các thủ tục tố tụng hình sự, vv.
