Cách mạng tháng tám và kinh nghiệm về nắm bắt cơ hội
-----------------
HETDA Hà Nội - Trong tất cả các cuộc cách mạng trước đây, cần phải xác định thời gian và chuẩn bị cho thời điểm để nắm bắt thời điểm này.
Cuộc nổi dậy chiếm giữ quyền lực của người dân trong cuộc cách mạng Tháng Tám năm 1945 là một biểu hiện sống động về thời gian và sự chỉ đạo của Chủ tịch Hồ Cẩm Đào và Đảng Cộng sản Việt Nam trong việc nắm bắt cơ hội..
Việt Nam trong tháng 8 năm 1945 một cuộc nổi dậy nói chung là xứng đáng với sự thống trị của đế quốc và thực dân tự hào dân tộc trong học tập và cuộc tổng nổi dậy để nắm bắt phương thức cường quốc thế giới.
Cuộc nổi dậy tháng 8, giống như làn sóng khổng lồ, đã phá vỡ ách của chủ nghĩa đế quốc trong vòng chưa đầy hai tuần, lật đổ hệ thống phong kiến ​​thống trị Việt Nam hàng ngàn năm và thành lập nước Cộng hòa dân chủ Việt Nam.
Kết quả của một quá trình dài chuẩn bị tinh thần đoàn kết tích cực với các cuộc nổi dậy năm 1945, tổng số chiến thắng là sự lãnh đạo trực tiếp của Đảng Cộng sản Việt Nam và cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc.
Tiến trình này được đẩy nhanh sau Thế Chiến Thứ Hai, đặc biệt sau khi Chủ Tịch Hồ Chí Minh trở lại, lãnh đạo quốc gia Việt Nam trực tiếp lãnh đạo cuộc cách mạng Việt Nam.
Năm 1941, Chính phủ Trung ương tin rằng tình hình trong nước sẽ thay đổi nhanh chóng và giải phóng dân tộc là mục tiêu cao nhất vào thời điểm đó.
Ông Fan Qing, Phó giáo sư và giáo sư của Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn Hà Nội, cho biết: "Thời điểm cách mạng Tháng Tám là cuộc phóng xạ của Nhật Bản phát xít cho các đồng minh.
Thời điểm này đã ảnh hưởng đến toàn bộ Chiến tranh Thái Bình Dương.
Chỉ có Đảng Cộng sản Đông Dương mới nắm bắt được thời điểm này và biến nó thành một điều kiện cho chiến thắng cách mạng tháng 8.
Đảng Cộng Sản Việt Nam đã nhìn thấy và tận dụng cơ hội này.
"Đối với cuộc cách mạng Tháng Tám, cửa sổ cơ hội chỉ còn 20 ngày, kết thúc bằng việc tuyên bố đầu hàng của Hoàng đế Nhật Bản vào ngày 13 tháng 8 và cuộc xâm lược của quân đội Đồng Minh vào ngày 5 tháng Chín.
Nếu đã phát động một cuộc tổng nổi dậy giành chính quyền trong cả nước vào ngày 13 và 05 tháng 9 trong tương lai sẽ rất khó để thành công, cách mạng Việt Nam sẽ mất thế chủ động và gặp nhiều khó khăn.
Với sự thúc giục của Đảng và Chủ tịch Hồ Chí Minh, hơn 20 triệu người Việt Nam đứng chung với nhau để lấy tổng số quyền lực nắm quyền.
Nhà sử học Yang Zhongguo cho hay: "Từ thời điểm khởi đầu ở Hà Nội, cuộc nổi dậy lan rộng đến Huế và Sài Kung trong vòng một tuần lễ của cuộc nổi dậy, kết quả là cả nước bị bắt.
Điều này cho thấy ý chí thống nhất của người dân trên cả nước, chuẩn bị cẩn thận của sức mạnh và lãnh đạo quan tâm của đảng và Chủ tịch Hồ Cẩm Đào.
Khởi nghĩa trong giao thông, liên hệ với các hoàn cảnh vô cùng bất tiện.
Nó cũng phản ánh ý chí của người dân và sự lãnh đạo rực rỡ của UFF.
"Quảng trường Ba Đình - nơi Chủ tịch Hồ Chí Minh đọc Tuyên ngôn Độc lập (Ảnh từ" Đài Tiếng nói Việt Nam đài phát thanh ") áp dụng cho các kinh nghiệm thời bình Cách mạng tháng Tám liên quan để nắm bắt thời điểm này và nắm bắt số phận của dân tộc trong sự nghiệp xây dựng đất nước và hội nhập quốc tế trong .
Từ kinh nghiệm lịch sử của Cách mạng Tháng Tám, chúng ta có thể thấy rằng nếu chúng ta không biết nắm bắt cơ hội, cơ hội sẽ bị mất.
Chỉ bằng cách sử dụng sức mạnh bên trong của chúng ta mới có thể làm trái tim tiếp theo.
Kinh nghiệm bỏ lại sau lịch sử thu thập lực lượng nắm bắt cơ hội và chủ động hội nhập các vấn đề quốc tế và phát triển đã có ý nghĩa thiết thực trong việc xây dựng và bảo vệ nhà nước hiện nay..
Phó giáo sư tiến sĩ Nguyễn Văn Thị, cho biết: "Việt Nam đang trong quá trình hội nhập quốc tế sâu rộng, do đó phải chuẩn bị mọi điều kiện.
Bạn chuẩn bị tốt hơn, bạn càng có thể hưởng lợi từ nó.
Đây cũng là kinh nghiệm của Cách mạng Tháng Tám.
Thứ hai, trong khi phấn đấu vì sự ủng hộ của cộng đồng quốc tế trong việc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, chúng ta cũng phải đảm bảo vững chắc sự độc lập, tự chủ và toàn vẹn lãnh thổ của đất nước.
Việt Nam nên kết hợp sức mạnh quốc gia với sức mạnh của việc đưa thời gian phát huy tối đa, phấn đấu cho các nguồn lực bên ngoài tối đa và dẫn đầu đất nước một cách nhanh chóng và bền vững..
Những thành tựu to lớn của Việt Nam trong 70 năm qua, đặc biệt là trong 30 năm kể từ khi cuộc cải cách bắt đầu vào cuộc chiến đầu tiên của cuộc Cách mạng Tháng Tám năm 1945 và sự ra đời của nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa.
Trong số đó, ý nghĩa lịch sử và lịch sử lớn nhất và quan trọng nhất là sự lãnh đạo mạnh mẽ và sáng tạo của đảng, chuyển tinh thần yêu nước, tạo ra sự đoàn kết tuyệt vời của cả nước, nắm lấy cơ hội giành chiến thắng.
Đây cũng là Đảng Cộng sản Việt Nam là sự linh hoạt và cơ hội để nắm bắt cơ hội để lãnh đạo đất nước vượt qua những thách thức của việc xây dựng và bảo vệ đất nước vào kinh doanh la bàn thực hiện dưới nền quốc tế.
