Chủ tịch Quốc hội Việt Nam: Thay đổi kinh tế xã hội của Việt Nam đã diễn ra
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hsiung cho biết: "Hiện nay, các điều kiện kinh tế, xã hội đã trải qua một quá trình chuyển đổi tích cực, tất cả các lĩnh vực đều hướng tới hướng đi và đạt được những kết quả toàn diện và quan trọng.
Sự ổn định về kinh tế vĩ mô cơ bản ổn định, lạm phát đang được kiểm soát và lãi suất huy động đang giảm.
Cơ cấu lại cơ cấu kinh tế và sự thay đổi trong mô hình tăng trưởng gắn liền với nhau và đã đạt được những thành công ban đầu.
"Ông Nguyễn Sang Hiền nói:" Cuộc họp lần thứ sáu là phiên họp giữa nhiệm kỳ và nửa đầu thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 11 của Đảng Cộng sản Trung Quốc.
Người ta nhớ lại rằng ba năm chúng tôi đi xa, đánh giá, tình hình an ninh quốc gia kinh tế, xã hội và công việc của các cơ quan tư pháp; xác định kế hoạch năm 2014 kế hoạch hoạt động và năm năm để đảm bảo rằng công việc còn lại để phát triển đất nước.
Chủ tịch Nguyễn Sang-hsiung cho biết, trong ba năm qua, thế giới và nền kinh tế khu vực đã trải qua những thay đổi phức tạp với một số rủi ro tiềm ẩn và phục hồi chậm..
tỷ lệ lạm phát trong nước vẫn còn cao hơn, tăng lượng lưu kho và nợ xấu, và sự tan rã của các doanh nghiệp ngưng đang gia tăng, suy thoái kinh tế, thất thu ngân sách và ảnh hưởng nghiêm trọng khác về sự ổn định kinh tế vĩ mô.
Trong bối cảnh đó, với sự quyết tâm và hệ thống chính trị toàn bộ của Đảng, nhân dân, quân đội, tất cả các cấp nỗ lực địa phương và doanh, tình hình kinh tế và xã hội thay đổi tích cực hiện nay đã xảy ra, tất cả các khu vực đang di chuyển theo hướng dự kiến ​​và có được một toàn diện hơn .
Sự ổn định về kinh tế vĩ mô cơ bản ổn định, lạm phát đang được kiểm soát và lãi suất huy động đang giảm.
Cơ cấu lại cơ cấu kinh tế và sự thay đổi trong mô hình tăng trưởng gắn liền với nhau và đã đạt được những thành công ban đầu.
lĩnh vực văn hóa và xã hội tiếp tục được quan tâm về sinh kế của người dân có thể được bảo vệ, đời sống nhân dân tiếp tục được cải thiện, tăng cường tiềm lực quốc phòng, vv.
Đây là một điều kiện tiên quyết quan trọng cho cuộc thảo luận nghị viện này và đưa ra quyết định kịp thời, đồng bộ và chính xác, và mức độ quyết tâm chính trị cao cho tất cả mọi người..
Nhằm khắc phục những khó khăn và thực hiện thành công kế hoạch phát triển kinh tế xã hội năm 2013 để tạo động lực cho sự phát triển bền vững trong năm 2014 và hơn nữa.
Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng cho biết: Quốc hội họp này sẽ xem xét và thông qua "dự thảo sửa đổi hiến pháp năm 1992", "Luật Đất đai" (sửa đổi), "2014 Kinh tế - Kế hoạch Phát triển Xã hội và báo cáo ngân sách nhà nước năm 2014", "2011-2015 .
Trong thời gian chờ đợi, Quốc hội sẽ xem xét và bình luận về các vấn đề quan trọng khác.
Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng đề nghị các đại biểu để thúc đẩy đoàn kết và tinh thần của việc đánh giá cao trách nhiệm đối với những người tham gia, trong khi trí tuệ của họ, tinh thần của cuộc thảo luận dân chủ để bày tỏ quan điểm của họ, chúng ta hãy Quốc hội họp này là một thành công hoàn chỉnh, đáp ứng sự mong đợi của cử tri và nhân dân.
Ông đã thực hiện "Báo cáo chính phủ kinh tế xã hội năm 2013," Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng họp, "2011--2.015 năm năm giai đoạn trong 2011--2.013 ba năm thực hiện chương trình và 2014--2.015 nhiệm vụ trọng tâm phát triển kinh tế và xã hội" và hai báo cáo khác.
"Theo kết quả 9 tháng đầu năm 2013 và dự báo trong những tháng tới, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết: Trong chín tháng qua, chúng tôi đã hoàn thành 11 trong số 15 chỉ tiêu được Quốc hội thông qua, để lại hai số còn lại để hoàn thành và .
Trong suy thoái kinh tế toàn cầu, những khó khăn kinh tế trong nước và muốn tập trung vào việc kiểm soát lạm phát và ổn định tình hình kinh tế vĩ mô, những kết quả này là kết quả của nỗ lực chung của toàn bộ hệ thống chính trị, toàn Đảng, toàn quân và toàn dân.
Cụ thể, nền kinh tế vĩ mô về cơ bản ổn định và lạm phát đang được kiểm soát. Tốc độ tăng trưởng trong quý I cao hơn quý trước.
Phục hồi kinh tế dần dần, cơ cấu lại nền kinh tế đã đạt được những thành công ban đầu.
Tốc độ của ba đột phá chiến lược chính bắt đầu song hành và đạt được một số kết quả Các biện pháp tài chính và tín dụng đã cải thiện sức mua của thị trường và tổng nhu cầu xã hội.
Tiến bộ văn hoá xã hội, sinh kế xã hội có thể được đảm bảo, mức sống của người dân được cải thiện.
An ninh quốc phòng và chủ quyền quốc gia được đảm bảo, đã có nhiều thành tích tích cực trong các hoạt động nước ngoài.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết, ngoài các kết quả đạt được, nền kinh tế và xã hội vẫn còn một số thiếu sót: hoạt động sản xuất kinh doanh gặp nhiều khó khăn, nợ xấu vẫn còn cao (tính đến cuối tháng 8 năm 2013, nợ xấu chiếm 4,64% tổng dư nợ tín dụng), sản xuất trong nước .
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng cũng đề xuất các chỉ tiêu chính cho giai đoạn 2014-2015, kế hoạch phát triển kinh tế xã hội năm 2014 và các biện pháp thực hiện chính.
Sáng nay, Quốc hội cũng đã nghe Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc, Phó Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đã "ý kiến ​​cử tri và kiến ​​nghị của báo cáo toàn diện".
Theo đó, kỳ họp thứ sáu của Quốc hội Thirteenth won thu thập từ khắp nơi trên mọi miền đất nước đến năm 1129 ý kiến, trong đó chủ yếu liên quan đến "việc sửa đổi năm 1992 đến Hiến pháp để thêm", "Luật Đất đai", tham gia vào sản xuất và đời sống nhân dân, sức khỏe .
