Đoàn đại biểu Quân đội Nhân dân Việt Nam thăm Cuba
-----------------
Nên giám đốc chính trị của lực lượng vũ trang cách mạng Cuba, Jose Carrillo (Jose A.Carrillo Gomez) đã mời Trung úy, do Tổng Bí thư Trung ương Đảng, Quân đội Tổng cục Chính trị Nhân dân Việt Nam của quân đội Renwu Chun Li nhân dân trung chính của Việt Nam .
Quân đội Tổng cục Chính trị Nhân dân Việt Nam của chính Renwu Chun Li và đảng của ông vào ngày 21 bởi phủ về việc Bộ Chính trị của Cuba, Cuba cách mạng lực lượng vũ trang Leopoldo Sintra Frias (Leopoldo Cintra Frias) dẫn .
Trong các cuộc đàm phán, Bộ trưởng Leopoldo cao, và tin tưởng rằng chuyến thăm đoàn Quân đội nhân dân Việt Nam Cuba sẽ tiếp tục làm sâu sắc thêm quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước Yue và hợp tác nhiều mặt, trong đó có hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng, trong đó có sự đóng góp.
Khi nói về hợp tác song phương trong lĩnh vực phòng vệ, đồng chí Wu Chunli và Tổng Leopoldo bày tỏ sự hài lòng với sự phát triển hợp lý của các lĩnh vực khác nhau giữa Việt Nam và các lực lượng vũ trang.
Hai bên thống nhất nhất trí mở rộng hợp tác giữa hai nước trong việc trao đổi chuyến thăm của các phái đoàn, trao đổi kinh nghiệm thông qua trao đổi quân sự, trao đổi thông tin, trao đổi kinh nghiệm trong các cơ sở quân sự và hợp tác trong giáo dục và đào tạo.
Trước đó, đoàn đại biểu cấp cao của buổi lễ chào đón Quân đội nhân dân Việt Nam được tổ chức tại các anh hùng giải phóng dân tộc Cuba, các tướng lĩnh quân đội cách mạng Cuba Antonio Maceo (Antonio Maceo) Monument.
