Nguyễn Finan, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, gặp Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thrall gặp Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi (Nguồn: Vietnam) Hokuriku Hà Nội - Chiều 3 tháng 9 tại Nhà Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thrall đã gặp gỡ .
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị vàng và bạc lần ấm áp chào đón Narendra Modi • Thủ tướng Chính phủ Việt Nam, và đánh giá cao tầm quan trọng của chuyến thăm này, rằng chuyến thăm của Thủ tướng Ấn Độ đến Việt Nam sẽ giúp tăng cường sự tin cậy chính trị lẫn nhau và thúc đẩy song phương .
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Bạch Đằng đánh giá cao kết quả của cuộc đàm phán giữa Thủ tướng Nguyễn Du Fou và Thủ tướng Narendra Modi và hai bên đã nhất trí nâng cao quan hệ song phương với một đối tác chiến lược toàn diện.
Cô tin rằng mức độ quan hệ song phương với một bước tiến mới cho hai nước để đặt nền tảng quan trọng để thúc đẩy hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực khác nhau và tăng cường sự phát triển thực tiễn, đặc biệt là trong chính trị, kinh tế, quốc phòng và an ninh, thương mại và đầu tư, khoa học và công nghệ .
Về mối quan hệ giữa Quốc hội Việt Nam và Nghị viện Ấn Độ, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị vàng và bạc đánh giá cao của Nghị viện Ấn Độ trong những năm gần đây, Chính phủ Ấn Độ liên quan đến việc củng cố và tăng cường các chính sách và hoạt động của quan hệ hữu nghị truyền thống Ấn Độ và đối tác chiến lược để hỗ trợ.
Ông Nguyễn Bạch Đằng, Chủ tịch Quốc hội, nhắc lại rằng Quốc hội Việt Nam luôn coi trọng quan hệ hợp tác với Ấn Độ và ủng hộ chính sách "tìm kiếm hướng Đông" của Ấn Độ.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cảm ơn Chủ tịch Quốc hội, ông Nguyễn Phnôm Pênh, đã có cuộc gặp chuyên sâu để giới thiệu các nhà lãnh đạo Nguyễn về kết quả đàm phán với Thủ tướng Nguyễn Thái Penul..
Hai bên đã trao đổi quan điểm về quan hệ song phương của tầm nhìn dài hạn, cam kết thực hiện việc thực hiện điều ước đạt bởi hai bên, hai bên sẽ thảo luận về hợp tác trong lĩnh vực đánh giá cao bổ sung dầu khí, phát triển nông nghiệp, hàng không, hàng không vũ trụ, đào tạo nhân lực.
Thủ tướng Narendra Modi nhấn mạnh rằng năm 2017 đánh dấu kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Ấn Độ và Ấn Độ và kỷ niệm 10 năm thiết lập quan hệ đối tác chiến lược.
Ông tin rằng hai bên đã nâng cao mối quan hệ song phương với đối tác chiến lược toàn diện trên cơ sở tin cậy cao.
Hợp tác Việt Nam - Ấn Độ không chỉ mang lại lợi ích cho cả hai dân tộc mà còn góp phần vào sự thịnh vượng của khu vực.
Thủ tướng Narendra Modi đồng ý với bà Trientee và hy vọng rằng trong tương lai, nghị viện Việt Nam và nghị viện Ấn Độ sẽ tăng cường hợp tác, tăng cường chuyến thăm lẫn nhau của các phái đoàn, trao đổi sâu hơn và hợp tác và chia sẻ kinh nghiệm kinh doanh, vv.
Trong thời gian đó, Thủ tướng Narendra Modi đã mời Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thums sang thăm Ấn Độ.
Nguyễn Thị Hằng và Chủ tịch HĐQT cảm ơn và vui lòng chấp nhận lời mời.
