Bộ trưởng Công an Chen Daguang của Việt Nam gặp gỡ với Đại sứ Ấn Độ tại Việt Nam
-----------------
Ngày 21 tháng 10, Bộ trưởng Công an Chen Daguang của Việt Nam đã gặp gỡ Preeti Saran, Đại sứ và Cơ quan có thẩm quyền của Ấn Độ tại Việt Nam, tại Hà Nội..
Trong cuộc họp, các đại diện Bộ Việt Bộ trưởng Công an Trần Daguang trên cơ sở các văn bản hợp tác có chữ ký của cả hai bên liên quan đến cuộc chiến chống tội phạm, Bộ Việt Nam hợp tác Công an giữa các phòng ban có liên quan của Ấn Độ và gặt hái được nhiều kết quả tích cực trong những năm gần đây, để thúc đẩy sự hiểu biết lẫn nhau và cùng có Ấn Độ .
Bộ trưởng Bộ Công an Trần Daguang của Việt Nam tin tưởng Đại sứ quán Ấn Độ trong thời gian tới, hai bên tiếp tục nên làm sâu sắc thêm các chuyến thăm đoàn an ninh nội bộ ở các cấp, chia sẻ hợp tác trên các lĩnh vực của cuộc chiến chống tội phạm ma tuý và kinh nghiệm công nghệ cao, cho việc củng cố và phát triển của hai Ấn Độ .
Saran, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Ấn Độ tới Việt Nam, nhấn mạnh rằng ông sẽ nỗ lực hết mình để có những đóng góp tích cực để thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa Ấn Độ và Việt Nam và mang lại lợi ích hữu hình cho cả hai dân tộc.
