Phái đoàn Phòng Giám sát Chính phủ Việt Nam thăm Lào
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo tại Lào, Phó Thủ tướng Chính phủ Lào Asan Laurie (Asang Laoly) 21 pm gặp những người lính chiến tranh Chính phủ Việt Nam Thanh tra Phó Tổng Thanh tra Nguyễn dẫn từ 20-ngày 24 tháng 10 trong chuyến thăm và làm việc tại Lào .
Nguyễn nói hai bên hài lòng với kết quả hợp tác của cả hai bên trong những năm gần đây.
Hai bên hy vọng tiếp tục mở rộng trao đổi và tăng cường hợp tác giữa các cơ quan kiểm tra, giám sát của hai nước để góp phần củng cố tình hữu nghị cũ, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện..
Phó Thủ tướng Chính phủ Lào, Assange Laurie, đánh giá cao kết quả của các cuộc đàm phán và sự hợp tác giữa hai bên.
Asan Laurie Phó Thủ tướng bày tỏ hy vọng rằng hai bên tiếp tục cần tăng cường hợp tác giữa hai nước để các già việc tiếp công dân đến kiến ​​nghị, để giải quyết tranh chấp và phòng ngừa tham nhũng và đạt được kết quả tốt hơn trên sân, đóng góp tích cực để làm sâu sắc thêm mối quan hệ đặc biệt giữa Trung Quốc và Lào.
