Việt Nam và Ấn Độ đã ban hành một tuyên bố chung
-----------------
Phó Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu và Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - theo lời mời của Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu, Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi 9 2016 .
Ngày 3 tháng 9, Thủ tướng Nguyễnlùk Fuh đã gặp Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi để chứng kiến ​​lễ ký kết một số văn bản giữa hai nước.
Narendra Modi trả một cuộc gọi lịch sự trên Đảng Cộng sản Việt Nam Thư ký Hội đồng Trung ương chung Ruan Fuzhong, Chủ tịch nước Trần Daguang, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị vàng và bạc.
Trước đó, Narendra Modi đã đặt vòng hoa tại Đài tưởng niệm Liệt sỹ và Heroes trả khía cạnh để Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming lăng, thăm Bác Hồ Tượng đài sàn và đến thăm Bảo tàng Đền thờ tại Hà Nội.
Các nhà lãnh đạo Việt Nam và Ấn Độ bày tỏ sự hài lòng với tình hữu nghị truyền thống lâu đời và quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước trong nhiều lĩnh vực.
Hai bên sẽ được tổ chức để kỷ niệm 45 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao (1972/01/07 ~ 2017/01/07) kiêm kỷ niệm 10 năm thành lập (2007/07/06 - 2017/07/06) hợp tác chiến lược với một loạt các hoạt động, nhấn mạnh rằng quan hệ song phương giữa hai nước trên song phương .
Việt Nam tái nhấn mạnh sự ủng hộ mạnh mẽ của Ấn Độ đã phát động "phía đông của hành động" chính sách và trên thế giới để đóng một vai trò quan trọng hơn trong khu vực.
Narendra Modi nhấn mạnh rằng Việt Nam là một trong những trụ cột chính trong chính sách "hướng Đông" của Ấn Độ.
Trong các mối quan hệ tốt hiện nay trên cơ sở, để đáp ứng nguyện vọng của nhân dân hai nước cũng như lãnh đạo và góp phần vào hòa bình, ổn định và phát triển, hai nước nhất trí tăng cường quan hệ đối tác chiến lược để đối tác chiến lược toàn diện.
Hai Thủ tướng của hai nước khẳng định hai Bộ Ngoại giao phối hợp với các bộ, ngành, ngành có liên quan xây dựng kế hoạch hành động để triển khai có hiệu quả đối tác chiến lược toàn diện trong mọi lĩnh vực.
Về các vấn đề chính trị và an ninh, hai bên chia sẻ quan điểm chung về quan hệ song phương và các vấn đề quốc tế, bao gồm cả tình hình an ninh ở Châu Á..
Hai bên nhất trí tăng cường hơn nữa các chuyến thăm cấp cao và danh bạ, thúc đẩy quan hệ giữa hai Đảng, hai Quốc hội, thiết lập quan hệ hợp tác giữa hai nơi, phát huy đầy đủ các cơ chế đối thoại hiện có và thực hiện hiệu quả các ký .
Thủ tướng hai nước bày tỏ sự hài lòng với những kết quả tích cực gần đây trong hợp tác và hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng giữa hai nước cũng như trong các diễn đàn khu vực khác nhau như ADMM +.
Hai bên nhất trí đồng ý thực hiện có hiệu quả "Tuyên bố chung Tuyên bố về Hợp tác Quốc phòng" ký kết tháng 5 năm 2015.
Narendra Modi nhấn mạnh Ấn Độ nhấn mạnh đến việc tăng cường hợp tác trong ngành quốc phòng với Việt Nam và cho vay các dự án hợp tác trong lĩnh vực này.
Cả hai bên (Larsen & Toubro Limited (L & T)) biên giới với Việt Nam đã ký một hợp đồng cung cấp đã bày tỏ sự hài lòng với các tàu tuần tra tốc độ cao trong một khoản vay $ 100 triệu được cung cấp bởi Chính phủ Ấn Độ đến khuôn khổ Việt Nam cho Ấn Độ để có những Nhóm D.
Narendra Modi thông báo tài trợ 500 triệu USD để xây dựng Công viên Phần mềm Quân đội tại trường Đại học Thông tin Nha Trang.
Hai thủ tướng để chống lại dữ liệu điện tử tội phạm công nghệ cao trên Bộ Việt Công an và Bộ Giao thông và Công nghệ thông tin của Ấn Độ đã ký một bản ghi nhớ về mạng hợp tác an ninh và giới thiệu đến các thiết bị có liên quan, và sau đó sẽ được tài trợ bởi Chính phủ Ấn Độ Indira Gandhi phòng thí nghiệm phục hồi hoạt động vui.
Cả hai bên đã đồng ý một ký sớm của một biên bản ghi nhớ hợp tác giữa Hội đồng An ninh Quốc gia của Ấn Độ và Bộ Công an Việt Nam; chú trọng vào việc xây dựng và Phó cơ chế đối thoại an ninh Bộ để tăng cường vấn đề an ninh liên quan đến an ninh truyền thống và phi truyền thống, an ninh mạng, chống chủ nghĩa khủng bố, chống tội phạm xuyên quốc gia, ứng phó thiên tai tự nhiên .
Liên quan đến hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư, lãnh đạo hai nước nhấn mạnh rằng đó là một mục tiêu chiến lược nhằm tăng cường hợp tác kinh tế và thương mại.
Theo tinh thần đó, Thủ tướng của hai nước yêu cầu tất cả các bộ, ngành, ngành có liên quan thực hiện các biện pháp thiết thực để đạt được mục tiêu khối lượng thương mại song phương là 15 tỷ đô la Mỹ vào năm 2020.
Hai bên hoan nghênh việc thực hiện hiệu quả Hiệp định ATA giữa ASEAN và Ấn Độ và phê duyệt tất cả các hiệp định đầu tư và dịch vụ ASEAN-Ấn Độ.
Hai bên kêu gọi hợp tác chặt chẽ và hợp tác để hoàn thành quá trình đàm phán của RCEP càng sớm càng tốt.
Hai thủ tướng cả hai bên để khai thác triệt để sức mạnh, lĩnh vực ưu tiên của năng lượng tái tạo, xây dựng cơ sở hạ tầng, du lịch, dệt may, giày dép, chăm sóc sức khỏe, dược phẩm, công nghệ thông tin và truyền thông, nông nghiệp và các sản phẩm nông nghiệp, hóa chất và các ngành công nghiệp phụ trợ khác nhau .
Ngoài ra, cả hai bên khuyến khích thúc đẩy đầu tư hai chiều.
Thông tin về các lĩnh vực năng lượng, Việt Nam ONGC đầu tư ra nước ngoài công ty con (OVL) để đầu tư lâu dài Việt Nam và hợp tác lâu dài với Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (PVN) trong việc thăm dò và phát triển dầu khí chào đón.
Hai Thủ tướng nhất trí tăng cường hợp tác trong lĩnh vực dầu khí và yêu cầu hai bên chủ động thực hiện các hiệp định ký kết giữa các công ty con đầu tư ở nước ngoài của các công ty dầu khí và dầu khí của Ấn Độ với Tổng công ty Dầu khí Quốc gia Việt Nam năm 2014.
Thủ tướng hai nước đánh giá cao việc tăng cường phát triển và sử dụng năng lượng tái tạo.
Phía Việt Nam hoan nghênh kế hoạch của Thủ tướng Chính phủ Narendra Modi sản xuất 175 GW điện năng sử dụng năng lượng tái tạo vào năm 2020.
Theo tinh thần đó, Thủ tướng hai nước yêu cầu cả hai bên tăng cường hợp tác trong lĩnh vực này.
Hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của việc thúc đẩy khả năng tương tác và Ấn Độ, hai nước khuyến khích việc mở đầu của tuyến đường bay trực tiếp giữa các thành phố lớn ở hai nước, thúc đẩy việc thành lập các tuyến đường vận tải biển giữa các cảng Ấn Độ, nhấn mạnh Ấn Độ và ASEAN khả năng tương tác cơ sở hạ tầng.
Hai bên nhất trí tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực tài chính - tài chính nhằm thúc đẩy sự phát triển của sự hợp tác kinh tế giữa hai nước.
Việt Nam hoan nghênh Bank of India (BOI) mở chi nhánh tại thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam vào tháng 7 năm 2016.
Về khoa học và công nghệ, hai thủ tướng của hai nước để sử dụng chương trình năng lượng hạt nhân cho mục đích hòa bình phục vụ để mở rộng vụ án để được khen ngợi, hoan nghênh việc hai bên để tạo điều kiện các cuộc đàm phán càng sớm càng tốt để phục vụ cho năng lượng hạt nhân được ký kết giữa Chính phủ nước hiệp định khung cho mục đích hòa bình và Viện Năng lượng nguyên tử Việt Nam của Ấn Độ và thế giới về việc sử dụng hợp tác .
Hai thủ tướng của hai nước được đón nhận về việc sử dụng không gian giữa mục đích của dịch vụ của hiệp định khung hòa bình ký kết giữa chính phủ, và đề nghị hai bên để tạo điều kiện cho các cuộc đàm phán, và sau đó đã ký một thỏa thuận giữa các tổ chức Nghiên cứu Vũ trụ Ấn Độ (ISRO) và Bộ Tài nguyên và Môi trường Việt Nam.
Về lĩnh vực đào tạo, Thủ tướng hai nước đã bày tỏ sự hài lòng với thỏa thuận của hai nước về việc thiết lập các cơ sở giáo dục và đào tạo như trung tâm đào tạo tiếng Anh và trung tâm đào tạo công nghệ thông tin.
Việt Nam hoan nghênh học bổng lời đề nghị của Ấn Độ để nghiên cứu ở Ấn Độ Học viện Ngoại giao Việt Nam và các nhân viên ngoại giao của Cục Nghiên cứu phương Đông tại Viện sinh viên Quản lý học tập tại Đại học Quốc gia Việt Nam Ấn Độ; phía Ấn Độ nhấn mạnh rằng tiếp tục hỗ trợ cho Việt Nam để cải thiện chất lượng giáo dục và đào tạo.
Việt Nam hoan nghênh sự giúp đỡ của Ấn Độ đối với Việt Nam trong khuôn khổ Hợp tác Ganges-Mekong.
Về y tế, văn hóa, khu du lịch và trao đổi phi chính phủ, hai bên hoan nghênh việc ký kết một biên bản ghi nhớ hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực y tế, cùng nhau nhấn mạnh tầm quan trọng của việc phát triển y học cổ truyền.
Hai bên nhất trí tăng cường hợp tác về du lịch và văn hoá và thúc đẩy trao đổi phi chính phủ, đặc biệt là trao đổi thanh niên.
Thủ tướng Narendra Modi cảm ơn Việt Nam đã ủng hộ việc thành lập Trung tâm Văn hoá Ấn Độ tại Hà Nội.
Việt Nam cám ơn Ấn Độ đã ủng hộ việc thúc đẩy Chủ tịch Hồ Chí Minh trong nước.
Về hợp tác khu vực và hợp tác quốc tế, Thủ tướng hai nước đã đánh giá cao sự phối hợp và hợp tác giữa hai nước trong các diễn đàn khu vực và quốc tế và nhất trí tăng cường hợp tác trong Liên hợp quốc, các nước không liên kết, WTO và ASEAN..
Ấn Độ hỗ trợ thành lập Cộng đồng ASEAN và hỗ trợ vị trí trung tâm của ASEAN trong cấu trúc khu vực.
Ấn Độ hoan nghênh và đánh giá cao vai trò của Việt Nam trong việc thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Ấn Độ là nước phối hợp của ASEAN-Ấn Độ từ năm 2015 đến năm 2018.
Ấn Độ cam kết hỗ trợ Việt Nam tăng cường khả năng tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của LHQ.
Hai bên tái khẳng định châu Á và thế giới hòa bình, ổn định, mong muốn và cam kết phát triển và thịnh vượng, được chấp thuận theo năm 1982 phán quyết "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" Phụ lục VII Hội đồng trọng tài thành lập 12 tháng 7 năm 2016 làm.
Hai bên nhấn mạnh trên cơ sở luật pháp quốc tế "các Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" và vân vân, hỗ trợ cho hòa bình khu vực và sự ổn định, hỗ trợ hàng hải và tự do bay ngang và an ninh, hỗ trợ triệt tiêu lẫn rào cản thương mại.
Hai bên đã kêu gọi các nước có liên quan đến hòa bình giải quyết tranh chấp và khăng khăng đòi sử dụng vũ lực hoặc đe dọa vũ lực, kiềm chế và tránh sự leo thang căng thẳng ảnh hưởng đến hòa bình và ổn định của hành vi, tôn trọng pháp luật và tiến trình ngoại giao, thực hiện đầy đủ các "ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc .
Là một quốc gia thành viên của UNCLOS, cả hai bên đều nhấn mạnh đến việc thúc đẩy sự tôn trọng của Công ước bởi tất cả các bên liên quan với mức độ trách nhiệm cao nhất..
Sau buổi làm việc, Thủ tướng Narendra Modi và • Ruan Chunfu Ấn Độ Thủ tướng tham dự các hiệp định khung về việc sử dụng không gian để phục vụ mục đích hòa bình, thỏa thuận Ấn Độ để tránh đôi thuế sửa đổi thư mục đích liên quan đến dự án hợp tác gìn giữ hòa bình, hợp tác sức khỏe bản ghi nhớ .
Nhân dịp này, Thủ tướng Narendra Modi mời Thủ tướng Nguyễn Du Hwan thăm Ấn Độ vào thời điểm thích hợp.
Thủ tướng Nguyễn Khunpuk cảm ơn ông và vui vẻ chấp nhận lời mời.
