Các tin tức của cơ quan tin tức khác 2013.10.21
-----------------
· 21 tháng 10 Chiều TTXVN trụ sở, chủ tịch TTXVN Ruan Deli chuyến thăm Việt Nam và là chủ tịch của hãng thông tấn nhà nước Nga Leiya Bu Kefu (Sergei Mikhailov) đàm phán.
· Liên hoan hữu nghị nhân dân Việt Nam - Ấn Độ khởi động vào ngày 21 tháng 10 tại Hà Nội.
Năm 2013, UAE nhập khẩu từ Việt Nam dự kiến ​​sẽ vượt mức 4 tỷ đô la Mỹ, trở thành bảy thị trường xuất khẩu hàng đầu của Việt Nam với Hoa Kỳ, Nhật Bản, Trung Quốc, Hàn Quốc, Malaysia và Đức.
• Đoàn đại biểu tỉnh Quảng Ninh tham dự Diễn đàn Du lịch khu vực Đông Á lần thứ 13 (EATOF) vào năm 2013 với tựa đề "Du lịch - chìa khóa cho một nền văn hoá bảo tồn bền vững".
· Hà Nội, Việt Nam phấn đấu đạt mục tiêu 60% việc làm của người khuyết tật trong độ tuổi lao động vào năm 2015 và 100% vào năm 2020.
· Ngày 20 tháng 10, thành phố Hồ Chí Minh ở Việt Nam và các tỉnh Houjiang và Shuozhuang bị ảnh hưởng bởi lũ thủy triều, nhiều người bị ngập nước.
Giải vô địch bắn súng quốc gia lần thứ 49 sẽ được tổ chức từ ngày 22 tháng 10 đến ngày 1 tháng 11 tại Trung tâm Đào tạo Thể thao Cạnh tranh Quốc gia tại Hà Nội.
· Việt Nam, Lào, Campuchia và các nước khác đã tham dự một hội thảo được tổ chức gần đây tại Hà Nội với tựa đề "Vai trò của các đại diện của nghị viện trong việc đạt được các mục tiêu phát triển thiên niên kỷ về phòng chống AIDS và bình đẳng giới".
· Cuộc đua thuyền quy mô nhỏ năm 2013 đã được tổ chức vào ngày 20 tháng 10 tại Vientiane, thủ đô của thủ đô.
Trận động đất mạnh 7,1 độ ở Bohol, miền trung Philippines, vào ngày 15 đã gây ra ít nhất 185 người chết và gần 600 thương tích.
Người ta ước tính rằng số người chết có thể tăng lên 200.
