Cuộc họp lần thứ 6 Quốc hội Việt Nam lần thứ 13 đã được khai mạc tại Hà Nội
-----------------
Phiên họp thứ 13 của Quốc hội Việt Nam đã tổ chức cuộc họp lần thứ 6 tại Hà Nội vào sáng ngày 21 tháng 10.
Cuộc họp cuối cùng vào năm 2013 sẽ thảo luận về các nhiệm vụ quan trọng như luật và kiểm tra và quyết định các vấn đề kinh tế xã hội quan trọng.
Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Nguyễn Thiện Nhân và lãnh đạo đảng và nhà nước khác, quý ông, các lãnh đạo đảng và nhà nước của các cựu chiến binh cách mạng cũ, đại diện của Quốc hội, các Bộ .
Trước lễ khai mạc, lãnh đạo Đảng và Nhà nước Việt Nam đã trao hoa cho lăng mộ của Chủ tịch Hồ Chí Minh.
Sau đó, Quốc hội đã tổ chức một cuộc họp chuẩn bị để thảo luận và bỏ phiếu cho chương trình nghị sự của cuộc họp.
Trong bài phát biểu khai mạc tại lễ khai mạc, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng đã chỉ ra rằng Quốc hội Thirteenth, Việt Nam là cuộc họp thứ sáu của cuộc họp Đại hội giữa kỳ này có ý nghĩa lớn.
Cuộc họp là xem xét ba năm qua phát triển kinh tế, xã hội và quốc phòng an ninh cũng như công việc của các cơ quan tư pháp, kết quả của cuộc đấu tranh chống tham nhũng, chống các tệ nạn xã hội như công tác xã hội và các công việc khác để xác định kế hoạch 2014 năm năm và có những giai đoạn tiếp theo sẽ được ra mắt .
Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng hội thay mặt cho tất cả mọi người đòi hỏi sự đoàn kết cao quý và tinh thần biểu ngữ có trách nhiệm, và tích cực tham gia cuộc họp này, phát huy đầy đủ sự khôn ngoan, đã đưa ra nhận xét và đề xuất về các thành phần khác nhau của vấn đề, đóng góp tích cực cho Hội nghị thành công theo định hướng.
Theo kế hoạch, tại cuộc họp này, Quốc hội sẽ xem xét các báo cáo về chính phủ "để bắt đầu thực hiện chương trình tổng thể tái cơ cấu kinh tế", báo cáo, đưa ra một 2011-2015 mục tiêu quốc gia báo cáo tóm tắt chương trình ba năm, một số dự án quan trọng và việc phát hành trái phiếu Chính phủ và các quỹ bổ sung khác.
Ngoài ra, Quốc hội sẽ nghe báo cáo của các uỷ ban nghị viện và vân vân.
Bên cạnh đó, Quốc hội sẽ thảo luận và thông qua một số dự án luật quan trọng, trong đó có dự thảo sửa đổi "Hiến pháp năm 1992", dự thảo sửa đổi "Luật Đất đai" dự thảo "Luật Mặt trận Dân sự," dự thảo "Luật Đấu thầu", "thắt lưng buộc bụng, luật chống lãng phí .
Điều đáng nói rằng cuộc họp này sẽ sử dụng ba ngày để chất vấn các thành viên Chính phủ về một số yếu tố quan trọng, chẳng hạn như: vấn đề nhân sự, sự chấp thuận của Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân ra khỏi vị trí của chính phủ và giám đốc chính phủ của cán bộ thuế Dan Takenori .
Vào buổi sáng, Quốc hội đã nghe Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng như được quy định trong chính phủ về việc thực hiện năm 2013 chương trình phát triển kinh tế và xã hội đưa ra kết quả vào năm 2014 kế hoạch phát triển kinh tế và xã hội; mở rộng 2011-2015 kế hoạch năm năm về tình hình phát triển kinh tế và xã hội: từ năm 2011 ra mắt .
