Các tin tức của cơ quan tin tức khác 2013.10.19
-----------------
· Tàu khu trục hàng hải của Nhật đã đến cảng Đà Nẵng vào ngày 19 tháng 10 và bắt đầu chuyến thăm hữu nghị tại Đà Nẵng..
· Việt Nam Trung Châm cứu Bệnh viện Manager, Phó chủ tịch của Hiệp hội các Châm cứu Yanyou Cheng Phó giáo sư, tiến sĩ với Liên Bang Hội viên Hội đồng Mexico, Mexico - Việt Nam nghị sỹ hữu nghị Nhóm Chủ tịch Alberto Anaya Gutiérrez đã ký năm 2013 - giai đoạn 2016 của thỏa thuận hợp tác mực châm cứu.
· Lao động, Thương binh và Xã hội Việt Nam với Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản, Hiệp hội Quốc tế Nhật Bản Nhân SME Phát triển (IM Nhật Bản) phối hợp tổ chức được ngày 18 tháng 10 tại Tokyo, Nhật Bản "để thúc đẩy đầu tư tại Việt Nam và người Việt Nam chấp nhận thực tập" hội thảo.
· Hội Hữu nghị Bỉ - Việt Nam đã tổ chức một cuộc hội thảo vào ngày 18 tháng 10 tại Nghị viện Châu Âu để thảo luận về những hậu quả của việc giải quyết việc sử dụng chất độc màu da cam của quân đội Hoa Kỳ trong chiến tranh Việt Nam.
Ngày 19 tháng 10, cầu vượt cáp thép dài nhất tại thành phố Hồ Chí Minh trong tuyến Cayun Loop thứ sáu đã được hoàn thành và mở ra cho giao thông.
Gần 200 công ty tham gia Hội chợ Thương mại Việt Nam-Campuchia 2013 tổ chức tại Diamond Island, Phnom Penh, Campuchia từ 14/11 đến 18/11/2013.
· Trường Trung học Phổ thông Kashan Pháp vào ngày 18 tháng 10 tới Việt Nam Giáo sư Nguyễn Văn nhận bằng tiến sĩ danh dự.
· Ngày 19 tháng 10, HUFLIT và Chi nhánh thành phố Hồ Chí Minh của Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam đã tổ chức Hội thảo Quốc tế về "Hợp tác giữa Việt Nam và Đào tạo Giáo dục và Đào tạo Nhân lực".
· Thành phố Hồ Chí Minh trợ cấp 1,5 tỷ đồng (khoảng 70.000 đô la Mỹ) và 40 phần quà cho nạn nhân của tỉnh Quảng Ninh.
· 19 tháng 10, Việt Nam - Hội hữu nghị Ba Lan đã tổ chức Đại hội nhân dân toàn quốc thứ ba tại Hà Nội, Việt Nam, cựu Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Fan Kui gốc tái đắc cử 2013-2018 Nhiệm kỳ của Chủ tịch Hiệp hội.
Arief Yuwono, phó Bộ trưởng Môi trường Indonesia chịu trách nhiệm về việc điều chỉnh chất lượng môi trường và thay đổi khí hậu, cho biết gần đây rằng nó được trang bị tốt để đáp ứng cam kết của mình để giảm sản xuất và sử dụng HCFCs.
