Quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác giữ vững đà phát triển
-----------------
18 tháng 10 buổi chiều ở thủ đô Mông Cổ Ulan Bator, Phó Thủ tướng Mông Cổ Đặng Debu · 特尔比希达格 watt (Dendev Terbishdagva) đang thăm Mông Cổ gặp với Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Hồ Xuân Sơn và đảng của ông.
Trong cuộc họp, Phó Thủ tướng Mông Cổ 特尔比希达格 watt bày tỏ sự hài lòng tuyệt vời cho 60 năm qua, quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa Mông Cổ cho thấy một động lực tốt của sự phát triển và khẳng định chính phủ Mông Cổ và người chú trọng đến và sẵn sàng thúc đẩy quan hệ song phương với sự phát triển ngày càng tăng Việt Nam.
Phó Thủ tướng Mông Cổ 特尔比希达格 Watts cũng nhấn mạnh rằng hai bên cần tăng cường lãnh đạo cấp cao nhằm tăng cường các chuyến thăm cấp cao và địa chỉ liên lạc, thúc đẩy các dự án hợp tác cụ thể để mở rộng kinh tế, thương mại, y tế và các lĩnh vực văn hóa, nhằm thúc đẩy song phương lẫn nhau .
Trước đó, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Hu Chunshan đã tổ chức Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam-Mông Cổ lần thứ năm với Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Mông Cổ Dambyn Gankhuyag.
Trong một bầu không khí thân thiện và tin cậy lẫn nhau, hai bên đã trao đổi quan điểm và thống nhất về một loạt các biện pháp thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và Mông Cổ trong nhiều lĩnh vực.
Hai phó thủ tướng cũng đã thảo luận sâu về các vấn đề quan tâm chung cho cả cộng đồng quốc tế và địa phương.
Đại sứ Việt Nam tại Mông Cổ, ông Hoàng Jun-sheng, cùng đoàn đại biểu tham dự các hoạt động nêu trên.
