Chủ tịch Nguyễn Sang-hsiung và Ban Bí mật Trung ương Đảng đã tổ chức một cuộc họp làm việc
-----------------
Việc thực hiện của Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Ủy ban Trung ương năm 2013 kế hoạch hoạt động hàng năm cho Văn phòng Trung ương Đảng Chính trị, đoàn kiểm tra Chủ tịch Nguyễn Sinh Đại hội Hưng đứng đầu là Bộ Chính trị vào ngày 17 ủy Hà Nội và Cảnh sát trung ương tổng số mười hơn .
Bộ trưởng Bộ Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bí thư của Công an Trung ương, Bộ Công an nói chung Chen Daguang, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương, Ủy ban Kiểm tra Trung ương, Phó Giám đốc, Phó Trưởng Mei Shiyang kiểm tra, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Bộ Phó nội thất .
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng Phát biểu thay mặt cho đoàn kiểm tra tại cuộc họp nhấn mạnh rằng Ủy ban và Trung ương Đảng, Bộ Công an đã tận tâm trực thuộc đảng thực hiện nghiêm túc các Fourth Phiên họp toàn thể của Đảng Cộng sản thứ mười của Bộ Chính trị Trung ương Việt Nam và Nghị quyết số 3 cho thấy, và làm cho hiệu quả.
Điều này đã trở thành một hoạt động chính trị sâu xa cho thấy động lực mới của đảng và giải quyết chính trị cao.
Việc thực hiện các nghị quyết và chỉ thị này có lợi cho việc duy trì an ninh chính trị và ổn định cũng như nâng cao hiệu quả của việc nứt các hoạt động phạm tội và điều tra các vụ án.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đánh giá, lực lượng an ninh công cộng của người dân về đào tẩu chính trị đã không xảy ra trong các nghị quyết Đảng Bộ Chính trị đầu tiên và lần thứ tư Phiên họp toàn thể thứ 3 chỉ ra quá trình thực hiện, hiện tượng suy giảm trí tuệ, lực lượng an ninh công cộng của người dân và các cơ quan có liên quan ở các cấp .
Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng Quốc hội để đưa ra khuyến cáo cho ủy trung tâm công an tương lai nên tiếp tục đóng một tác xây dựng đảng có liên quan, kết quả của một số biện pháp giáo dục chính trị tư tưởng, cán bộ xây dựng.
Đảng ủy các cấp phải thực hiện các Nghị quyết của Đảng, chỉ đạo chi tiết và thực hiện đúng các đề xuất, kế hoạch.
Tướng Chen Daguang nói rằng ủy Công an Trung ương kịp thời xây dựng kế hoạch cụ thể cho các trung tâm của Công an Bộ để thực hiện các phiên họp toàn thể Đảng bộ Đảng Cộng sản thứ mười của Bộ Chính trị Trung ương Việt Nam giải quyết IV và số 3 chỉ ra tiếp tục làm cho kết quả tốt hơn, có lợi cho việc thành lập sạch và trung thực .
