Việt Nam - Cuba tăng cường hợp tác pháp lý và tư pháp
-----------------
Bình minh thông qua ủy ban, phó giám đốc của Đoàn đại biểu Quốc hội Việt Nam do Ủy ban pháp luật của Ủy ban pháp luật Quốc hội, Phó giám đốc của Việt Nam và Ủy ban Tư pháp của Đoàn đại biểu Quốc hội Việt Nam do Ruangong Hồng Tư pháp Quốc hội Uỷ ban nhân dân Việt Nam tại Hà Nội ngày 17 tháng 10 với tham quan Nhà nước Cuba có .
Trong các cuộc đàm phán, bình minh Quốc gia Việt hội Phó Giám đốc thông qua Uỷ ban pháp luật chỉ ra rằng điểm đến của Hiến pháp năm 1992 của Việt Nam là phải được sửa đổi để đồng bộ hóa cải cách chính trị và kinh tế, xây dựng hệ thống pháp luật xã hội chủ nghĩa nhân dân của đất nước do nhân dân và vì nhân dân, và cải thiện xã hội .
Dự thảo dự thảo sửa đổi hiến pháp cho hiến pháp năm 1992 của Việt Nam đã tìm kiếm ý kiến ​​của người dân trên cả nước, người dân đã có hơn 8 triệu ý kiến ​​và các phòng ban có liên quan đã tổ chức hơn 8.000 hội thảo, vv.
Theo những ý kiến ​​liên quan của người dân trên cả nước và đại diện của Quốc hội, dự thảo sửa đổi hiến pháp đối với Hiến pháp 1992 của Việt Nam sẽ tiếp tục được sửa đổi và trình lên phiên họp toàn thể lần thứ 13 của Quốc hội Việt Nam để phê duyệt.
.
Nhân dịp này, hai đoàn đại biểu cũng đóng vai trò cổ xưa hơn của các tòa án và Viện kiểm sát trong việc điều hành hoạt động tư pháp; mối quan hệ giữa Quốc hội, Ủy ban Thường vụ, Chủ tịch Quốc hội, Thủ tướng Chính phủ và địa phương; đại biểu quốc hội và vai trò của họ và .
