Cư dân Việt kiều và bạn bè quốc tế than khóc Wu Yuanjia nói chung
-----------------
các phóng viên Việt Nam ở New Delhi cho biết sau hai ngày tiếp nhận trên danh nghĩa của các nước Ấn Độ và các đảng, các cơ quan nhà nước và cơ quan ngoại giao khác ở Ấn Độ đến trả Đại tướng Võ Nguyên Giáp, và để lại một thông điệp trong cuốn sách chia buồn, Giáp tang chung vào buổi chiều của ngày 15 tháng 10 tại Việt Nam .
Trước đó, Bộ trưởng Quốc phòng Ấn Độ Anthony (AK Antony) trước khi Giáp chân dung chung của hương, và để lại một thông điệp trong cuốn sách chia buồn, chia buồn với Đại tướng Võ Nguyên Giáp.
Ông viết: "Thay mặt chính phủ Ấn Độ và nhân dân, người anh hùng của nhân dân Việt Nam, huyền thoại Việt, người sáng lập Quân đội nhân dân Việt - cái chết Đại tướng Võ Nguyên Giáp để gửi lời chia buồn sâu sắc nhất của tôi, và bày tỏ lời chia buồn tới nhân dân Việt Nam.
Người Ấn Độ ngưỡng mộ những chiến thắng của nhân dân Việt Nam dưới sự lãnh đạo của Tướng Ngô Yuanjua trong việc giành chiến thắng trong cuộc đấu tranh giành độc lập và tự do dân tộc và thực hiện việc thống nhất đất mẹ.
Tướng Wu Yuanjia là một sự khích lệ to lớn của người dân trên thế giới.
"Tướng Wu Yuanjue đã đi Ấn Độ hai lần trong suốt cuộc đời của ông và làm tượng đài cho Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Calcutta, Ấn Độ.
Trong cả hai ngày để tang cho vị tướng Võ Nguyên Giáp, Đảng Cộng sản Ấn Độ; đảng dân tộc chủ nghĩa Hindu; Ấn Độ và Hội hữu nghị Việt Nam; Cuba, Lào, Thái Lan và các nước khác làm đại sứ Ấn Độ; đoàn tùy viên quân sự Nga ở Ấn Độ và vì vậy đã đến chia buồn.
* Từ ngày 12 đến 14 tháng 10, Tổng Lãnh sự quán Vladivostok tại Việt Nam đã tổ chức một buổi lễ long trọng để tôn vinh Đại sứ Ngô Y Yến Giai trong không khí trang trọng long trọng và thành lập cuốn sách chia buồn.
Nga Văn phòng đại diện Bộ Ngoại giao ở Vladivostok, (Primorye) chính phủ Pomerania, Vladivostok City Hall, thế giới Tổng lãnh sự quán tại thành phố Vladivostok, các đơn vị biên giới tỉnh ven biển, tỉnh Coast - Hội Hữu nghị Việt Nam thay mặt các hiệp hội phụ nữ Nga, hội cựu chiến binh; sống .
Mặt khác, trong vài ngày qua, khoảng 900 km từ Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Vladivostok tại thành phố Khabarovsk của Nga Việt sống cũng đến để tang, và để lại một thông điệp trong cuốn sách chia buồn.
* Trong quân đội tướng lĩnh anh Giáp chết nhân dân Việt Nam ngàn người Việt Nam vào khí quyển trong nỗi buồn sâu, nhiều người Việt Nam sinh sống ở châu Âu đã tổ chức một số hoạt động, trân trọng ký ức của Đại tướng Võ Nguyên Giáp.
* Cơ quan thông tấn của Việt Nam báo cáo tại Ả-rập Xê-út rằng vào ngày 13 tháng 10, Đại sứ quán Việt Nam tại Vương quốc Ả Rập Xê-út tổ chức lễ tang và lập một quyển sách chia buồn cho Tướng Ngô Yuanjuan.
* Trong buổi lễ được tổ chức vào ngày 12 và 14 tháng 10, Đại sứ quán Việt Nam tại Phần Lan đã tổ chức tang lễ và thành lập một cuốn tưởng niệm Tướng Ngô Gia Ngạn.
ĐSQ Việt Nam tại Phần Lan tất cả các cán bộ, người lao động và gia đình họ; Bộ Phần Lan Ngoại giao, đại diện các cơ quan ngoại giao ở Phần Lan và vân vân; Việt Nam và sinh viên Việt Nam sống ở Phần Lan và đưa tang khác Đại tướng Võ Nguyên Giáp, và để lại một thông điệp trong cuốn sách chia buồn.
