Lực lượng Phòng vệ Hàng hải Nhật Bản, ba tàu chiến đến Đà Nẵng, Việt Nam
-----------------
Ba tàu chiến do tướng Fumiyuki Kitagawa thuộc lực lượng hải quân Nhật đã đến Đà Nẵng, Việt Nam và bắt đầu một chuyến thăm thân thiện đến Đà Nẵng từ ngày 18 tháng đến ngày 21..
Ba tàu chiến Nhật Bản là JDS Kashima, JDS Shirayuki và JSE Isoyuki của Lực lượng Phòng vệ Hàng hải, tổng cộng là 750 sĩ quan và thủy thủ.
lần hiện tại Nhật Bản Hàng hải Self Defense Force của hơn, nhằm tăng cường quan hệ hữu nghị giữa hai nước và hai lực lượng vũ trang, hợp tác và tin cậy lẫn nhau và góp phần tích cực trong khuôn khổ lễ kỷ niệm, "càng Trung Quốc-Nhật Bản Năm hữu nghị" và kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước.
Trong chuyến thăm Đà Nẵng, Nhật Bản Chuẩn Đô đốc Kitagawa văn bản của thủy thủ và sĩ quan sẽ được trả một cuộc gọi lịch sự trên danh nghĩa của Đà Nẵng đại diện cho các nhà lãnh đạo chính quyền thành phố, Thủ trưởng các trụ sở và lần thứ 5, Quốc lộ 3 quân chỉ huy Quân sự Hải quân.
Lực lượng Hải quân Việt Nam và Lực lượng Phòng vệ Hàng hải Nhật Bản trao đổi kinh nghiệm trong hoạt động tìm kiếm và cứu hộ hàng hải và đào tạo.
