Tổng thư ký ASEAN Li Liangming thăm Trung Quốc
-----------------
Ngày càng có nhiều cơ quan thông tin ở Bắc Kinh thông báo rằng theo lời mời của Ngoại trưởng Trung Quốc Wang Yi, Tổng thư ký Liên Hiệp Quốc Li Liangming đã có chuyến thăm chính thức tới Trung Quốc từ ngày 16 đến 19 tháng 10..
Phát biểu tại cuộc họp báo vào ngày 16 tháng 10, Tổng thư ký Li Liongming nhấn mạnh rằng Trung Quốc là một trong những đối tác quan trọng nhất của ASEAN. Quan hệ đối tác ASEAN-Trung Quốc là một trong những đối tác năng động và phát triển nhanh nhất.
Hiện nay, Trung Quốc là đối tác thương mại lớn nhất của ASEAN và cũng là nguồn đầu tư trực tiếp của ASEAN.
Quan hệ hợp tác giữa hai bên đã cho thấy một đà phát triển mạnh mẽ trong tất cả các lĩnh vực.
ASEAN gần đây được tổ chức tại Brunei - Trung Quốc Hội nghị thượng đỉnh các nhà lãnh đạo trên thế giới đã nhất trí tăng cường hơn nữa quan hệ đối tác, và rất nhiều định hướng và mục tiêu cụ thể, khẳng định hai bên để thúc đẩy ASEAN - cam kết của Trung Quốc để chuyên sâu và các mối quan hệ thực dụng.
Trong lĩnh vực kinh tế và thương mại, ASEAN-Trung Quốc phấn đấu đạt được mục tiêu về khối lượng thương mại song phương đạt 500 tỷ đô la Mỹ vào năm 2015 và 1.000 nghìn tỷ đô la Mỹ vào năm 2020, với tổng đầu tư trực tiếp 150 tỷ đô la Mỹ.
Trong giáo dục, Trung Quốc hứa sẽ cung cấp 15.000 học bổng chính phủ cho tất cả các nước ASEAN.
Đồng thời, hai bên đưa ra đề xuất tổ chức Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN-Trung Quốc trong tương lai nhằm tăng cường hơn nữa sự hợp tác giữa ASEAN và Trung Quốc trong lĩnh vực quốc phòng.
Ngoài ra, cả hai bên xác định năm 2014 là năm của Trung tâm Giao lưu Văn hoá ASEAN - Trung Quốc.
