Cơ quan thông tin khác trong tuần này (2013.10.07-2013.10.13) Xem lại nổi bật
-----------------
Thứ nhất, phiên họp thứ 11 của Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam đã kết thúc phiên họp thứ 8 Sáng ngày 9 tháng 10 tại thủ đô của Việt Nam đã triệu tập một cuộc họp toàn thể CPV 10 ngày 10 ngày đã kết thúc thành công.
Cuộc họp về phát triển kinh tế xã hội của đất nước gần đây nhằm xác định và đánh giá, đưa ra các mục tiêu, nhiệm vụ và các biện pháp chủ yếu về phát triển kinh tế - xã hội 2014 và 2014-2015.
Các đại biểu đã nhất trí tập trung thảo luận và giải quyết về việc ban hành một cuộc cải cách toàn diện và cơ bản để giáo dục và đào tạo để đáp ứng sự nghiệp công nghiệp của đất nước theo hệ thống kinh tế thị trường xã hội chủ nghĩa và hướng vào bối cảnh cộng đồng quốc tế, yêu cầu phát triển hiện đại.
Ngoài ra, Uỷ ban Trung ương đã thảo luận một số vấn đề đối lập với các điều khoản của sửa đổi hiến pháp năm 1992.
Trong phiên bế mạc, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cho rằng, quyết định của cuộc họp về đề xuất là vô cùng quan trọng đối với phát triển kinh tế và xã hội của đất nước, tái thiết của sự nghiệp giáo dục và đào tạo, thành lập, thành lập các yêu nước đảm bảo dài kiếp quốc gia và thể chế .
Vì vậy, mọi thành viên trong đảng và lãnh đạo trong đảng phải thể hiện tinh thần trách nhiệm và tổ chức thực hiện các Nghị quyết của Đảng.
Thứ hai, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã tham dự hội nghị thượng đỉnh ASEAN 23, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng dẫn đầu đoàn đại biểu tham dự Hội nghị cấp cao ASEAN 23 từ ngày 08-10 tháng 10, tổ chức tại Bandar Seri Begawan, thủ đô của Brunei và bao gồm cả các nước ASEAN lần thứ 16 .
Tại Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 23, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có bài phát biểu quan trọng nêu rõ các ưu tiên thiết lập Cộng đồng ASEAN vào năm 2015 và Cộng đồng ASEAN sau năm 2015 và coi đây là một thời điểm quan trọng.
Về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho rằng, ASEAN nhất trí rằng hòa bình Biển Đông Trung Quốc, ổn định, an ninh và an toàn hàng hải, vì lợi ích chung của tất cả các nước trong khu vực và các bên liên quan cần giải quyết tranh chấp thông qua biện pháp hòa bình, để duy trì sự kiềm chế và tuân thủ luật pháp quốc tế và năm 1982 " .
Trong khi tham dự các cuộc họp khác nhau, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với Tổng thống Myanmar U Thein Sein và đảng của ông là Thủ tướng Australia Tony Abbott, Tổng thống Philippines Benigno Aquino III và Ngoại trưởng Mỹ John Kerry, vv, trên sâu sắc quan hệ song phương với các nước khác để trao đổi quan điểm về Việt Nam.
Thứ ba, Chủ tịch dẫn đầu một phái đoàn đến Việt Nam để tham dự cuộc họp lãnh đạo chính thức của APEC từ ngày 07-ngày 08 tháng 10 Tổng thống Việt Trương Tấn Sang được mời dẫn một phái đoàn tham dự APEC tại Bali, Indonesia đã tổ chức một nhà lãnh đạo không chính thức của Twenty-First .
Chủ đề của "sự sống còn của khu vực châu Á-Thái Bình Dương, động cơ thế giới" Cuộc họp này sẽ tập trung vào tình hình kinh tế toàn cầu hiện nay và ba vấn đề then chốt của APEC trong việc thúc đẩy vai trò của hệ thống thương mại đa phương, khả năng tương tác Châu Á-Thái Bình Dương, tăng trưởng bền vững và công bằng, vv.
Hội nghị đã đưa ra một tuyên bố chung khẳng định một lần nữa cam kết của tất cả các thành viên APEC xây dựng một hệ thống thương mại đa phương tuân thủ các nguyên tắc của WTO..
Tổng thống Việt Trương Tấn Chong trong một bài phát biểu tại cuộc họp nhấn mạnh rằng APEC nhiệm vụ quan trọng nhất và cấp bách nhất hiện nay là tích cực thúc đẩy Hội nghị Bộ trưởng WTO tổ chức vào tháng trong năm nay để đạt được thỏa thuận cụ thể, để tạo ra một bước đột phá cho vòng đàm phán Doha của đàm phán thương mại, .
Việt Nam sẵn sàng tiếp tục đóng góp vào sự hợp tác của APEC.
Tại cuộc họp, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành cùng các nền kinh tế thành viên APEC tham dự các cuộc họp liên quan và các hoạt động có liên quan.
Thứ tư, Giáp lễ tang chung vào sáng ngày 13 tháng 10 tại Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh và tỉnh Quảng Bình ba, lễ tang chung Việt Võ Nguyên Giáp đã được tổ chức đồng thời ở thủ đô của Việt Nam Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh và tỉnh Quảng Bình ba.
Tại thủ đô, Hà Nội, buổi sáng Việt Nam Trần Thánh Tông bữa tiệc đường phố, tiểu bang, chính phủ và lãnh đạo cấp cao Quốc hội, nhiều người ở mọi cấp độ, bao gồm các cán bộ lực lượng vũ trang và các trung số 5 Thành phố Quốc gia và các khu vực lân cận đã tham gia vào buổi lễ chia buồn đám tang nhà dài Giáp tướng lĩnh, các chia tay .
Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đánh giá cao những đóng góp to lớn vào cuộc sống nói chung Võ Nguyên Giáp cuộc đấu tranh của dân tộc Việt Nam chống lại Hoa Kỳ chống lại Pháp và sự nghiệp cách mạng và Giáp nguyên nhân lớn cho việc thành lập các yêu nước thực hiện trong buổi lễ chia buồn xảy ra khi chữ ra.
Tổng Thư ký Nguyễn Phú Cường đã đánh giá cao sự đóng góp to lớn của Tướng Ngô Vũ Yến đối với phong trào cách mạng thế giới và đã mạnh mẽ khuyến khích cuộc đấu tranh giành hòa bình, độc lập dân tộc và tiến bộ xã hội ở các nước Châu Á, Châu Phi và Mỹ Latinh.
Cùng ngày, vào lúc 4 giờ chiều, Tướng Ngô Y Yàn Nhi La đã tổ chức một buổi lễ tang tại đảo Yandao, tỉnh Quảng Đông, Guangze, tỉnh Guangze, tỉnh Guangping.
Tổng thống Việt Trương Tấn Sang đã chứng kiến ​​Tổng giám đốc ủy ban tang lễ Võ Nguyên Giáp với Bên Việt Nam, chính phủ, các nhà lãnh đạo Quốc hội cao cấp cũng như nhiều bạn bè và người dân các tỉnh ở miền Trung Việt Nam quốc tế, Phó Thủ tướng Việt Nam Ruanchun Fu gây ra lời chia tay với Đại tướng Võ Nguyên Giáp.
Cái chết của tướng Wu Yuanjia là nỗi đau vô tận của dân tộc Việt Nam.
Danh tiếng của ông gắn liền với lịch sử anh hùng của Việt Nam trong việc chống lại luật pháp và chống lại Mỹ và là nguyên nhân của việc thành lập quốc gia tại Việt Nam.
Bạn bè quốc tế ghen tị Wu Yuanjuan vì đóng góp to lớn cho phong trào cách mạng thế giới, sự độc lập và tiến bộ xã hội của các quốc gia.
Trước đây, vào ngày 12 tháng 10, lễ tưởng niệm tưởng nhớ Việt Nam Wu Yuan Jia tại thủ đô Hà Nội, thành phố Hồ Chí Minh và Wu Yuan Jia Guang Guang, quê hương của ba tổ chức cùng một lúc.
Bên Việt Nam, tình trạng hai và hàng chục triệu người trên khắp cả nước và bạn bè quốc tế từ tang cho Đại tướng Võ Nguyên Giáp, để bày tỏ trái tim của họ cho vị tướng yêu Võ Nguyên Giáp của.
Thứ năm, Hoa Kỳ và các bài tập thường niên Quân đội Philippines liên quân ở Philippines khởi 07 tháng 10 Philippines và Hoa Kỳ đã phát động một ba tuần tập trận chung trên đất liền trong cơ sở Philippines Zambales Naval, Philippines và Hoa Kỳ nhằm tăng cường an ninh .
Đó là thông báo rằng tập thể dục chung này tập thể dục bao gồm các bài tập chữa cháy trực tiếp, hoạt động tấn công bộ binh và phản ứng khẩn cấp và các chủ đề khác.
Đây là cuộc tập trận chung hàng năm được tiến hành bởi Hải quân Philippin và Hải quân Hoa Kỳ trong khuôn khổ hợp tác quân sự giữa hai nước.
Mục đích của nó là để duy trì an ninh trong khu vực và cải thiện khả năng ứng phó với các trường hợp khẩn cấp, hỗ trợ nhân đạo và khắc phục hậu quả của thiên tai.
Các nhà phân tích chỉ ra rằng cuộc tập trận quân sự Philippines - Hoa Kỳ này đã được tổ chức vào đêm trước cuộc họp giữa các quan chức Philippin và Hoa Kỳ về vấn đề gia tăng việc triển khai quân sự của Hoa Kỳ tại Phi Luật Tân.
Cuộc tập trận quân sự chung Philippine-Hoa Kỳ có thể làm tăng việc quân đội Hoa Kỳ triển khai quân đội ở Phi Luật Tân, máy bay chiến đấu và tàu chiến mở đường..
