Chủ tịch Nam Phi đánh giá cao thành tựu kinh tế - xã hội của Việt Nam
-----------------
Tổng thống Nam Phi Jacob Zuma (Jacob Zuma) đánh giá cao những thành tựu to lớn của nhân dân Việt Nam trong những năm gần đây dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam về những thành tựu kinh tế và xã hội, Việt Nam và Nam Phi và hy vọng hai nước sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau để đạt được phát triển chung..
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Nam Phi thông báo rằng Tổng thống Jacob Zuma ngày 16 tháng 10 để chấp nhận các Đại sứ Việt Nam đến Nam Phi, ông Lihui Huang đã trình quốc thư của mình khi nhấn mạnh nội dung.
Đại sứ Li Huihuang đã gửi lời chào trân trọng tới Tổng thống Jacob Zuma của Việt Nam và các nhà lãnh đạo khác tới Tổng thống Jacob Zuma, đồng thời truyền đạt thêm lời mời Tổng thống Jacob Zuma.
Tổng thống Jacob Zuma nhấn mạnh rằng các nhà lãnh đạo và nhân dân Nam Phi ngưỡng mộ nhân dân Việt Nam vì lòng can đảm chống lại độc lập, tự do và thống nhất đất nước, coi đây là một thắng lợi cho cuộc đấu tranh chống phân biệt chủng tộc ở Nam Phi. .
Tổng thống Jacob Zuma hy vọng Đại sứ Li Huai-huang sẽ thiết lập một cây cầu hữu nghị và hợp tác để củng cố và phát triển hơn nữa hai chính phủ Việt Nam và Nam Phi và nhân dân hai nước trong công việc mới của mình..
