Bản tin mới nhất 2013.10.17
-----------------
• Sau 7,2 trận động đất bị sốc khi tìm hiểu về khu vực miền Trung của Philippines ngày 15 tháng 10, gây thương vong nghiêm trọng và thiệt hại tài sản, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh ngày 17 tháng 10, tương ứng, để các nhà lãnh đạo của Philippines .
· Ngày 17 tháng 10, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh gây ra một thông điệp chúc mừng Thủ tướng Chính phủ mới của Na Uy 尔娜索伯格 (Erna Solberg).
· Thông báo rằng Madhya Pradesh ở miền trung Ấn Độ, một ngôi đền Hindu trên giẫm đạp 13 giết hàng trăm người, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh ngày 17 tháng 10 Gửi tin nhắn của lời chia buồn đến Bộ trưởng Ngoại giao Ấn Độ Salman Khurshid (Salman Khurshid).
Theo lời mời của ông Rudy Demotte, Trưởng ban Liên đoàn Wallonia Brussels, Việt Nam, bà Nguyễn Thị Kim Phượng, Bộ trưởng Bộ Y tế Việt Nam, đã dẫn đầu đoàn sang thăm và làm việc tại Bỉ từ ngày 13 đến ngày 16 tháng 10. .
· Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải tại cuộc họp VinaCapital đầu tư vào 17 tháng 10, Việt Nam khuyến khích các nhà đầu tư để tăng khu vực nghèo đói của Việt Nam sang các ngành công nghiệp công nghệ cao, sản xuất và chế biến mới trong các lĩnh vực như đầu tư.
· Hội chợ nông nghiệp quốc tế North Plains 2013 được tổ chức tại Taiping từ ngày 5 đến ngày 11 tháng 11, thu hút gần 300 nhà triển lãm.
· Ngày 17 tháng 10, Thành phố Hà Nội, đã tổ chức lễ khen thưởng vinh dự thủ đô Hà Nội với 10 mô hình nữ và năm 2013,.
· Hội LHPN Việt Nam về giá trị của 83 kỷ niệm (1930.10.20-2013.10.20) được thành lập vào dịp này, October 17 buổi chiều, VNA đã tổ chức "cán bộ nữ VNA và nhiệm vụ chính trị" của đảo hơn ba sàn giao dịch trực tuyến.
Theo lời mời của Ngoại trưởng Trung Quốc Wang Yi, Tổng thư ký Liên Hiệp Quốc Li Liangming đã có chuyến thăm chính thức Trung Quốc từ ngày 16 đến 19 tháng 10..
Một chiếc máy bay chở khách Lào đã đâm xuống sông Mekong trước khi hạ cánh vào lúc 4 giờ chiều ngày 16.
Tất cả 39 hành khách và 5 phi hành đoàn trên máy bay đã bị giết.
· Tổng công ty Đường sắt Campuchia và Trung Quốc triển khai Dự án Xây dựng Đường sắt ở Phnom Penh đến Thành phố Cảng Harbour, Sihanoukville, Khoảng 260 km về chiều dài.
