Cuộc họp lần thứ 16 của Uỷ ban hỗn hợp Việt Nam-Việt Nam về Kinh tế, Thương mại và Khoa học và Công nghệ được tổ chức tại Việt Nam
-----------------
Phó Việt Thủ tướng, Việt Nam --Inter chính phủ Ủy ban Nga hợp tác kinh tế và thương mại chung về Khoa học và Công nghệ (gọi tắt là: Uỷ ban Hỗn hợp Nga Kinh tế và Thương mại Khoa học và Công nghệ) chi nhánh Giám đốc Việt Nam Hoàng Trung Hải và Phó Thủ tướng Liên bang Nga, Uỷ ban hỗn hợp Nga về Khoa học và Chi nhánh Công nghệ của kinh tế và thương mại Giám đốc Nga .
Trong cuộc họp, hai bên đã xem xét lại mối quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Nga trong những năm gần đây và trao đổi quan điểm và nhất trí các biện pháp tăng cường và thúc đẩy mạnh mẽ quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và Nga trong tương lai.
Hai bên hài lòng với việc thực hiện Nghị quyết Đại hội lần thứ 15 của Ủy ban Kinh tế, Thương mại, Khoa học và Công nghệ Việt Nam tổ chức tại Moscow, Nga vào tháng 10 năm 2012.
Hai bên đánh giá cao mối quan hệ hợp tác chính trị tốt đẹp giữa Việt Nam và Nga ngày càng được củng cố và phát huy, hợp tác kinh tế giữa hai nước ngày càng trở nên hiệu quả, hợp tác nhân đạo đã được chú ý và tăng cường ....
Hai bên thống nhất nhất trí về tiến bộ tích cực trong thương mại giữa Việt Nam và Nga.
Mặc dù khối lượng thương mại song phương giữa Việt Nam và Nga đã có những bước tiến tích cực nhưng tổng đầu tư lẫn nhau giữa hai nước đã tăng nhanh.
Tuy nhiên, cả hai bên đều cho rằng nó không tương xứng với nền kinh tế của cả hai nước và tiềm năng và lợi thế của các quốc gia.
Cả hai bên đều nói rằng hai nước cần được thực hiện trong lĩnh vực các biện pháp thương mại và hợp tác kinh tế với một bước đột phá, ký càng sớm càng tốt, "Việt Nam và Belarus - Kazakhstan - Liên minh Hải quan Nga Hiệp định mậu dịch tự do"; xác định các dự án đầu tư ưu tiên cao song phương.
Hai bên cùng nhấn mạnh vai trò đặc biệt của hợp tác năng lượng giữa hai nước và coi đây là một lĩnh vực chiến lược cho sự hợp tác chặt chẽ giữa hai nước trong phát triển kinh tế..
Hai bên khẳng định hợp tác về năng lượng hạt nhân là một lĩnh vực ưu tiên hợp tác giữa Việt Nam và Nga có tiềm năng và triển vọng..
Việt Nam sẽ tiếp tục cải thiện cơ sở pháp lý liên quan cho sự phát triển của điện hạt nhân, và hy vọng Nga sẽ giúp Việt Nam đào tạo lực lượng lao động có trình độ cao trong lĩnh vực năng lượng hạt nhân.
Hai bên đánh giá cao sự hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực sản xuất máy móc, luyện kim, khai thác than, đóng tàu và sản xuất điện năng.
Cả hai bên đều khuyến khích và hỗ trợ thành lập các công ty đóng tàu liên doanh và xây dựng các tàu quy mô lớn hiện đại dựa trên việc hiện đại hóa các xưởng đóng tàu và công nghệ ở Nga..
Hai bên đã trao đổi quan điểm và thống nhất về các biện pháp tiếp tục hợp tác Việt Nam-Nga trong các lĩnh vực như tài chính, ngân hàng, viễn thông, khoa học, công nghệ và giáo dục.
Hai bên cùng nhau quyết tâm nâng cao hiệu quả của Uỷ ban Liên hợp về Kinh tế, Thương mại và Khoa học Việt Nam và kết luận cuộc họp lần thứ 17 của Uỷ ban hỗn hợp Việt Nam về kinh tế, thương mại, kinh tế và thương mại sẽ được tổ chức tại Moscow, Nga năm 2014.
Kết thúc cuộc họp, có chữ ký của kinh tế và thương mại Ủy ban hỗn hợp Nga của Đại hội lần thứ 16 Phó Thủ tướng Việt Nam Hoàng Trung Hải và Chính phủ Liên bang Nga Phó Thủ tướng Nga Igor Shuvalov thay mặt cho Hội nghị Chính phủ hai nước.
