Nguyễn Thiện, Phó Tổng thống của Việt Nam, gặp Hội đồng Thư ký Nhà nước Cuba
-----------------
16 tháng 10 buổi chiều, Phó Chủ tịch nước Việt Nam Nguyễn Thị cạnh trong Phủ Chủ tịch gặp với Tổng thư ký của Hội đồng Cuba của Nhà nước • Homero Acosta Alvarez • hàng.
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị tựu cạnh lời chào huynh đệ của nhân dân Cuba dưới đầy khó khăn và thách thức trong bối cảnh quê hương xã hội chủ nghĩa Cuba và bảo vệ sự nghiệp xây dựng thực hiện, cũng cho rằng Việt Nam đã được quan tâm, theo dõi, hỗ trợ, và tin chắc rằng tổng cộng sáu cổ .
Đồng chí Alvarez nhấn mạnh mục tiêu chuyến thăm của đoàn là nhằm thực hiện cụ thể những cam kết của lãnh đạo hai nước về trao đổi kinh nghiệm, trao đổi kinh nghiệm và kinh nghiệm trong tất cả các lĩnh vực của Quốc hội hai nước,.
Đồng chí Alvarez khẳng định tình hữu nghị và hợp nhất thân tình giữa các quốc gia Việt Nam và Việt Nam có thể chịu được những khó khăn và thách thức trong thời kỳ khó khăn nhất và sẽ được truyền lại từ thế hệ này sang thế hệ khác.
Các vấn đề mà hai nước gặp phải trong phát triển quốc gia và các giải pháp của họ có những điểm tương đồng.
Cùng ngày, Chính trị Văn phòng Trung ương Đảng, Ủy ban Trung ương điều hành thư ký của Ủy ban Trung ương CPC, đồng chí Lê Hồng Anh gặp với trụ sở của Hội đồng Cuba của Nhà nước đến thăm với các thành viên của Hội đồng Nhà nước, Bí thư • Homero Acosta Alvarez đầu • .
Đồng chí Alvarez đã bày tỏ sự ngưỡng mộ của mình cho thành tựu to lớn của Đảng Việt Nam và nhân dân trong sự nghiệp đổi mới trong tương lai gần và phát triển kinh tế-xã hội của các nguyên nhân gây ra kinh nghiệm có được và đánh giá cao của Ðảng Cộng sản Việt Nam, và coi đây là một tài liệu tham khảo có giá trị chỉ học hỏi từ kinh nghiệm cổ xưa.
Đồng chí Alvarez nói rằng mục đích chính của chuyến thăm Cuba của Quốc hội là tăng cường trao đổi kinh nghiệm và chia sẻ giữa các nghị viện của hai nước, đặc biệt là cải cách tư pháp và kinh nghiệm lập pháp.
Ông thông báo cho các đồng chí Cuba Lê Hồng Anh thay đổi tích cực trong tình hình kinh tế-xã hội trong hơn hai năm sau khi Hội nghị Quốc gia Cuba đã tổ chức tổng cộng sáu cổ và thực hiện các nghị quyết và bày tỏ hy vọng sẽ thúc đẩy hơn nữa quan hệ hữu nghị bên Yue, hai nước và nhân dân hai nước trong tương lai.
Đồng chí Lê Hồng Anh bày tỏ tin tưởng rằng dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Cuba, nhân dân Cuba anh em và thực hiện thành công mô hình phát triển kinh tế-xã hội để đạt được chiến thắng trong quá trình cập nhật và khác xưa và cải thiện khả năng của đảng để chống lại tổng cộng sáu độ phân giải.
Ông nhắc lại rằng chính nghĩa của nhân dân Cuba đấu tranh của người Việt Nam Đảng, Nhà nước và nhân dân anh em ủng hộ tinh thần đoàn kết lập trường nhất quán, và bày tỏ quyết tâm thúc đẩy hơn nữa sự phát triển tương lai của sự hiệp nhất thực dụng hơn xưa và hệ hữu nghị và hợp tác toàn diện giữa.
