Ban thanh tra Đảng kỷ niệm 65 năm Ngày truyền thống
-----------------
Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng ngày 16 tháng 10 tại Hà Nội để tham dự lễ kỷ niệm 65 năm bộ phận thanh tra của đảng và bài phát biểu kỷ niệm ngày truyền thống, những thành tựu và tiến bộ của bộ phận kiểm tra 65 năm của đảng khiến khen.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Măng đã nhấn mạnh rằng Đảng Cộng sản Việt Nam luôn coi việc kiểm tra là nhiệm vụ và nhiệm vụ của toàn Đảng.
Ông nói: "Từ nay, các uỷ ban đảng và các tổ chức đảng ở các cấp và các nhà lãnh đạo hàng đầu nên thường xuyên lãnh đạo, trực tiếp và cá nhân thực hiện công tác thanh tra, giám sát và xây dựng kế hoạch kiểm tra, giám sát cụ thể hàng năm.
Tập trung kiểm tra, giám sát việc thực hiện các quyết định của Đảng, hướng dẫn và các quy định, mà làm cho nghị quyết, lần thứ tư Phiên họp toàn thể của Bộ Chính trị về công tác xây dựng đảng về việc nghiên cứu và thực hiện tiếp tục mạnh mẽ kiểm tra số 3 cho thấy chuyển động của tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh, như giám sát thường xuyên .
65 năm trước, ngày 16 tháng 10 năm 1948, cơ quan kiểm tra toàn thời gian đầu tiên của đảng - thành lập Ban Kiểm tra Trung ương.
65 tuổi, với sự phát triển của đảng, các cơ quan thanh tra các cấp được thành lập, và dần dần cải thiện, bổ sung và hoàn hảo, nó đã được thiết lập trong hệ thống kiểm tra đảng từ Trung ương đến cấp cơ sở, tăng nhân viên, không ngừng nâng cao chất lượng, đáp ứng được bên .
