Phó Thủ tướng Ruan Chunfu Dạy Typhoon số 11 về công tác cứu trợ thiên tai
-----------------
Tại Đà Nẵng, thành viên Đảng Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Ruanchun Fu đã chủ trì cuộc họp ngày 16 tháng 10 đánh giá thiệt hại thiên tai và hướng dẫn công tác cứu trợ thảm họa trong cơn bão số 11.
Đại diện các bộ, ngành và lãnh đạo tỉnh và thành phố chịu ảnh hưởng nặng nề của cơn bão số 11 như Guangzhi, Chengtian Hue, Đà Nẵng, Guangnan và các tổng biên tập tham dự cuộc họp.
Theo thống kê sơ bộ từ các tỉnh khác tổng quát Quảng Trị, cơn bão thứ 11 đã gây ra ba trường hợp tử vong, 49 người bị thương, 333 ngôi nhà bị sập, 11.800 ngôi nhà bị thổi bay mái nhà, nơi mà các tỉnh Quảng Nam và Đà Nẵng bởi .
Cơn bão cũng tràn ngập hàng nghìn mẫu cây trồng và hoa màu.
Ngoài ra, các ngành công nghiệp như giáo dục, nuôi trồng thuỷ sản, vận tải, điện và thuỷ lợi cũng bị suy giảm.
Theo thống kê sơ bộ, tổn thất kinh tế do bão số 11 gây ra lên tới 1,5 nghìn tỷ đồng, trong đó, thiệt hại về kinh tế ở Đà Nẵng và Quảng Nam lần lượt là 868,8 triệu đồng và 493,3 triệu đồng.
Tại cuộc họp, Phó Thủ tướng Ruanchun Fu để truyền đạt cho người dân trong những khu vực và gia đình của các nạn nhân chân thành đánh giá cao Thủ tướng của mình, các nhà lãnh đạo đảng và nhà nước, ảnh hưởng cũng như sự công nhận của địa phương và đánh giá cao những nỗ lực để ngăn chặn và đối phó với lương bão XI.
Sáng kiến ​​chủ động của tất cả các địa phương và sự chỉ đạo chặt chẽ của các uỷ ban đảng và chính quyền các cấp có thể giúp giảm sự mất mát của nhân viên.
Sau cơn bão, nhiều địa phương đã bắt đầu thực hiện công tác cứu hộ khẩn cấp một cách nhanh chóng và kịp thời giải quyết các chính sách liên quan cho nạn nhân.
Phó Thủ tướng Ruanchun Fu nhấn mạnh rằng tinh thần bản hướng dẫn trung tâm lớn nhất của người dân không phải là để rơi vào trạng vô gia cư, hoàn cảnh của đói ốm, học sinh và môi trường khuôn viên trường để đảm bảo các hoạt động bình thường của trường, trung tâm sẵn sàng cung cấp hỗ trợ cho các khu vực bị ảnh hưởng.
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã kêu gọi toàn bộ hệ thống chính trị được huy động để giúp đỡ nạn nhân và khôi phục lại quyền lực càng sớm càng tốt.
Phó Thủ tướng Nguyễn cũng đặc biệt hướng dẫn từng bộ phận, tóm tắt ngành công nghiệp địa phương ý kiến ​​gửi Thủ tướng Chính phủ xem xét càng sớm càng tốt để cung cấp hỗ trợ mạnh mẽ cho việc triển khai công tác cứu trợ thảm họa.
Sáng cùng ngày, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng dẫn đầu đoàn công tác thanh tra các vùng bị ảnh hưởng như tỉnh Quảng Nam và thành phố Đà Nẵng, để an ủi nạn nhân và tặng quà.
