Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh cử tri Hải Phòng
-----------------
Để chuẩn bị cho cuộc họp thứ sáu của Quốc hội Thirteenth của Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và thành phố Hải Phòng phái đoàn quốc hội vào chiều ngày 16 tháng 10 tiếp xúc với các thành phố vĩnh cửu của cử tri quận Hải Phòng để thông báo cho Hội nghị thứ sáu của cử tri về những nội dung chính, và lắng nghe .
Cử tri hài lòng với kết quả chung của toàn Đảng, toàn quân và toàn dân trong sự phát triển và hội nhập kinh tế-xã hội quốc gia vào việc xây dựng quốc tế và chủ trương xã hội được thực hiện tại, và rằng hiện nay Mặc dù đất nước vẫn đang phải đối mặt với rất nhiều khó khăn nhưng Chính phủ vẫn quan tâm nhiều hơn về công việc của an sinh xã hội, .
Cử tri cho rằng nhà nước cần quan tâm đặc biệt tới các gia đình, nhóm người dễ bị tổn thương và người nghèo, trợ cấp cho nông dân phát triển sản xuất nông nghiệp và quan tâm đầu tư cơ sở hạ tầng giao thông nông thôn.
Quốc hội sẽ đưa ra các quyết định chiến lược tại cuộc họp sắp tới, tiếp tục thúc đẩy sự phát triển kinh tế xã hội của đất nước, tăng cường vai trò và vị thế của Việt Nam trên trường quốc tế.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đánh giá cao quan điểm của đoàn đại biểu Hải Phòng về sự nhiệt tình và trách nhiệm của cử tri ở Hải Phòng và thông báo cho ông về tình hình chung của nền kinh tế và xã hội.
Nói đến cử tri về hỗ trợ và tư vấn để thúc đẩy sản xuất nông nghiệp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng Đảng và Nhà nước Việt Nam rất quan tâm đến nông nghiệp và phát triển nông thôn, Chính phủ cũng sẽ tiếp tục được quan tâm về sự hướng dẫn và đưa các nguồn lực thích hợp cho phát triển nông nghiệp bền vững.
Về xây dựng nông thôn mới, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chỉ ra rằng việc xây dựng nông thôn mới là một quá trình công nghiệp hoá, hiện đại hóa nông nghiệp, đảm bảo đời sống vật chất của người dân nông thôn được cải thiện.
Chính phủ sẽ tiếp tục thêm nguồn lực mới vào các chương trình và xem xét phát triển nông thôn về tình hình thực tế và điều chỉnh các chỉ số liên quan đến nông thôn mới.
phát triển cơ sở hạ tầng đã đề cập, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng chính phủ sẽ chú ý đến hướng dẫn và hỗ trợ Hải Phòng để thực hiện các dự án cơ sở hạ tầng lớn, đặc biệt là trong giao thông và thuỷ lợi dự án trọng điểm, các ngành công nghiệp then chốt và phát huy những ưu điểm của sự phát triển của thành phố Hải Phòng tạo điều kiện cho việc thúc đẩy phát triển kinh tế-xã hội địa phương .
Nguyễn Tấn Dũng đề xuất rằng đoàn đại biểu của thành phố Hải Phòng tóm tắt ý kiến ​​và đề xuất của các cử tri tại cuộc họp và trình lên các bộ liên quan để xem xét và điều trị.
