Ngày Quốc khánh của Việt Nam: Lào Lào tuyên dương Việt Nam vì những thành tựu liên tục và ngày càng tăng
-----------------
Bản vẽ (Ảnh từ Internet) Việt Nam Thông tấn xã Viêng Chăn - phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Lào báo cáo nhân dịp 71 kỷ niệm ngày Quốc khánh Việt Nam (1945.9.2-2016.9.2) nhân dịp này, từ 31 Tháng Tám - 2 tháng chín .
Lào "Pathet Lào", tờ báo gọi là "71 kỷ niệm ngày Quốc khánh của Việt Nam và cũ của bên làm việc ở bên cạnh," kiểm kê bài viết của những thành tựu đạt được trong 71 năm của các dân tộc Việt Nam và Lào trước khi bên dòng song với dân tộc Việt Nam.
Bài báo chỉ ra, 71 năm qua, Việt Nam đã có những thành tựu to lớn, an sinh xã hội và ổn định chính trị, ngoại hối và hợp tác đã được mở rộng, không ngừng nâng cao vị thế quốc tế.
Bài báo nhấn mạnh rằng phải luôn luôn có sự hợp tác song phương giữa các nước huynh đệ của Lào và nhân dân Lào trong quá trình phát triển của Việt Nam.
Sự tin tưởng lẫn nhau về chính trị giữa hai nước đã được làm sâu sắc hơn và hợp tác kinh tế tiếp tục phát triển.
Quan hệ hữu nghị truyền thống lâu đời, sự thống nhất đặc biệt và sự hợp tác toàn diện là duy nhất trên thế giới và hai dân tộc muốn nhân cơ hội này để thúc đẩy kết quả hoa kết trái của hợp tác song phương.
"Lào Pa hàng ngày của mình" ngày 31 tháng 8 công bố một bài báo có tựa đề "Các mối quan hệ mới làm nổi bật lên," bài báo đánh giá những năm cũ của hợp tác chặt chẽ, đặc biệt là trong cuộc đấu tranh chung cho độc lập dân tộc trong chiến tranh và trong thời đại mới .
Bài báo nhấn mạnh rằng đứa lớn tình đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa liên tục củng cố và phát triển, và đạt được tiến bộ đáng kể trong nhiều lĩnh vực lên tầm cao mới và đặt một nền tảng vững chắc cho việc thúc đẩy quan hệ song phương.
Bên cạnh đó, tờ Nhân dân Lào, tờ báo Pathet Lào, hãng thông tấn Lào (KPLNews), Lào đánh bại hàng ngày của mình và các tờ báo lớn khác ngày 1 và 2 đã được công bố tại Đại sứ Việt Nam sang Lào Ruan Mengxiong kỷ niệm 71 kỷ niệm của bài phát biểu ngày Quốc khánh của Việt Nam.
Ruan Mengxiong nhấn mạnh trong bài phát biểu của mình, những thành tựu của nhân dân Việt Nam đạt được trong 71 năm là không thể tách rời của cộng đồng quốc tế, đặc biệt là sự hỗ trợ rất lớn của Lào Đảng, Nhà nước và nhân dân.
Ngoài ra, trong những ngày gần đây, các đài phát thanh và truyền hình ở Lào đã phát sóng nhiều chương trình trong Ngày Quốc gia Việt Nam và quan hệ giữa Việt Nam và Việt Nam.
