Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết tiếp Chủ tịch Quốc hội
-----------------
16 tháng 10 buổi chiều tại dinh tổng thống, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang đã gặp gỡ với Việt Nam tham dự kỳ họp thứ 16 của Ủy ban hỗn hợp giữa Việt Nam và hợp tác kinh tế và thương mại, khoa học và công nghệ phủ Nga giữa Chính phủ Liên bang Nga, Phó Thủ tướng Nga Igor Shuvalov (Igor .
Tại cuộc họp, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành cho biết, sự phát triển của quan hệ giữa Việt Nam và Nga sẽ không cản trở phát triển, do đó, chúng ta cần nỗ lực hơn nữa để tăng cường hợp tác kinh tế và thương mại giữa hai nước.
Hiện nay, khối lượng thương mại hai chiều giữa Việt Nam và Nga chỉ là 4 tỷ đô la Mỹ, không tương xứng với quan hệ tốt đẹp giữa hai nước.
Đồng thời, Việt Nam và Nga nên mở rộng đầu tư và hợp tác trong các lĩnh vực như thăm dò và khai thác dầu khí, sửa chữa tàu biển và công nghệ quân sự..
Trương Tấn Sang Chủ tịch cho rằng hai nước cần xem xét lại cơ chế hợp tác và hai bên thành lập các chính sách và các thỏa thuận đã ký, và do đó sửa chữa, bổ sung, được thiết kế để cung cấp một cơ sở pháp lý cho đầu tư song phương doanh nghiệp kinh doanh hoạt động.
Liên đoàn Phó Thủ tướng Nga Igor Shuvalov nói rằng mục đích của chuyến thăm, thêm vào các tài liệu có liên quan và đồng chủ trì bởi Việt Nam giữa Việt Nam và hợp tác kinh tế và thương mại, khoa học và công nghệ phủ Nga trong cuộc họp lần thứ 16 Ủy ban Hỗn hợp, chuyến thăm sắp tới Tổng thống Nga Vladimir Putin đến Việt Nam để làm .
Phó Thủ tướng Shuvalov tin rằng mặc dù tiến triển đạt được trong những năm gần đây, song song với quan hệ hợp tác kinh tế và thương mại giữa Nga và Việt Nam vẫn chưa tương xứng với tiềm năng hợp tác song phương và quan hệ chính trị.
Việc ký kết sớm nhất Hiệp định Thúc đẩy Hợp tác Kinh tế Á-Âu sẽ thúc đẩy hợp tác kinh tế giữa Nga và Việt Nam và hai khu vực.
