Bản tin khác 2013.10.16
-----------------
· Thủ tướng Việt Nam Ngurah R Don Jin đã thông báo cho cử tri về cuộc họp lần thứ 6 Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 16 của Việt Nam vào chiều ngày 16 tháng 10 để đáp lại ý kiến ​​của cử tri.
· 16 tháng 10 buổi chiều, các thành viên Đảng Bộ Chính trị, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam điều hành trưởng Lê Hồng Anh đã gặp gỡ quý khách đến thăm thành viên của Hội đồng Cuba của Nhà nước và Bộ trưởng Homero Acosta Alvarez và đảng của ông.
Việt Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan · 16 tháng 10 buổi chiều gặp với các thành viên của Hội đồng Cuba của Nhà nước và Bộ trưởng Homero Acosta Alvarez và đảng của ông.
· Nguyễn Thị, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết đã gặp mặt tại Hà Nội ngày 16 tháng 10 với một phái đoàn các nhà khoa học quốc tế đến Việt Nam tham dự Hội nghị quốc tế lần thứ 33.
· Ông Li Huai-chung, người đứng đầu sứ mệnh thường trực của Việt Nam tại Liên hợp quốc, kêu gọi Liên hợp quốc hỗ trợ hợp tác Nam-Nam.
· October 16, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh Bình Dương, Việt Nam đồng ý Liqing Luân Công lớn 利艾米利亚 - Chủ tịch Hội Madam Romagna Parma Hội đồng Lập pháp Kirsty ký để củng cố tình hữu nghị song phương và tuyên bố hợp tác.
· Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định, Việt Nam Chen mùa thu sen ngày 16 tháng 10 tiết lộ rằng tỉnh đang tung ra một tổng vốn đầu tư gần 2 tỷ $ để hỗ trợ dự án phát triển nông nghiệp các bon thấp.
· Ngân hàng TMCP Quân đội Việt Nam (MB) có tên là "Ngân hàng tốt nhất Việt Nam năm 2013" của tạp chí "Tiền tệ Châu Á".
· Ngân hàng Phát triển Châu Á (ADB) tài trợ 624 triệu đô la Mỹ cho Trung tâm đồng bằng sông Mê Kông tại Việt Nam và các dự án phát triển cơ sở hạ tầng nông thôn ở các tỉnh khác nhau của Tây Quận.
· Tính đến chiều ngày 16 tháng 10 năm 2009, pháo hoa kho nổ trong Tổng cục Công nghiệp Quốc phòng Z121 Nhà máy số 4 nhà xưởng của nhà bị hư hỏng và các doanh nghiệp của Việt Nam đã đạt 1348.
· Hiện tại, kế hoạch và biện pháp xây dựng các giai đoạn liên quan của Cộng đồng Kinh tế ASEAN đã được hoàn thành 79,7%.
