Thành phố Hồ Chí Minh và vùng Emilia-Romagna của Ý để tăng cường hợp tác nhiều mặt
-----------------
Chiều ngày 15 tháng 10, tại thành phố Hồ Chí Minh, ông Nguyễn Thị Nhơn Ngọc, Chủ tịch Hội đồng Nhân dân thành phố Hồ Chí Minh, đã quyết tâm gặp gỡ với ông Palma Costi, người đứng đầu Quốc hội Emilia-Romagna ở Ý..
Bà Nguyễn nhận định bà là cơ hội tốt cho thành phố Hồ Chí Minh và các doanh nghiệp Emilia-Romagna cũng như cho các doanh nghiệp ở cả hai nước để tăng cường hiểu biết lẫn nhau và thúc đẩy quan hệ giữa hai nơi và thậm chí cả Việt Nam và Italy.
Bà cũng cho biết, thành phố Hồ Chí Minh sẵn sàng đến thăm thành phố để các doanh nghiệp và nhà đầu tư ở Emilia-Romagna và Italy hiểu được cơ hội kinh doanh hợp tác đầu tư và tạo điều kiện thuận lợi.
Bà Palma Coste nói rằng mục đích chuyến thăm của phái đoàn Italia là nhằm tiếp tục chứng minh kế hoạch hợp tác của hai bên trong các lĩnh vực thương mại, khoa học và công nghệ.
Emilia-Romagna có nhiều doanh nghiệp vừa và nhỏ và lợi thế của nó nằm trong các lĩnh vực thực phẩm, y học và chăm sóc sức khoẻ.
Bà Palma Costi nhấn mạnh rằng Emilia-Romagna là nơi tốt nhất ở Ý về chất lượng cuộc sống.
Emilia-Romagna sẵn sàng làm việc với Thành phố Hồ Chí Minh để chia sẻ kinh nghiệm của mình trong việc giải quyết các vấn đề phát triển đô thị.
