Quốc hội cũ tăng cường hợp tác
-----------------
15 tháng 10 chiều tại trụ sở Quốc hội ở Việt Nam, vàng Quốc hội Việt Phó Chủ tịch Nguyễn Thị và bạc gặp Tổng thư ký của Hội đồng Cuba của Nhà nước Homero Acosta Alvarez • được dẫn dắt bởi một chuyến viếng thăm và làm việc tại Việt Nam của đoàn công tác của Bộ trưởng của Hội đồng Cuba của Nhà nước.
Ông Nguyễn Thị Kim, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, cho biết Việt Nam luôn luôn theo đuổi một chính sách đối ngoại độc lập, tự chủ, đa dạng hóa quan hệ quốc tế và nhấn mạnh vào quan hệ với các nước truyền thống và thân thiện, trong đó có Cuba.
Việt Nam tiếp tục thúc đẩy sự phát triển tiến bộ của U. S. Anti-Kuomint Party và sự đoàn kết Trung Quốc chưa hợp thời và sự hợp tác toàn diện.
Phó Chủ tịch vàng Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị và bạc hài lòng với sự phát triển của hợp tác song phương giữa Đại hội cổ xưa hơn, và hy vọng rằng hai nhà lãnh đạo tiếp tục đẩy mạnh trao đổi cấp cao song phương các chuyến thăm và tiếp xúc, nhằm thúc đẩy sự phát triển của mối quan hệ giữa hai nước khối tòa nhà Quốc hội cổ xưa hơn.
Bà Nguyễn Thị Jin, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, đánh giá cao kết quả của cuộc đàm phán với các bộ, ngành liên quan của Bộ Tư pháp Việt Nam, nhấn mạnh rằng Nghị viện và nhân dân Việt Nam đã ủng hộ cho cải cách kinh tế Cuba.
Omello, Hội đồng Thư ký Cuba, đánh giá thành tựu của Việt Nam trong Cải cách và Xây dựng Xã hội chủ nghĩa.
Ông nhắc lại rằng mục đích chuyến thăm Việt Nam của ông là rút kinh nghiệm từ kinh nghiệm của Việt Nam, đặc biệt là kinh nghiệm cải cách tư pháp và pháp luật.
