Việt Nam chủ động xây dựng Cộng đồng Kinh tế ASEAN
-----------------
Hiện nay, đã hoàn thành 79,7% kế hoạch và biện pháp xây dựng các giai đoạn liên quan của Cộng đồng kinh tế ASEAN, trong đó có Việt Nam là một nước thành viên tích cực.
Phó Chủ nhiệm Văn phòng Quốc tế của Ủy ban hợp tác kinh tế quốc gia được tổ chức gần đây tại Việt Nam Zhengming Ying của Trường Đại học Kinh tế Quốc dân là: "Cộng đồng Kinh tế ASEAN kinh nghiệm quốc tế và nguồn cảm hứng cho Việt Nam" Hội thảo cho biết từ ngày 01 tháng 1 năm 2008 2013 Tháng 7 31 .
22,46% kế hoạch chưa hoàn thành để xây dựng các giai đoạn liên quan của Cộng đồng Kinh tế ASEAN chủ yếu là trong các lĩnh vực kết nối, tạo thuận lợi cho thương mại xuyên biên giới và thực hiện các hiệp định giao thông.
Việt Nam, Malaixia, Philipin, Singapore và Thái Lan là các biện pháp hiện đại nhất về xây dựng Cộng đồng Kinh tế ASEAN, đạt 84,8%.
Điều này thể hiện rõ những sáng kiến ​​và sự nghiêm túc của Việt Nam nhằm đạt được mục tiêu chung của việc thành lập Cộng đồng ASEAN vào năm 2015 và những nỗ lực của Việt Nam trong việc cải cách các thủ tục hành chính trong nước.
Phó Giám đốc Cheng Ming-ying cho biết, Việt Nam hiện đã giảm thuế của hơn 10.000 mặt hàng (98% quy mô) xuống dưới 5% theo Hiệp định Thương mại Hàng hóa ASEAN (ATIGA).
Theo đó, Việt Nam đã trở thành một trong bốn nước thành viên tích cực nhất trong tiến trình xây dựng Cộng đồng Kinh tế ASEAN.
Ngoài ra, Phó Giám đốc Cheng Ming-ying cũng cho biết, để đạt được mục tiêu thành lập Cộng đồng kinh tế ASEAN vào năm 2015, Việt Nam cần tiếp tục đẩy mạnh cải cách hành chính, nhất là trong lĩnh vực thương mại, dịch vụ và đầu tư.
Điều này sẽ giúp nâng cao tính cạnh tranh của Việt Nam và đặt nền móng cho một cơ chế tự do hóa thương mại liên quan khi thị trường chung ASEAN được hình thành vào năm 2015.
