Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm chính thức Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng
-----------------
15 tháng 10 chiều tại trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ và đồng chủ trì bởi chính phủ về kinh tế và thương mại giữa Việt Nam và Nga, kỳ họp thứ 16 của Nga Ủy ban Hỗn hợp về Khoa học và Chính phủ Liên bang Hợp tác Công nghệ Phó Thủ tướng thứ nhất Igor Shuvalov (Igor Shuvalov).
Trong cuộc họp, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng diễn ra giữa Việt Nam và chính phủ Nga về hợp tác kinh tế và thương mại, khoa học và công nghệ họp lần thứ 16 Ủy ban Hỗn hợp đánh giá cao của hội nghị sẽ là chuyến thăm chính thức sắp tới Tổng thống Nga Vladimir Putin đến Việt Nam, đặc biệt là trong chuyến thăm của Tổng thống Putin đến Việt Nam .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị tại cuộc họp, hai bên trong những năm gần đây để đối phó với các mối quan hệ hợp tác nhiều hơn nữa trong các lĩnh vực khác nhau giữa Trung Quốc và Nga để xem xét các biện pháp đồng thời thúc đẩy hơn nữa hợp tác song phương trong các lĩnh vực khác nhau để thảo luận về quan hệ.
Mặt khác, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hy vọng hai bên sẽ tiếp tục thúc đẩy quan hệ hợp tác sâu rộng giữa hai nước trong lĩnh vực giáo dục - đào tạo.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng của Việt Nam và Belarus - Kazakhstan - đàm phán Nga về Hiệp định Thương mại Tự do Liên minh Hải quan chính thức ra mắt đánh giá cao, ông hy vọng chính phủ Nga sẽ đẩy nhanh quá trình đàm phán để ký kết các hiệp định thương mại tự do cung cấp điều kiện thuận lợi để giúp thúc đẩy ba nước Nga, Belarus và Hải Kazakhstan .
Liên đoàn Phó Thủ tướng Nga Igor Shuvalov khẳng định rằng Nga coi trọng đặc biệt đến Việt Nam trong các lĩnh vực khác nhau, đặc biệt là kinh tế và thương mại hợp tác, đầu tư, giáo dục và đào tạo, an ninh quốc gia, khoa học và công nghệ, dầu và các lĩnh vực khác.
Ông nhấn mạnh rằng chính phủ Nga sẽ thúc đẩy Việt Nam và Belarus - Kazakhstan - Liên minh Hải quan Nga quá trình đàm phán Hiệp định thương mại tự do, đồng thời tạo điều kiện thuận lợi cho việc cư trú hợp pháp và kinh doanh hợp pháp ở Nga Việt.
