Cuộc họp lần thứ 22 của Quốc hội khoá XII đã kết thúc thành công
-----------------
Cuộc họp lần thứ 22 của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội khoá XII đã kết thúc vào ngày 15 tại Hà Nội.
Trước 15 giờ sáng, Ủy ban Thường vụ Quốc hội Thirteenth đã có mặt trên "Cán bộ nhân dân Việt Quân Luật" sự (sửa đổi) và "Luật Công an nhân dân" (sửa đổi) và 2014--2.016 giai đoạn Nian của chương trình phát hành trái phiếu Chính phủ và ý kiến ​​bổ sung khác.
Uỷ ban Thường vụ cũng tiếp tục bình luận về dự thảo sửa đổi hiến pháp đối với Hiến pháp năm 1992 và chuẩn bị cho chương trình nghị sự sắp tới của Đại hội X của Quốc hội lần thứ 13..
Trong cuộc họp này, Ủy ban Thường vụ Quốc hội có khoảng 2013 kế hoạch phát triển kinh tế và xã hội của chính phủ và báo cáo thực hiện ngân sách nhà nước; -; 2014 kế hoạch phát triển kinh tế và xã hội, ngân sách nhà nước, phân bổ ngân sách trung ương và địa phương 20.112.015 kế hoạch phát triển kinh tế và xã hội .
Ủy ban Thường vụ Quốc hội thấy rằng: trong bối cảnh quốc tế và quốc gia vẫn còn phải đối mặt với nhiều khó khăn và thách thức, dưới sự hướng dẫn của lãnh đạo đảng và chính phủ và ngành công nghiệp ở tất cả các cấp, các doanh nghiệp và những nỗ lực của tất cả nhân dân, nền kinh tế Việt Nam đã đạt vị tướng 2013 .
Tại cuộc họp này, Uỷ ban Thường vụ Quốc hội cũng đưa ra ý kiến ​​về nhiều đề xuất của Chính phủ và Văn phòng Kiểm toán Quốc gia.
