Thúc đẩy hợp tác kinh tế và thương mại Việt Nam - Trung Quốc
-----------------
Ngày 15 tháng 10 buổi chiều, Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường đã rời Hà Nội, kết thúc thành công chuyến thăm của ông từ 13-ngày 15 tháng 10 của Việt Nam của.
Trước đó, vào ngày 15 tháng 10 buổi trưa, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Lý Khắc Cường của Trung Quốc đã tham dự buổi tiếp đón các doanh nhân Việt Nam - Trung Quốc.
Nhiều chuyên gia kinh tế, tài chính hàng đầu và các nhà lãnh đạo doanh nghiệp hạng nhất đến từ Việt Nam và Trung Quốc tham dự cuộc họp.
Trong bài phát biểu của mình, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết, hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư giữa Việt Nam và Trung Quốc đã đạt được những kết quả đáng ghi nhận.
Hiện nay, Trung Quốc là đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam, năm 2012 khối lượng thương mại song phương đạt 41 tỷ đô la Mỹ, tăng 15,3%.
Chỉ riêng trong 8 tháng đầu năm 2013, tổng lượng hàng hoá xuất nhập khẩu giữa Trung Quốc và Việt Nam đạt 32 tỷ đô la Mỹ, tăng 19,4%.
Với tốc độ tăng trưởng này, mục tiêu mà lãnh đạo hai nước đề ra là đạt được 60 tỷ đô la Mỹ trong thương mại song phương vào năm 2015 có thể đạt được đầy đủ.
Tính đến tháng 9 năm 2013, Trung Quốc đã khởi động 940 dự án đầu tư ở Việt Nam với tổng vốn đầu tư 5 tỷ đô la Mỹ, đứng thứ 12 trong số 100 quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư vào Việt Nam.
Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng và hỗ trợ các doanh nghiệp Trung Quốc tăng cường đầu tư và hợp tác ở Việt Nam và tạo điều kiện thuận lợi cho họ.
Thủ tướng Lý Khắc Cường, vào khoảng thời gian, Trung Quốc và Việt Nam về hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau, đặc biệt là trong thương mại và những thành tựu kinh tế và hợp tác đầu tư hiệu quả, đó là không thể tách rời khỏi sự đóng góp tích cực của hai công ty.
Thủ tướng Lý Khắc Cường nói rằng Trung Quốc rất coi trọng thúc đẩy quan hệ và hợp tác giữa Trung Quốc và Việt Nam; Trung Quốc sẽ tiếp tục làm việc với nhau để thúc đẩy hơn nữa quan hệ hữu nghị truyền thống với Việt Nam, mở rộng cùng có lợi và giành chiến thắng-thắng quan hệ hợp tác trong mọi lĩnh vực, để thúc đẩy Trung Quốc-Việt Nam toàn diện chiến lược đối tác hợp tác đã đạt được những thành tựu mới .
Thủ tướng Lý cũng nhấn mạnh rằng Trung Quốc và khuyến khích nhiều doanh nghiệp Trung Quốc đầu tư để tạo điều kiện thuận lợi, trong khi chào đón các doanh nghiệp Việt Nam để thực hiện đầu tư kinh doanh ở Trung Quốc.
