"Hiệp định về Hướng dẫn các nguyên tắc cơ bản để giải quyết vấn đề hàng hải giữa Trung Quốc và Việt Nam"
-----------------
Thủ tướng Trung Quốc Li Keqiang đã được mời đến thăm chính thức Việt Nam từ ngày 13 đến ngày 15 tháng 10.
Trong chuyến thăm này, Thủ tướng Lý Quang Diệu đã có cuộc hội đàm với Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng và gặp riêng với phía Việt Nam và các nhà lãnh đạo cấp cao khác của đất nước.
Hai bên đã trao đổi những quan điểm sâu rộng về nhiều vấn đề chính bao gồm việc xử lý hợp lý vấn đề Biển Đông và đạt được sự đồng thuận rộng rãi.
Trước đó, vào ngày 11 tháng 10 năm 2011 tại Bắc Kinh, Trung Quốc, Việt Nam và Trung Quốc đã ký Hiệp định Hướng dẫn và Giải quyết các Nguyên tắc cơ bản của một vấn đề Hàng hải Việt Nam - Trung Quốc.
VNA một lần nữa giới thiệu người đọc thỏa thuận đọc như sau: Chính phủ nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa của phái đoàn Việt Nam và đoàn công tác của Chính phủ Cộng hoà Nhân dân Trung Hoa nhất trí cho rằng việc giải quyết đúng đắn các vấn đề hàng hải phù hợp với lợi ích căn bản và nguyện vọng chung của nhân dân hai nước và có lợi cho khu vực .
Hai bên nhất trí phù hợp với sự đồng thuận đạt lãnh đạo về các vấn đề hàng hải, năm 1993 cơ sở "nguyên tắc cơ bản thỏa thuận về việc giải quyết của nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa ranh giới của vấn đề lãnh thổ", các hướng dẫn sau đây để giải quyết vấn đề và giải quyết vấn đề trên biển: Thứ nhất, .
Thứ hai, chú ý đến tinh thần tuân thủ đầy đủ cơ sở pháp lý để xem xét các yếu tố liên quan khác như lịch sử, chăm sóc các mối quan tâm về tinh thần chính đáng của nhau, một thái độ mang tính xây dựng và phấn đấu để mở rộng nền tảng chung, sự khác biệt hẹp và không ngừng thúc đẩy quá trình đàm phán.
Theo hệ thống pháp luật và các nguyên tắc được thừa nhận trong luật pháp quốc tế, bao gồm Công ước Luật biển năm 1982, chúng ta phải phấn đấu để tìm ra một giải pháp cơ bản và lâu dài cho cuộc tranh chấp về biển cả chấp nhận được đối với cả hai bên.
Thứ ba, vấn đề hàng hải trong quá trình đàm phán, hai bên cần thực hiện nghiêm chỉnh các thỏa thuận và đồng thuận đạt được bằng sự lãnh đạo cấp cao song phương, tha thiết thực hiện các nguyên tắc và tinh thần của "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" (DOC) của.
Về tranh chấp Việt Nam - Trung Quốc, hai bên sẽ giải quyết vấn đề thông qua đàm phán và tham vấn hữu nghị.
Nếu cuộc tranh chấp liên quan đến các nước khác, nó sẽ tổ chức tham vấn với các bên liên quan khác trong tranh chấp.
Thứ tư, tìm kiếm giải pháp cơ bản và lâu dài cho vấn đề trên biển trong quá trình này, tinh thần tôn trọng lẫn nhau, bình đẳng, cùng có lợi và cùng thắng tinh thần, phù hợp với các nguyên tắc của Điều 2 của Hiệp định không ảnh hưởng đến vị trí của các bên tham gia chủ động tìm hiểu và ủng hộ .
Thứ năm, theo từng bước, dễ giải quyết các vấn đề về hàng hải.
Đẩy mạnh các cuộc đàm phán về phân định cửa sông của Vịnh Bắc Vịnh và chủ động thảo luận về vấn đề phát triển chung hợp tác trong khu vực.
Tích cực thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực nhạy cảm với biển, bao gồm bảo vệ môi trường biển, nghiên cứu khoa học biển, tìm kiếm và cứu nạn hàng hải và hợp tác trong phòng chống thiên tai và phòng chống thảm hoạ.
Làm việc chăm chỉ để thúc đẩy sự tin tưởng lẫn nhau và tạo điều kiện để giải quyết các vấn đề khó khăn hơn.
Hai bên đã tổ chức hai lần một đầu năm của phái đoàn chính phủ đàm phán biên giới họp định kỳ, tổ chức lần lượt, có thể tổ chức một cuộc họp đặc biệt nếu cần thiết.
Cả hai bên đã đồng ý thiết lập cơ chế liên lạc đường dây nóng trong khuôn khổ của một phái đoàn chính phủ để có thể xử lý kịp thời các vấn đề về biển.
Thỏa thuận này được ký tại Bắc Kinh vào ngày 11 tháng 10 năm 2011 bằng tiếng Trung và tiếng Việt, cả hai đều có giá trị như nhau.
