Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm tiếp Chủ tịch Hiệp hội Hữu nghị Trung Quốc - Việt Nam
-----------------
Phó Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân ngày 14 tháng 10, gặp nhau tại trụ sở của chính phủ Việt Nam tham dự nhiều hơn từ ngày 11-ngày 13 tháng 10 được tổ chức tại Nam Ninh, cấp tỉnh - Hội nghị thứ năm của chủ tịch Diễn đàn Nhân dân của Hiệp hội Hữu nghị Trung-Việt, Qi Jianguo .
Phó Thủ tướng Nguyễn Sinh Đôn của Chính phủ Việt Nam đã hoan nghênh tất cả các đại biểu tham dự cuộc họp lần thứ 5 của Diễn đàn Nhân dân Việt Nam - Trung Quốc và đánh giá cao những sáng kiến ​​tổ chức và kết quả của cuộc họp này.
Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân khẳng định Đảng Việt Nam, Nhà nước và nhân dân "mười sáu chữ" nguyên tắc và tinh thần "bốn tốt" và không ngừng củng cố và phát triển quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện giữa quyết tâm Việt Nam và Trung Quốc của, đánh giá cao Việt Nam - Hội Hữu nghị Trung Quốc và .
Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân nghĩ rằng, càng có nhiều - Hiệp hội Trung Quốc hữu nghị và trong - Hội Hữu nghị Việt Nam, sự đóng góp được thực hiện tại cầu Việt Nam Hữu nghị giữa nhân dân hai nước, và để hỗ trợ các hoạt động ngoại giao của hai Đảng, hai nước với nhau để xây dựng, củng cố và phát triển Việt Nam .
Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân bày tỏ hy vọng rằng xã hội và cá nhân dân sự Việt Nam và Trung Quốc sẽ tiếp tục chủ động và mạnh mẽ thúc đẩy sự trao đổi lẫn nhau, tăng cường hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân hai nước và củng cố tình hữu nghị giữa nhân dân hai nước và tăng cường tin cậy lẫn nhau và có lợi cho hai .
Chủ tịch Hội Hữu nghị Việt Nam Qi Jianguo cảm ơn Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân dành thời gian gặp gỡ và thể hiện tinh thần hữu nghị, cởi mở, thẳng thắn, tinh thần tin cậy lẫn nhau giữa Trung Quốc và Việt Nam Đoàn tầm quan trọng của mối quan hệ giữa hai nước trên nguyên nhân phát triển đất nước của họ về sâu hơn .
Các nhà lãnh đạo cấp cao của hai nước đã trao đổi thường xuyên và hai bên đã ký kết một loạt các văn kiện hợp tác nhằm tăng cường sự tin tưởng lẫn nhau giữa hai nước.
Qi Jianguo, Chủ tịch bày tỏ hy vọng rằng cả hai bên trong việc thúc đẩy hợp tác trong mọi lĩnh vực, cố gắng tìm các biện pháp để giải quyết vấn đề trên biển của sự khác biệt lẫn nhau, cho một nền hòa bình, hữu nghị, hợp tác biển, phát triển lành mạnh và ổn định của quan hệ song phương về phía trước và điều này .
