Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hsiung gặp Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hsiung gặp Thủ tướng Lý Khắc Cường tại trụ sở Quốc hội Việt Nam vào chiều ngày 14 tháng 10..
Trong cuộc họp, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng của Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường và đoàn tùy tùng của mình chào đón nồng nhiệt Việt Nam, và tin tưởng chuyến thăm sẽ tăng cường hai bên, hai nước và nhân dân hai nước hiểu biết lẫn nhau và niềm tin chính trị và làm sâu sắc thêm quan hệ hữu nghị láng giềng và .
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Tấn Hùng nhấn mạnh, Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam đều coi trọng kế thừa và phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước và hy vọng tăng cường hợp tác toàn diện với Trung Quốc.
Kết quả đánh giá cao của Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và Trung Quốc hội đàm Thủ tướng Lý Khắc Cường, Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh rằng Quốc hội Việt Nam sẽ làm hết sức mình để làm việc cùng nhau với Việt Nam để không ngừng củng cố và phát triển đảng và chính phủ quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng đưa ra nhận xét tích cực về kết quả hợp tác giữa hai nước trong Quốc hội gần đây, Quốc hội và hy vọng hai nước sẽ tiếp tục mở rộng trao đổi và thúc đẩy việc trao đổi đoàn, và tăng cường sự phối hợp và hợp tác trong diễn đàn nghị viện quốc tế và khu vực để thúc đẩy hai nước .
Khi nói đến vấn đề trên biển, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng khẳng định rằng hai bên cần kiểm soát tình hình trên biển, và thực hiện nghiêm túc "Hiệp định về các nguyên tắc cơ bản chỉ đạo giải quyết vấn đề trên biển", kể cả trong năm 1982 "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", các luật pháp quốc tế .
Nhân dịp này, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng hỏi những tướng Trung Quốc Li để truyền đạt lời chào thân ái của mình để Chủ tịch Ủy ban Thường vụ Quốc hội nhân dân toàn quốc Trung Quốc Trương Đức Giang và mời giai đoạn thích hợp Chủ tịch Ủy ban Thường vụ Trung Quốc Quốc gia Nhân dân Quốc hội Trương Đức Giang của Việt Nam vào năm 2014 .
Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường bày tỏ lòng biết ơn đối với sự tiếp đón nồng hậu của đảng, nhà nước và nhân dân Việt Nam.
Li Keqiang bày tỏ sự hài lòng với kết quả cuộc họp của mình với Tổng Thư ký Nguyễn Phuntsu, Chủ tịch Trương Tấn Thành và Nguyễn Tấn Dũng về các cuộc đàm phán.
Ông bày tỏ tin tưởng rằng mối quan hệ hữu nghị truyền thống thân thiện giữa hai bên, hai nước và hai quốc hội sẽ tiếp tục phát triển và mang lại lợi ích hữu hình cho cả hai nước.
