Tổng Thư ký Nguyễn Phú Phước đã gặp Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường
-----------------
Ngày 14 tháng 10 buổi sáng tại trụ sở của Ủy ban Trung ương CPC, Đảng Cộng sản lần Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng sang Việt Nam là một buổi tiếp thân mật của Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương CPC và Thủ tướng Quốc vụ viện Trung Quốc Lý Khắc Cường.
Thủ tướng Lý Khắc Cường nhấn mạnh quan hệ giữa hai Đảng và hai nước Trung Quốc và Việt Nam là quan hệ hữu nghị truyền thống của Chủ tịch Mao Trạch Đông, Chủ tịch Hồ Chí Minh và những người tiền nhiệm cách mạng cựu chiến binh của hai nước.
Ông nhắc lại rằng bên Trung Quốc và chính phủ chú trọng trên cơ sở nguyên tắc 16 ký tự và 4 tinh thần tốt về phát triển đối tác chiến lược toàn diện với Việt Nam; Trung Quốc sẵn sàng Bên Việt Nam, nhà nước và nhân dân để thực hiện mọi nỗ lực để củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị Trung-Việt và hợp tác .
Thủ tướng Lý Khắc Cường cho biết mục đích chuyến thăm Việt Nam của ông là củng cố quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Trung Quốc và Việt Nam trong tình hình mới và mở rộng trao đổi song phương và hợp tác trong nhiều lĩnh vực.
Thủ tướng Lý Quang Diệu đã báo cáo với Tổng Thư ký Nguyễn Phuntsuan về kết quả của các cuộc đàm phán ông đã tổ chức với Thủ tướng Việt Nam Ngurahchandwarin vào ngày 13 tháng 10, thể hiện sự hài lòng với kết quả của cuộc đàm phán.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng Xin Thủ tướng Lý để truyền đạt lời chào thân ái và lời chúc tốt đẹp của CPC Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư và Chủ tịch nước Tập Cận Bình và các lãnh đạo khác của Trung Quốc, và chúc mừng những thành tựu Trung Quốc đã đạt được trong những năm gần đây người.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng bày tỏ tin tưởng rằng dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Trung Quốc, nhân dân Trung Quốc sẽ thực hiện thắng lợi các mục tiêu phát triển đã đề xuất.
Khi nói về quan hệ Việt Nam-Trung Quốc, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Mùng nhấn mạnh, tình hữu nghị giữa Việt Nam và Trung Quốc đã trở thành kho báu chung của cả hai dân tộc và cả hai bên nên cùng nhau bảo vệ và phát triển mối quan hệ này.
Đảng, nhân dân và chính phủ Việt Nam luôn nhấn mạnh đến sự phát triển của tình hữu nghị và hợp tác toàn diện với Trung Quốc.
Tổng Bí thư Nguyễn hy vọng rằng trong tương lai cả hai bên cần tăng cường thăm đoàn đại biểu cấp cao, tăng cường hợp tác thực tế nhiều mặt, đúng cách tìm kiếm các biện pháp cụ thể để giải quyết các vấn đề về sự khác biệt thông qua thương lượng hòa bình trên cơ sở đồng thuận đạt được bằng hai nước trên các lãnh đạo cấp cao, .
