Phương tiện truyền thông quốc tế đã thông báo Wu Yuanjia lễ tang chung
-----------------
Anh, Pháp, Hoa Kỳ, Nhật Bản và nhiều phương tiện truyền thông chính thống khác báo cáo chi tiết vào ngày 13 tháng 10 lễ tang Wu Yuanjia chung.
Phóng viên BBC ghi lại lá cờ Việt Nam của tướng Wu Yuanjian và nhấn mạnh rằng lễ tang của Tướng Ngô Yuanjiao được tiến hành trong một bầu không khí trang nghiêm và xúc động.
Các phương tiện truyền thông cũng báo cáo rằng nơi nghỉ ngơi cuối cùng của Wu Yuanjia là ở quê nhà của ông về Guangping.
Anh "độc lập" báo cáo rằng hàng trăm ngàn người đang chờ đợi trên đường phố thông qua áo giáp Wulin General Herald, các tướng lĩnh tạm biệt trở lại nơi nghỉ ngơi cuối cùng.
Trong lễ tang, nhà lãnh đạo Việt Nam đã đánh giá vai trò lãnh đạo quan trọng của Tướng Ngô Yuanjua trong hai cuộc chiến mà nước Việt Nam đã chiến đấu chống Pháp và Hoa Kỳ.
Thông tấn xã Pháp đã xuất bản một bài báo mang tựa đề "Việt Nam ấp ủ ký ức về một anh hùng độc lập Wu Yuanjia.".
Ngoài việc mô tả lễ tang trang trọng của Tướng Ngô Y Yến Giai, với sự tham gia của các nhà lãnh đạo đảng và chính phủ Việt Nam, bài báo cũng đã mô tả sâu sắc những cảm xúc sâu xa của người dân Việt Nam đối với tướng Wu Yuanjuan.
Malaysia, Australia, Hoa Kỳ, Nhật Bản và các nước khác, các phương tiện truyền thông chính cũng chuyển tiếp bài viết này.
Báo chí liên kết báo cáo rằng "cái chết của Tướng Ngô Yuanjua, một anh hùng trong chiến tranh đã làm cho người dân Việt Nam lao vào đau buồn vô hạn sau cái chết của Chủ tịch Hồ Chí Minh hơn 40 năm trước.
Các "cơ quan thông tấn châu Âu ngoài việc công bố Giáp tang lễ nhà nước chung của hình ảnh và báo cáo cũng cho biết: cuộc sống Giáp nói chung và cái chết của ông không chỉ đối với đa số nhân dân Việt Nam mà đau buồn, nhiều người nước ngoài biết cái chết của chung cũng bay đến Hà Nội, bày tỏ .
Một phóng viên từ tờ báo Maltese, một tờ báo ở Malta, một quốc gia châu Âu nhỏ, đã rất ấn tượng với lễ tang của Tướng Ngô Yjaaja và tình yêu chân thành của người Việt Nam.
Sau một báo cáo đầy đủ lễ tang lễ nhà nước cách mạng nghề nghiệp và thu hồi tướng Võ Nguyên Giáp, tờ báo cũng nhấn mạnh rằng Giáp tướng không giữ bất kỳ vị trí của Đảng Cộng sản Việt Nam hơn 30 năm, nhưng trong tâm trí của nhiều người, các tướng lĩnh sẽ luôn là một anh hùng dân tộc.
