Việt Nam và Trung Quốc tiếp tục tăng cường quan hệ đối tác chiến lược toàn diện
-----------------
Nhận lời mời của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường đã tới thủ đô vào ngày mùng 13 để thăm chính thức Việt Nam từ ngày 13 đến 15 tháng 10.
Phủ Chủ tịch tại Hà Nội, Việt Nam, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng được tổ chức ngày 13 tháng mười lễ buổi chiều để chào đón chuyến thăm Thủ tướng Lý Khắc Cường về Việt Nam.
Sau lễ đón, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp Thủ tướng Lý Khắc Cường tại trụ sở chính phủ.
Các cuộc đàm phán, hai thủ tướng trong những năm gần đây, sự phát triển của mối quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Trung Quốc có chiều sâu trao đổi ý kiến, và tăng cường hơn nữa các biện pháp toàn diện trong quan hệ đối tác chiến lược hợp tác để đạt được một sự đồng thuận rộng rãi trong tình hình mới, như sau: Thứ nhất, tăng cường lẫn nhau về chính trị .
Thứ hai, tiếp tục thúc đẩy hợp tác cùng có lợi giữa hai nước trong nhiều lĩnh vực, nhất là trong kinh tế, thương mại và các lĩnh vực khác.
mở rộng đáng kể của hai bên tập trung vào các dự án giao thông, thúc đẩy xây dựng bắt đầu càng sớm càng Lương Sơn có thể - Móng Cái và Hà Nội - Hạ Long, chẳng hạn như đường cao tốc, đường phố và nghiên cứu xây dựng - Tính khả thi Hải Phòng và dự án đường sắt cao tốc khác; tăng cường thương mại hai chiều giữa hai nước năm 2015 .
Hai bên thống nhất nhất trí thành lập Nhóm Công tác về Hợp tác Cơ sở hạ tầng Việt Nam - Trung Quốc và Nhóm Công tác Hợp tác Tài chính.
Thứ ba, tăng cường giao lưu văn hoá và củng cố nền tảng xã hội của tình hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và Trung Quốc, hợp tác chặt chẽ với mong muốn tổ chức thành công cuộc Hội thảo Liên lạc Thanh niên Việt Nam lần 2 vào cuối năm nay..
Thứ tư, cần nỗ lực xây dựng một biên giới chung giữa hai nước để trở thành một ranh giới chung của hoà bình, ổn định và thịnh vượng.
Thứ năm, tăng cường hợp tác và hợp tác chặt chẽ giữa hai nước trong các diễn đàn khu vực và quốc tế và góp phần bảo vệ hòa bình, ổn định, thịnh vượng và phát triển thế giới.
Về các vấn đề hàng hải, hai bên đã đồng ý tuân theo sự đồng thuận quan trọng hai bên, hai nước đạt lãnh đạo cấp cao, tha thiết thực hiện "Việt Nam về việc hướng dẫn các vấn đề hàng hải để giải quyết các nguyên tắc thỏa thuận cơ bản", việc sử dụng hiệu quả hơn của chính phủ cơ chế đàm phán biên giới, tuân thủ và qua thân thiện .
Trên cơ sở đó, hai bên nhất trí thiết lập phát triển chung của nước ngoài tổ công tác tư vấn Việt Nam trong khuôn khổ đoàn đại biểu Chính phủ đàm phán biên giới.
Hai bên đã nhất trí tăng cường hướng dẫn cho cơ chế đàm phán và tham vấn hiện có và tăng cường các nỗ lực đàm phán của Nhóm công tác về các hành vi trên bờ và ngoài khơi của vùng Vịnh Bắc Bộ và Nhóm chuyên gia hợp tác trong lĩnh vực nhạy cảm ở biển.
Hai bên nhất trí phù hợp với những vấn đề dễ trước, nguyên tắc của sự tiến bộ dần dần và có trật tự, thúc đẩy đàm phán về phân định vùng biển cửa sông Vịnh Bắc Bộ, đồng thời tích cực thúc đẩy phát triển chung trong lĩnh vực hợp tác, sứ mệnh chung càng sớm càng tốt để bắt đầu làm việc trong khu vực, được thiết kế để thực hiện các cửa Vịnh Bắc Bộ .
Hai bên thực hiện các lĩnh vực nhạy cảm thấp của biển càng sớm càng các dự án hợp tác có thể, chẳng hạn như: trong vùng nước cửa sông vịnh Bắc Bộ và các dự án hợp tác nghiên cứu quản lý môi trường đảo biển và trầm tích dưới nước trên đồng bằng sông Hồng, Việt Nam và Trung Quốc sông Dương Tử Delta dưới nước Holocen (Holocen) đã .
Hai bên tiếp tục thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực bảo vệ môi trường biển, nghiên cứu khoa học biển, tìm kiếm và cứu nạn hàng hải, phòng chống thảm họa, kết nối hàng hải và các lĩnh vực khác.
Cả hai bên đã đồng ý để kiểm soát một cách hiệu quả những khác biệt tồn tại trên biển, không có tranh chấp sẽ làm phức tạp hoặc leo thang hành động, trong khi việc sử dụng hiệu quả của hai Bộ Ngoại giao về tranh chấp trên biển kiểm soát đường dây nóng và Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn về hoạt động nghề cá trên biển giữa hai nước bùng nổ .
Bên cạnh đó, hai bên đồng ý thực hiện đầy đủ và hiệu quả của "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" (DOC), theo tinh thần và nguyên tắc của "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc", tăng cường tin cậy lẫn nhau, thúc đẩy hợp tác và cùng nhau giữ gìn hòa bình và ổn định ở Biển Đông Trung Quốc, trong khi tham khảo ý kiến .
Tận dụng cơ hội này để mời Thủ tướng Ruan Jinyong đến thăm chính thức Trung Quốc thay mặt Hội đồng Nhà nước Trung Quốc và Thủ tướng Lý Khắc Cường.
Nguyễn Tấn Dũng cảm ơn và vui lòng chấp nhận lời mời.
Sau buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Lý Khắc Cường đã tham dự "các tổ chức xúc tiến thương mại mở trong thỏa thuận của nhau", "xây dựng bản ghi nhớ Khu kinh tế hợp tác qua biên giới quốc gia", các phòng ban có liên quan của hai nước, "Long đóng gói Việt Nam - đường cao tốc ổ cắm thỏa thuận xây dựng cầu Trung Quốc" .
Kể từ đó, hai thủ tướng đã tổ chức một cuộc họp báo để thông báo kết quả của các cuộc đàm phán.
