Thành phố Hà Nội, Ngô Nguyên Một đám tang tang lễ chung an ninh
-----------------
Trong những ngày gần đây, hàng chục triệu người và bạn bè quốc tế từ khắp nơi trên đất nước đã đến thủ đô Hà Nội để tham dự lễ tưởng niệm và lễ chia buồn của Tướng Ngô Yuanjia.
Theo báo cáo cuối cùng của lực lượng cảnh sát thành phố Hà Nội, vào những thời điểm đỉnh cao, hàng trăm ngàn tập trung tại Yiu đường Wong Hà Nội, 30 nhà riêng và đường Đại tướng Võ Nguyên Giáp, Hà Nội Trần Nhân Tông 5 quốc gia tang lễ; đóng gói trong một chiếc xe tang từ đường qua .
Mặc dù có nhiều người và các phương tiện giao thông ở những nơi này nhưng không có sự mất ổn định về an ninh trật tự và tai nạn giao thông nghiêm trọng.
Thiếu tướng Ruan Dezhong, Cục trưởng Cục An ninh Công cộng của Hà Nội nói rằng, sự an toàn chung và trang nghiêm của buổi lễ tưởng niệm nhân lễ Wu Yuanjian và lễ chia buồn diễn ra suôn sẻ.
Văn phòng Công an Hà Nội đã công bố sớm các phương tiện thông tin đại chúng, đặc biệt là chương trình phát thanh của Đài Tiếng nói Việt Nam để cho phép người dân thực thi các quy định về giao thông.
Trong những ngày gần đây Đoàn Thanh niên, Lực lượng An ninh và Lực lượng An ninh tại thành phố Hà Nội cũng đã làm tốt công tác bảo đảm an ninh trật tự trong thành phố và ngăn ngừa ùn tắc giao thông ....
