Wu Yuan Jia chung lịch sử Việt Nam của thế giới
-----------------
sinh viên xuất sắc của Chủ tịch Hồ Chí Minh - Giáp tướng tướng thiên tài của thế kỷ XX.
Cuộc sống của ông gắn liền với cuộc đấu tranh giải phóng lâu dài của dân tộc Việt Nam.
Sự khôn ngoan, khả năng, tài năng và đóng góp của ông trong cuộc đấu tranh giành độc lập của Việt Nam đã làm cho tên của ông mãi mãi được nạp vào các cuốn sách lịch sử Việt Nam và để lại dấu ấn sâu sắc về lịch sử nhân loại.
Trong cuộc đời binh nghiệp của mình, Đại tướng Võ Nguyên Giáp dẫn đầu quân đội cách mạng Việt Nam, từ khi bắt đầu sáng tạo, chỉ có 34 tuyên truyền Việt lính Quân đội Giải phóng, vũ khí, thuốc súng chỉ, trở thành bất khả chiến bại, mà chấn động thế giới vào năm 1954 và Việt Nam Điện Biên Phủ Victory .
Dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam và Chủ tịch Hồ Chí Minh, Giáp Hồ Chí Minh thời kỳ sẽ tạo ra một Việt lý thuyết quân sự quân đội hiện đại độc đáo lớn có thể đánh bại một kẻ thù mạnh mẽ - lý thuyết chiến tranh nhân dân đã đóng góp to lớn.
Ông Nguyễn Mạnh Ho, Chủ nhiệm Viện Nghiên cứu Lịch sử Đảng Cộng sản Việt Nam, cho biết: "Tướng Tày Yuanjiao là tướng tướng lâu đời nhất và được khen ngợi là anh cả của Quân đội Nhân dân Việt Nam.
Wu Yuanjuan đang nói về một nhà chiến lược và chỉ huy quân sự nổi bật đã lãnh đạo Quân đội Nhân dân Việt Nam vào giữa thế kỷ 20 để đánh bại kẻ xâm lược đế quốc thực dân số một.
Do đó, một nhà sử học nước ngoài từng mô tả ông như là một người đóng góp vào việc hình thành một lãnh thổ hiện đại ở Việt Nam và thậm chí trên thế giới.
Trong chiến dịch Điện Biên Phủ năm 1954, theo chỉ thị của Chủ tịch Hồ Chí Minh: "Cuộc chiến này rất quan trọng, chắc chắn là chiến đấu, hoặc không chiến đấu", Tướng Tần Vũ Quân, Tư lệnh Quân đội nhân dân Việt Nam đã thực hiện sự nghiệp quân sự của mình .
Chiến thắng của Quân đội nhân dân Việt Nam là một biểu hiện sống động của tài năng quân sự, trí tuệ quân sự và nghệ thuật quân sự của tướng Ngô Yuanjai, giành chiến thắng trong chiến tranh kéo dài 9 năm chống lại quốc gia cứu độ của dân tộc Việt Nam.
Yongzhi người tham gia Trận Chiến Điện Biên Phủ vào năm 1954 nói: "Tôi vẫn là chỉ huy tiểu đoàn.
Theo tôi, Wu Yuanjia tài năng là biểu hiện nổi bật nhất của chiến thuật thay đổi.
Vào thời điểm đó, tôi không biết gì.
Vẫn tức giận khi nhận được lệnh rút tên.
Sau đó, khi cuộc thám hiểm thứ hai của vùng cao A1 nhận ra rằng Wu Dajian lần đầu tiên trúng đường giao thông của địch, đúng là ngăn không cho địch tấn công và vận chuyển người bị thương..
Lúc 6 giờ 30 phút ngày 6 tháng 5 năm 1954, trước khi bắt đầu chiến dịch Điện Biên Phủ, chúng tôi chuẩn bị cho chiến tranh một cách an toàn trong rãnh giao thông 1,7 m và quan sát cẩn thận các mục tiêu.
Vào thời điểm đó, những người lính ngưỡng mộ chiến thuật của tướng Takeshi.
"Trong chiến tranh để giải cứu Hoa Kỳ và cứu vãn quốc gia, quốc gia Việt Nam nhớ lại một chính sách khôn ngoan và thống nhất các lực lượng của cả nước vào một thời điểm quan trọng và giành được sự lãnh đạo tài giỏi của một chiến thắng hoàn toàn.
Với tầm nhìn chiến lược sâu rộng, các nhà lãnh đạo cấp cao của năm đó ủng hộ việc mở một kênh hỗ trợ hàng hải và núi non.
Wu Yuanjia General đã dành rất nhiều thời gian và công sức để hướng dẫn công việc đường bộ, binh lính, pháo binh được gửi tới phía nam.
Huang Mingfang, trợ lý của tướng Wu Yuanjuan, nói với các phóng viên: "Giai đoạn khốc liệt ở chiến trường phía Nam cần mở ra một con đường phía trước. Tuy nhiên, địch tăng cường không khí và nhiều hoạt động không thành công.
Vì vậy, tại thời điểm đó đã phải sử dụng giỏ và xe đạp để vận chuyển nguồn cung cấp.
Lúc đó, A chú quyết tâm khắc phục khó khăn và xây dựng đường mòn trên núi dài qua Lào, sử dụng xe để vận chuyển vật liệu, và cuối cùng là xây dựng có thể chứa xe với đường mòn Hồ Chí Minh, đường rừng được gọi là "ống đường", và máy bay địch không thể được tìm thấy.
Nhanh, nhanh hơn, táo bạo hơn, táo bạo hơn, chú ý tất cả các thời gian trên chiến trường, giải phóng miền Nam, chiến đấu và giành chiến thắng, "lệnh" Giáp tướng ban hành tại một giai đoạn quan trọng của cuộc chiến chống lại sự xâm lăng của Mỹ và cứu nước "Việt Nam đã trở thành một quân đội quốc gia để tạo ra vào năm 1975 .
Ông Poon Kee-hee, cựu chỉ huy Tư lệnh Trường Sơn ở Việt Nam, nhớ lại: "Trong cùng năm đó, tướng Wu Yuanjuan đã đưa ra lời kêu gọi" tiến lên và đánh bại kẻ thù và xây dựng các con đường phía trước ".
Các tuyến đường bộ, đường dọc và đường băng đã được kẻ thù mô tả như Bagua Array đã vượt qua khu rừng.
Trên cơ sở hướng dẫn này, lực lượng vũ trang Việt Nam đã tiến hành một chiến dịch hợp tác để bảo vệ các hành lang vận tải chiến lược và mở rộng mạng lưới đường bộ.
Ngoài nghệ thuật quân sự nổi bật, Wu Yuanjia nói chung yêu thích phong cách nhân bản của Bingzu để làm cho hình ảnh của mình thêm thăng hoa.
Ông thề với quê hương và nhân dân rằng cuộc cách mạng chắc chắn sẽ giành chiến thắng, nhưng cũng giảm thiểu số thương vong.
Anh ta thường xuyên chia buồn và khuyến khích binh lính.
Viện Lịch sử Quân sự Việt Nam đại tá Ngô Sang Peng, tiến sĩ, cho biết: "một người chỉ huy, đặc biệt là tướng Giáp như một chỉ huy tốt, sẽ có tác động rất lớn về những suy nghĩ, cảm xúc và ý chí của các cán bộ, chiến sĩ Công.
Wu Yuanjia chung truy cập vào mặt trận chiến tranh bị tàn phá chiến tranh, một nguồn cảm hứng mạnh mẽ cho tinh thần chiến đấu của những người lính.
Anh ta không xuất hiện, mà là hướng dẫn cụ thể.
"Rất nhiều người gọi Wu Yuanjia nói chung" tướng thiên tài quốc gia ", nhưng ông nói ông chỉ là một giọt nước ở biển.
Ông từng nói rằng chiến thắng đến từ sự lãnh đạo khôn ngoan của đảng Việt Nam và Chủ tịch Hồ Chí Minh. Ông nói thêm rằng vị tướng Việt Nam vĩ đại nhất là người Việt Nam.
Sinh viên xuất sắc của Hồ Chí Minh - cuộc đời của Ngô Ngọc Thạch liên quan chặt chẽ đến lịch sử vẻ vang của dân tộc Việt Nam trong thế kỷ 20..
Sự đóng góp của ông và nhân cách cao quý của ông được đăng tải mãi mãi vào lịch sử quốc gia của lịch sử.
