Lễ chôn cất tướng tướng Wu Yuanjia được tổ chức tại tỉnh Guangping
-----------------
Chiều ngày 13 tháng 10, lúc 4 giờ chiều, lễ tang của tướng Wu Yuanjia được tổ chức tại Yantian, Guangdong Province, Guangze, Guangze, Guangping Province.
Tổng thống Việt Trương Tấn Sang trước sự chứng kiến ​​với đảng, chính quyền, các nhà lãnh đạo Quốc hội cấp cao Việt Nam cũng như nhiều cư dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương Việt Nam, Phó Thủ tướng Ruanchun Fu Tổng giám đốc Võ Nguyên Giáp tang lễ tưởng niệm ủy ban để vị tướng Võ Nguyên Giáp gây ra lời chia tay.
Từ sân bay đến các tướng lĩnh quân đội nghỉ ngơi nơi lên đến 70 km đường Quảng Bình Tỉnh Tonghai (Đồng Hới), nhân dân Việt Nam ở mọi hướng trên một dừng lâu ở bên đường để chào đón các vị tướng của nhân dân, Chủ tịch Hồ Chí Minh học sinh xuất sắc - Giáp tướng quan tài.
Sáng cùng ngày, Tướng Ngô Yuanjuan được tổ chức nghi lễ tại Nhà tang lễ Quốc gia Thành phố Hà Nội.
Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng của chính phủ Việt Nam, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng với Đảng Cộng sản Bộ Chính trị Trung ương Việt Nam và thư ký của Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Mặt trận Ban Tổ quốc Việt Nam, Ủy ban quân sự trung ương và các nhà lãnh đạo khác tham dự cùng.
Cái chết của tướng Wu Yuanjia là nỗi đau vô tận của dân tộc Việt Nam.
Danh tiếng của ông gắn liền với lịch sử anh hùng của Việt Nam trong việc chống lại luật pháp và chống lại Mỹ và là nguyên nhân của việc thành lập quốc gia tại Việt Nam.
Bạn bè quốc tế ghen tị với tướng Wu Yuanjuan vì những đóng góp to lớn của ông cho phong trào cách mạng thế giới và hòa bình thế giới, độc lập dân tộc và tiến bộ xã hội..
