Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng làm việc với Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu với Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi lắc tay • (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - theo lời mời của Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu, Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi vào năm 2016 .
Ngày 3 tháng 9, Thủ tướng Việt Nam Nuan Chunfu đã tổ chức một buổi lễ trọng đại và hoan nghênh Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi đến thăm và đàm phán với ông.
Ruan Chunfu nồng nhiệt Thủ tướng hoan nghênh Narendra Modi nhậm chức sau khi lần đầu tiên Thủ tướng Chính phủ Ấn Độ, đánh giá cao ý nghĩa của chuyến viếng thăm này, đặc biệt là kỷ niệm lần thứ 45 sắp tới của hai nước và giữ quan hệ đối tác chiến lược song phương vào năm 2017 để thành lập hơn 10 Quan hệ Ấn Độ .
Ruan Chunfu Wen nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng trình bày bởi Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming và Thủ tướng đầu tiên của Ấn Độ Jawaharlal Nehru (Jawaharlal Nehru) dựa trên từ lâu quan hệ hữu nghị giữa hai nước mạnh và quan hệ tốt đẹp giữa hai dân tộc anh em; Ruan Chunfu Thủ tướng .
Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi, các XII và Đại hội XIV sự kiện bầu cử phổ biến hơn là một thành công mang tính đột phá và những thành tựu trong quá trình phát triển kinh tế và xã hội của Việt Nam chúc mừng.
Narendra Modi tự hào về mối quan hệ giữa Chủ tịch Hồ Chí Minh và Thủ tướng Jawaharlal Nehru.
Ông nhấn mạnh, Việt Nam là một trụ cột quan trọng trong chính sách "di chuyển hướng Đông" của Ấn Độ và phát triển quan hệ Ấn Độ - ASEAN và hy vọng đẩy quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Ấn Độ lên một tầm cao mới.
Kể từ khi hai bên thiết lập quan hệ đối tác chiến lược vào năm 2007, hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau đã được hài lòng với chiều sâu phát triển song phương.
Trên cơ sở này, để đáp ứng nguyện vọng của hai nhà lãnh đạo và nhân dân, phù hợp với lợi ích căn bản và lợi ích lâu dài cũng như góp phần vào việc bảo vệ khu vực và thế giới hòa bình, ổn định và phát triển, hai bên nhất trí tăng cường các "đối tác chiến lược" sang "đối tác chiến lược toàn diện .
Hai thủ tướng đã đồng ý trao đổi đoàn các cấp và bằng cách tăng cường các đoàn tiếp xúc, đẩy đảng, giao lưu Quốc hội và phi chính phủ, thực hiện hiệu quả các cơ chế hiện có sự hợp tác giữa hai bên, trong đó có một cuộc họp của Ủy ban hỗn hợp càng sớm càng tốt hai Chính phủ và các hoạt động khác để thúc đẩy hơn nữa hợp tác trong ngoại giao chính trị.
Hai bên nhất trí hợp tác quốc phòng là một trụ cột quan trọng của quan hệ đối tác chiến lược toàn diện; cam kết thực hiện hiệu quả của một tầm nhìn chung về hợp tác quốc phòng, đồng thời tiếp tục tăng cường hợp tác trong lĩnh vực này.
Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi cảm ơn Chính phủ Việt Nam đã tạo điều kiện thuận lợi cho chuyến hải quân hải quân tới Việt Nam và tăng cường trao đổi và hiểu biết lẫn nhau giữa Hải quân và Hải quân..
Hai nhà lãnh đạo nhấn mạnh rằng có tiềm năng to lớn về hợp tác kinh tế và thương mại giữa hai nước và đánh giá cao khối lượng thương mại song phương giữa hai nước với trị giá 7,8 tỷ đô la Mỹ.Tôi tin rằng khối lượng thương mại song phương giữa hai nước sẽ đạt 15 tỷ đô la Mỹ vào năm 2020.
Hai thủ tướng nhất trí nhất trí có biện pháp hữu hiệu để tạo cơ sở cho các doanh nghiệp của cả hai nước, tiếp tục giảm bớt rào cản thương mại giữa hai nước và khuyến khích thương mại giữa hai nước..
Thủ tướng Chính phủ Narendra Modi hoan nghênh các doanh nghiệp Việt Nam tích cực tìm kiếm các cơ hội kinh doanh và tham gia Sáng kiến ​​"Made in India" để hưởng các ưu đãi ưu đãi của Sáng kiến ​​này Nhận thức được khuyến nghị Hủy bỏ các rào cản thương mại giữa hai nước.
Thủ tướng Nguyễn Duen Hwan hoan nghênh các công ty Ấn Độ tăng cường đầu tư vào các lĩnh vực ưu tiên của Việt Nam và nhấn mạnh rằng họ cần hỗ trợ các công ty Ấn Độ đầu tư vào Việt Nam.
Thủ tướng Chính phủ Nandendra Modi nhấn mạnh thực tế ONGC sẽ tiếp tục đầu tư vào Việt Nam với hy vọng rằng phía Việt Nam sẽ tiếp tục hỗ trợ và tạo điều kiện thuận lợi.
Hai bên sẽ mở rộng hợp tác về năng lượng, bao gồm cả việc sử dụng năng lượng hạt nhân cho mục đích hòa bình và việc sử dụng các khu vực trọng điểm phục vụ cho khoa học không gian và các dự án sinh kế của người dân, cũng như dầu khí, công nghệ thông tin, khoa học và công nghệ, giáo dục, y tế, văn hóa, du lịch và giao lưu dân sự trao đổi ý kiến ​​về hợp tác.
Hai nhà lãnh đạo nhấn mạnh tiềm năng và tầm quan trọng của hợp tác song phương trong nông nghiệp cũng như tầm quan trọng của việc tăng cường hợp tác trong lĩnh vực hàng không, hàng hải, cơ sở hạ tầng và các lĩnh vực khác.
Hai thủ tướng cũng trao đổi ý kiến ​​về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm và nhất trí về phối hợp chặt chẽ và hợp tác tại các diễn đàn khu vực và quốc tế như ASEAN.
Về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, hai Thủ tướng đã nhắc lại rằng họ sẽ cố gắng hết sức trên cơ sở phù hợp với Công ước của Liên Hợp Quốc về Luật năm 1982 Biển (UNCLOS) và luật pháp quốc tế khác, việc duy trì hòa bình, ổn định và an ninh hàng không và bay trên Biển Đông Trung Quốc.
Hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của việc thực hiện Tuyên bố Ứng xử ở Biển Hoa Đông (DOC) và thực hiện nghiêm túc "Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông Trung Quốc" (COC) càng sớm càng tốt.
Thủ tướng Ấn Độ hy vọng Việt Nam sẽ thực hiện một dự án viện trợ với các nước ASEAN với số tiền của Hoa Kỳ và Ấn Độ lên đến một tỷ đô la Mỹ càng sớm càng tốt để tăng cường cơ sở hạ tầng phần cứng và khả năng tương tác của ASEAN.
Nhân dịp này, Thủ tướng Narendra Modi mời Thủ tướng Nguyễn Du Hwan thăm Ấn Độ vào thời điểm thích hợp.
Thủ tướng Nguyễn Khunpuk cảm ơn ông và vui vẻ chấp nhận lời mời.
Sau cuộc hội đàm, ông Ruan Chunfu và Thủ tướng Narendra Modi đã tham dự lễ ký kết 12 văn kiện hợp tác giữa hai nước và cùng nhau gặp gỡ các phóng viên.
