Bạn bè quốc tế thể hiện cảm xúc của họ đối với tướng Wu Yuanjuan
-----------------
Sốc khi tìm hiểu về cái chết của tướng Giáp, các đại biểu và bạn bè quốc tế để Đảng, Nhà nước Việt Nam và Chính phủ Gửi tin của Gửi lời chia buồn trên các tướng lĩnh dân tộc Việt Nam, để lại một dấu ấn sâu sắc về lịch sử thế giới hiện đại của người nổi tiếng - tướng Giáp để gửi lời chia buồn sâu sắc của tôi.
Thủ tướng Thái Yingluck khi bạn gọi Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng nói: "bị sốc khi biết Võ Nguyên Giáp tướng qua đời, tôi cảm thấy rất buồn", "thay mặt Chính phủ Hoàng gia Thái Lan, tôi đảm bảo với bạn và Giáp tướng gia đình cho mất mát to lớn này chính phủ Việt Nam và nhân dân và cộng đồng người Việt .
Thái Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Surapong đã viết trong một thông điệp chia buồn: "Tôi cảm thấy buồn cho cái chết của tướng Giáp" "Tôi gửi lời chia buồn sâu sắc nhất tới quý vị và gia đình của chung Giáp".
Patricia, Chủ tịch Hiệp hội Văn hoá Hữu nghị Việt Nam, đã buồn vì cái chết của tướng Wu Yuanjiao.
Trong bức điện tín của mình, ông viết: "Tướng Ngô Y Y Yân sẽ luôn ở trong lòng chúng tôi.
Chúng ta sẽ nhớ anh mãi mãi ".
Phó tướng Nga Ngoại giao Igor Morgulov đã viết trong một thông điệp chia buồn "đại diện lãnh đạo Nga, tôi gửi lời chia buồn chân thành nhất của tôi cho Chính phủ và nhân dân Việt Nam và các tướng lĩnh Tướng Giáp gia đình huyền thoại" "lời chia buồn của chúng tôi để Giáp tướng".
Bộ trưởng Ngoại giao cảm xúc Emma Bonino của Italia đã viết trong bức điện tín của bà rằng "Tôi xin gửi lời chia buồn sâu sắc tới người dân Việt Nam về tình hữu nghị giữa hai dân tộc Việt Nam và Italia"..
Ngoài ra, Phó Thủ tướng Singapore Zhi-Yin Zhang và những người khác đã gửi lời chia buồn tới chính phủ và nhân dân Việt Nam.
