Các tin tức mới hơn cơ quan tin tức 2013.10.12
-----------------
· Đoàn Việt Nam đến từ nhiều tỉnh, thành phố chúc mừng Tướng Ngô Vũ Kiến.
· Theo lời mời của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Thủ tướng Trung Quốc Li Keqiang sẽ thăm chính thức Việt Nam từ ngày 13 đến ngày 15 tháng Giêng..
· October 11, Ủy ban Trung ương Đảng, Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương CPC, được tổ chức tại trụ sở khu vực phía Bắc đã về hưu cán bộ cao cấp của đảng và đất nước sẽ được đáp ứng, được thiết kế để thông báo cho lĩnh vực an ninh quốc gia kinh tế-xã hội,, nước ngoài, vv cũng như sự lãnh đạo gần đây và hướng dẫn của công việc Đảng và Nhà nước.
· Thể thao và Du lịch tỉnh Quảng Ninh và đảo Jeju Thể thao và Du lịch Cục 10 buổi chiều đã tổ chức một thỏa thuận hợp tác du lịch lễ ký kết tại thành phố Hạ Long.
Dự án nhà máy lọc dầu tỉnh Thanh Hoá với tổng mức đầu tư khoảng 9 tỷ đô la Mỹ sẽ bắt đầu được xây dựng vào cuối tháng 10 năm nay.
· Vào đêm ngày 11 tháng 10, một hợp đồng tín dụng với tổng số 835 tỷ đồng (khoảng 41,75 triệu đô la Mỹ) đã được ký kết với Tổng công ty Truyền tải Quốc gia Việt Nam tại Đà Nẵng, Việt Nam..
· Hội chợ thương mại hàng hóa Đông Bắc Việt Nam gần đây đã tổ chức tại Quảng trường Beijiang 2,3 Beijiang.
Năm 2013, xuất khẩu cao su của Việt Nam đạt 4,5 tỷ đô la Mỹ, tăng từ 4,26 tỷ đô la Mỹ vào năm 2012.
· Lễ trao giải Dự án Điện Thụ Án Châu Á năm 2013 được tổ chức tại Bangkok, Thái Lan, Việt Nam đã thắng 3 dự án Dự án Thủy điện Luo Shan.
Ngày 12 tháng 10, cuộc họp tổng kết năm năm của Uỷ ban Trung ương lần thứ 7 của Uỷ ban Trung ương CPC về Nông nghiệp, Nông dân và Nông thôn tổ chức tại Hà Nội do Đảng bộ Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam.
Thủ tướng Trung Quốc Li Keqiang đã hội đàm với Thủ tướng Thái Lan Ying La vào ngày 11 tháng 10.
