Bạn bè quốc tế và các phương tiện truyền thông thế giới tiếp tục chia tay Tổng Wu Yuanjuan
-----------------
Bạn bè quốc tế và các phương tiện truyền thông thế giới tiếp tục tỏ lòng kính trọng và chia buồn với Tướng Ngô Yuanjiao và ca ngợi ông như một ngôi sao danh giá và đơn giản có đóng góp to lớn cho Việt Nam và thậm chí cả phong trào cách mạng quốc tế.
Niko Schvarz, phóng viên cao cấp Uruguay đã tới thăm Việt Nam ba lần, cho biết ông rất ấn tượng với tướng Wu Yuanjia.
Anh nói anh rất buồn khi biết được cái chết của tướng Wu Yuanjia.
Ông ca ngợi nhân vật đạo đức chung của Vũ Yuanjia và năng khiếu quân sự.
Tướng Wu Yuan-huang thống nhất nhân vật đặc biệt của Việt Nam, đó là góp phần, tôn trọng người khác, có sự tự tin vững chắc và kiên quyết bảo vệ lý tưởng của họ.
Lực lượng Quốc phòng Úc Học viện • Carl Thayer (Carl Thayer) Giáo sư nói rằng mặc dù ông đã không được vị tướng Võ Nguyên Giáp đã gặp và nói chuyện, nhưng sau khi nghiên cứu, Đại tướng Võ Nguyên Giáp chiêm ngưỡng tài năng và trí tuệ.
Tướng Wu Yuan Jia đã để lại ấn tượng sâu sắc nhất cho ông rằng tầm nhìn chiến lược.
Karl Sayer khẳng định rằng Wu Yuanjia là một nhà chiến lược quân sự nổi bật.
Palestine "bình luận" thời gian gần đây công bố một bài báo Giáp đánh giá cao những thành tựu to lớn của các tướng lĩnh quân đội nhân dân Việt dẫn đầu chiến thắng trong hai cuộc chiến tranh.
Bài báo này trích dẫn nhận xét của tướng Wu Yuanjua khi ông nói trong một cuộc phỏng vấn với CNN rằng cuộc chiến tranh Iraq đã được tổ chức vào năm 2004 rằng một nước thống nhất sẽ đánh bại quân xâm lược.
Tác giả của bài báo này lập luận rằng mặc dù tướng Wu Yuanjiao đã chết, những gì ông nói sẽ tiếp tục được viết trong các biên niên sử của lịch sử.
Tạp chí Thời báo Nhật Bản đã xuất bản một bài báo ca ngợi Tướng Ngô Yuanjuan.
Mặc dù ông không được huấn luyện quân sự chính thức, ông đã thiết lập một lực lượng quân đội cộng sản mạnh.
Khi kỷ lục là để tưởng nhớ những người lính mang dép làm bằng lốp cao su thực hiện, họ đã làm cho trận chiến thắng Điện Biên Phủ dưới sự lãnh đạo của Đại tướng Võ Nguyên Giáp.
Bài báo này chắc chắn, Wu Yuanjia nói chung là một trong những nhân vật nổi tiếng trong lịch sử hiện đại của Việt Nam.
Cuốn "Grama" của Cuba đã xuất bản một bài báo vào ngày 9 tháng 10, ca ngợi Tướng Ngô Yuanjiao là một vị tướng huyền thoại, một người bạn vĩ đại của Cuba và là một trong những chiến lược gia quân sự vĩ đại nhất trong lịch sử.
Bài báo này một lần nữa đề cập đến tên "Ge Luo" cho người phi thường này, có nghĩa là "núi lửa trong tuyết".
Pakistan "Dawn News" sẽ Wu Yuan Jia mô tả điều này như là "không bao giờ đưa vào người đàn ông này".
Bài báo này báo cáo rằng cái chết của tướng Ngô Yuanjiao, một giai đoạn lịch sử đã chấm dứt, không chỉ xác định số phận của Việt Nam, mà còn gây ra một phản ứng tuyệt vời trên khắp thế giới.
Bài viết này cũng đánh giá những cảm xúc và sự ghen tị của Tướng Ngô Yuanjua, nhiều nhà chiến lược và nhà ngoại giao quân sự trên thế giới.
