Đài tưởng niệm Tổng thống Wu Yuanjia sẽ được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
thành viên Đảng Bộ Chính trị ban đầu, cựu thư ký của Ủy ban quân sự trung ương, nguyên Phó Thủ tướng Chính phủ, nguyên Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Tư lệnh Quân đội nhân dân Việt Nam, từ người đầu tiên đại diện của Quốc hội Giáp tang chung thứ bảy sẽ là từ ngày 12 tháng 10 07:00 .
Từ buổi sáng, hàng ngàn người dân TP Hồ Chí Minh và các tỉnh phía nam dân đổ xô đến Thành phố Hồ Chí Minh Dinh Thống Nhất, chờ đợi xếp hàng để nhập lời chia buồn khu tưởng niệm cho Đại tướng Võ Nguyên Giáp.
Khi tang sẽ bắt đầu một phái đoàn của Ủy ban Thành phố Hồ Chí Minh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh thành phố Hồ Chí Minh, do Li Huangjun Hội đồng nhân dân thành phố, Ủy ban nhân dân, Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc Thành phố Hồ Chí Minh và các địa điểm khác để vào đài tưởng niệm, thương tiếc Đại tướng Võ Nguyên Giáp.
Sau đó, Tổng cục của Ủy ban CPC Trung ương, Văn phòng Chính phủ, Thanh tra Chính phủ và các cơ quan trung ương khác tại thành phố Hồ Chí Minh, Bộ Tư lệnh Quân khu Thứ bảy, Tư lệnh Hải quân, đại biểu quốc hội thành phố Hồ Chí Minh, đại diện các tỉnh, thành phố phía Nam, Thành phố Hồ Chí Minh tổng hành dinh, .
Cùng ngày, Tướng Ngô Y Yến đã trân trọng chào mừng buổi lễ, đồng thời tổ chức buổi lễ tại Huanban, quê hương Tướng Yuan Wu, tại Hà Nội.
