Tướng Wu Yuanjia trong trái tim của các cựu chiến binh Việt Nam mãi mãi tỏa sáng
-----------------
Dựa trên tất cả tình cảm và sự tôn trọng, Hội Cựu chiến binh Việt Nam lần đầu tiên, thứ hai, ba, bốn và năm Đại hội tất cả sẽ Wu Yuan Jia ngưỡng mộ Chủ tịch danh dự của Hiệp hội.
Tướng Wu Yuanjuan là một nhà lãnh đạo nổi bật của cuộc cách mạng Việt Nam, một vị tướng huyền thoại của quốc gia Việt Nam, một người tiền nhiệm cách mạng thật sự được người dân Việt Nam rất yêu mến và là một chỉ huy của Quân đội Nhân dân Việt Nam.
Tướng Wu Yuanjia đã có những đóng góp to lớn trong công cuộc cách mạng tháng 8 năm 1945 và xây dựng chính phủ cách mạng.
Là một sinh viên sáng giá và gần gũi của Chủ tịch Hồ Chí Minh, Tướng Ngô Y Yến Giai là một nhà chiến lược và chỉ huy quân sự vĩ đại của cuộc cách mạng Việt Nam và là một ngôi sao có uy tín trên thế giới.
Là thư ký của Ủy ban quân sự trung ương, Tư lệnh Quân đội nhân dân Việt Nam, ông là đảng, nhà nước và nhân dân giao phó những trận chiến biên giới năm 1950, năm 1954 chỉ huy trực tiếp của nhiệm vụ trong trận đánh lớn như Chiến dịch Điện Biên Phủ chống Pháp.
Trong chiến tranh chống tham nhũng, ông và Bộ Chính trị Trung ương và Uỷ ban Trung ương cùng hợp tác để đẩy mạnh nghệ thuật chiến tranh nhân dân cách mạng của Việt Nam lên đỉnh cao sự đổi mới.
Đồng chí Giáp chỉ đạo trực tiếp của chiến đấu để bảo vệ phía bắc, phía nam để hỗ trợ chiến trường, cuộc chiến để đánh bại những thiệt hại cho Không quân và Hải quân Mỹ Empire ở phía bắc, đặc biệt là trong nghiền Không quân Hoa Kỳ trong tháng 12 năm 1972 cuộc tấn công vào thủ đô Hà Nội hoạt động chiến lược rực rỡ "không khí Điện Biên Phủ" .
Tướng Wu Yuanjuan đã có những đóng góp to lớn cho việc giải phóng dân tộc và đẩy đất nước ta hướng về vinh quang, hòa bình, thống nhất, độc lập và tự do.
Tướng Wu Yuanjia ngưỡng mộ các nhân vật lịch sử thế kỷ XX trên thế giới.
Tướng Wu Yuanjia đã có những đóng góp quan trọng nhất cho việc thành lập và xây dựng Hiệp hội Cựu chiến binh Việt Nam trong suốt 24 năm kể từ ngày 6 tháng 12 năm 1989.
Ông đã thăm viếng Đại hội Liên đoàn nhiều lần đến thăm và làm việc với Ban Chấp hành Trung ương Hiệp hội các hiệp hội và gặp gỡ, trao đổi và vận động hàng chục ngàn cựu chiến binh mô hình trong cả nước, đặc biệt là cựu chiến binh tàn tật.
Đồng chí Wu Yuanjia đã nhắc nhở các chiến binh cổ ở mọi lứa tuổi học tập và thực hành gương lành mạnh của Hồ Chí Minh và xứng đáng với "tám lòng trung thành, trung thành, đoàn kết, gương mẫu và đổi mới".
Ngạc nhiên vì tướng Wu Yuanjia qua đời ở Hà Nội, các cựu chiến binh Việt Nam cảm thấy cực kỳ đau đớn và đáng tiếc, nhưng cũng bởi vì sẽ là một cuộc sống bình thường, hiếm có, không ích kỷ, gương mẫu và nổi bật.
Ở tuổi 103, tướng Wu Yuanjia đã trải qua hơn 80 năm hoạt động cách mạng liên tục, bao gồm một phần ba quân trực tiếp, tổng tư lệnh và chỉ huy quân đội nhân dân Việt Nam anh hùng luôn ghi nhớ rằng Hu Bobai là " .
Là một người nhân từ, anh ấy rất quan tâm và làm việc với các cán bộ, chiến binh và đồng bào để chia sẻ lợi ích và sự ủng hộ của anh ấy..
Là một ý chí danh nghĩa, với quê hương, và đảng của tư tưởng Hồ Chí Minh, ông đã trung thành bụng; đồng chí và các đồng chí của ông, ông là nhất quán, lòng trung thành.
Là một người khôn ngoan, ông luôn luôn thể hiện tầm nhìn chiến lược khôn ngoan.
Trong những trường hợp khác nhau, cán bộ, kịp thời và sử dụng, trong thời điểm khó khăn, biết làm thế nào để điều chỉnh chiến thuật, khi thích hợp, để tránh sự mất mát tạm ứng và rút lui của những người lính và tận dụng các tỷ lệ cược; thời gian đến để đi tất cả ra, táo bạo và nhanh chóng truy cập vào các thắng lợi hoàn toàn.
Là một người dũng cảm, ngay cả khi súng của kẻ thù và nhiều hơn nữa, nhiều tiền hơn, ngay cả khi chiến tranh đôi khi gặp khó khăn và mất mát, chỉ huy trưởng vẫn bình tĩnh và khôn ngoan, chọn để có được chiến thắng của các cơ hội tấn công và cách.
Là vị tướng đầu tiên trong quân đội của chúng ta, ông vẫn đi thẳng đến chiến trường để hướng dẫn cuộc chiến, chiến đấu bên cạnh các cán bộ và chiến sĩ, thể hiện quyết tâm đánh bại kẻ thù.
Như một bức thư gửi ông luôn trung thành với các Shining Path Đảng và Bác Hồ đã xác định và hoàn thành tất cả các nhiệm vụ được giao phó cho quân đội và nhân dân tin tưởng.
Trong quá trình tham gia hoạt động cách mạng nói chung Võ Nguyên Giáp phục vụ bởi các bộ phận của đảng và đất nước rất nhiều vị trí, nhưng không có vấn đề chiếm bất kỳ bưu điện, Giáp tướng lĩnh có thể phản ánh một mạnh mẽ cộng sản trí tuệ chiến đấu, tinh thần, kỹ năng và sự kiên trì.
Ông đã có những đóng góp đầu tiên trong việc tổng hợp tư duy Hồ Chí Minh và đưa nó vào các tài liệu của đảng.
Đối với đảng, Wu Yuan Một đồng chí suốt đời "cho công chúng là" "cần cù, tiết kiệm, trung thực, tích cực, vị tha công giáo", cựu chiến binh của cuộc cách mạng học tập suốt đời và thực hành tư tưởng và đạo đức của Chủ tịch Hồ Chí Minh trong những tấm gương sáng nhất.
Đối với đất nước, đồng chí Wu Yuanjia bước vào lịch sử quốc gia của Việt Nam với phẩm chất của một anh hùng thời đại của Hồ Chí Minh và để lại một kho báu của "Sách chiến lược" khổng lồ của nghệ thuật quân sự ở Việt Nam cho thế hệ tương lai.
nhân dân ta sẽ Giáp tướng coi là một nhà lãnh đạo xuất sắc, sinh viên xuất sắc của Chủ tịch Hồ Chí Minh và "máy bay chiến đấu yêu nước và những người đàn ông khôn ngoan," quân đội của chúng ta sẽ được coi như cung chung để thiết lập một ví dụ, đối xử với người anh trai, là dễ tiếp cận "Wen anh trai .
Và Giáp chung Farewell, Việt Nam Chronicles cựu chiến binh luôn khắc vinh dự cho đất nước của chúng tôi, hình ảnh của người anh hùng của dân tộc nổi tiếng sẵn sàng đi theo con đường của Đảng, Bác Hồ và nhân dân lựa chọn, liên tục học tập và thực hành của Chủ tịch Hồ Chí Minh và Võ Nguyên Giáp nói chung ví dụ tư tưởng và đạo đức, .
