Thủ tướng của Algeria ca ngợi Tướng Ngô Y Yếuu vì tài năng của ông
-----------------
Thủ tướng của Algérie Serlal gọi Wu Yuanjia là "một trong những nhà cách mạng vĩ đại nhất thế giới" và "một vị anh hùng vĩ đại đã để lại ấn tượng sâu đậm trên thế giới".
Ngày 9 tháng 10, Serlale đã gặp Đại sứ Việt Nam tại Afghanistan Wu Shih-hsien tại Đại sứ quán Việt Nam tại Afghanistan sau khi chinh phục tướng Wu Yuanjia và để lại một thông điệp trong cuốn sách chia buồn.
Celal đã nói rất nhiều về tài năng quân sự chung và nghệ thuật đấu tranh cách mạng.
Ông nói Giáp chung là "chiến thuật thiên tài", "một trong những cuộc chiến, đặc biệt là chống thực dân chủ chiến tranh".
Vị tướng lãnh đạo cuộc chiến cách mạng với trí tuệ của mình, đã hình thành nên một trường quân sự quan trọng trong thực tiễn và để lại nhiều kinh nghiệm cho những ai yêu tự do.
Các chiến thuật tướng Wu Yuanjuan và nghệ thuật quân sự trong các học viện quân sự nổi tiếng trên thế giới được giảng dạy rộng rãi.
Serlal nói rằng từ tướng Wu Yuanjia, Algeria đã học được rất nhiều kiến ​​thức, đặc biệt là làm thế nào để chống lại chủ nghĩa thực dân.
Ông nói rằng người Algeria sẽ tiếp tục học hỏi từ những gì các vị tướng bỏ lại phía sau.
Sela Lê nói nhiều Algeria, bao gồm cả người già và trẻ em đều biết và tình yêu chung Giáp, bởi vì ông là một trong những anh hùng vĩ đại nhất của cách mạng Việt Nam.
