Người bạn Trung Quốc: tướng Wu Yuanjia là một người bạn tuyệt vời của Trung Quốc
-----------------
Trong quá trình dài của lịch sử, trong các lĩnh vực khác nhau, vị trí khác nhau, Giáp tướng đã có những đóng góp quan trọng đối với quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và nhân dân Trung Quốc sẽ Giáp nói chung là một người bạn tuyệt vời và tốt.
Đại sứ Trung Quốc Cựu đến Việt Nam, Hội hữu nghị ông Zhang Dewei Phó Chủ tịch Việt Nam đã được thông báo và bày tỏ cảm xúc của riêng họ của người Trung Quốc khi chung Agency Võ Nguyên Giáp Việt Nam Tin tức phóng viên trong một cuộc phỏng vấn với các tướng lĩnh Trung Quốc Giáp sau khi nhận được cái chết.
Ông Zhang Dewei nói rằng giải thưởng đã được thông báo cái chết của tướng Giáp, ông đã rất vui mừng và bày tỏ lời chia buồn sâu sắc và hy vọng sẽ truyền đạt lời chia buồn sâu sắc tới các tướng lĩnh bà Võ Nguyên Giáp và gia đình của họ bằng cách TTXVN.
Theo Hiệp hội Hữu nghị ông Zhang Dewei Phó Chủ tịch Việt Nam, ông cho biết Đại tướng Võ Nguyên Giáp là cách mạng công ty, trước mỗi trận đánh, mỗi trận chiến, ông sẽ tổ chức một "trận chiến quyết định, chiến thắng những" quyết tâm, và ông là một nghiêm trọng và nghiên cứu từng .
Theo người Trung Quốc, tướng Wu Yuanjia là một tướng "can đảm".
Ông Zhang Dewei chỉ ra rằng nhiều người Trung Quốc biết Giáp trải nghiệm cuộc sống nói chung và sự nghiệp, và ông đã đóng góp to lớn cho quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Trung Quốc và Việt Nam, họ nói, Giáp nói chung là một "ngôi sao", nhưng ông Zhang Dewei, các tướng Giáp .
Ông Qi Jianguo, cựu đại sứ Trung Quốc tại Việt Nam, nói rằng tướng Wu Yuanjia là một vị tướng nổi bật trên thế giới và tên ông luôn gắn liền với cuộc chiến chống Pháp và chống Mỹ..
Ông Qi Jianguo chỉ ra: Nhân dân Trung Quốc, đặc biệt là thế hệ của ông, đều biết rằng Tướng Ngô Yuanpai đã có những đóng góp quan trọng cho cuộc cách mạng Việt Nam và xây dựng và phát triển đất nước cũng như quan hệ giữa Trung Quốc và Việt Nam..
Khi tấn xã Việt Nam phóng viên ở Trung Quốc để nói chuyện tại nhà riêng, cựu phái đoàn Trung Quốc đối với cán bộ tư vấn Ông Wang Delun bày tỏ, cho biết: "Qua nhiều năm, tôi đã theo dõi tin tức về các tướng lĩnh Việt Nam và Giáp, mỗi khi tôi nhìn thấy một đài truyền hình hoặc bản tin trang web và chơi .
Lần này có sự khác biệt. Khi xem báo cáo trên truyền hình rằng tướng Wu Yuanjia đã qua đời, ông Wang Delun rất buồn và giống như mất đi người thân của mình.
Ông Zhang Delun nói: "Tôi rất ngạc nhiên khi nghe thông báo về cái chết của tướng Wu Yuanjia trên truyền hình.Tôi cảm thấy rất buồn vì nó giống như mất đi người thân của mình.Trung Quốc đã mất một người bạn tốt..
Wu Yuanjia chung cái chết là một mất mát rất lớn ".
Ông Wang Delun nhớ lại cuộc gặp gỡ cuối cùng với tướng Wu Yuanjia năm 2004 khi ông đến Việt Nam để dự lễ kỷ niệm 50 năm chiến thắng Điện Biên Phủ.
"Chuyến đi 2004 đã cho tôi cơ hội được gặp Wu Yuanjia, lần đầu tiên tại buổi lễ, rồi tướng Wu Yuanjia, người vẫn còn sức khoẻ và vẫn còn giữ được quyền làm chủ chiến dịch Điện Biên Phủ năm đó .
Tôi đã học được rằng đồng chí cha của họ - tin xấu chết Đại tướng Võ Nguyên Giáp, vì vậy mà hai vị tướng Nguyễn Hill (lũ) con trai cả của Thiếu tướng, Hội nghị Hiệp thương Chính trị Nhân dân Trung Quốc 11, các thành viên của 12 Ủy ban Quốc gia Ông Chen Hanfeng ngạc nhiên và buồn.
Ông nói Giáp lớn sẽ làm cho một đóng góp to lớn vào sự nghiệp cách mạng của Việt Nam cũng như hợp tác giữa hai bên, hai nước và hai quân đội, và có một ảnh hưởng lớn đến người dân Trung Quốc.
