Chủ tịch Zhang Jin Chong đã liên lạc với Thành phố Hồ Chí Minh, cử tri quận hạt đầu tiên
-----------------
Trong khuôn khổ các cuộc tiếp xúc cử tri trước phiên họp toàn thể lần thứ 6 của Quốc hội Việt Nam lần thứ 13, ngày 11 tháng 10, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã liên hệ với các nghị sĩ quận đầu tiên của Thành phố Hồ Chí Minh.
Thành phố Hồ Chí Minh phái đoàn quốc hội đã thông báo cho chủ đề chính của Đại hội VI Thirteenth Phiên họp toàn thể của các hoạt động và kết quả của đoàn đại biểu Quốc hội trước đó từ thành phố sau phiên họp toàn thể thứ năm của Phiên họp toàn thể thứ sáu của cử tri.
Kể từ đó, cử tri đã thảo luận và đưa ra nhiều gợi ý và ý kiến ​​về các vấn đề liên quan đến các cuộc họp và các vấn đề sinh kế.
Quận 1 Thành phố Hồ Chí Minh cử tri đánh giá cao những kết quả của các hoạt động đoàn của Quốc hội, cũng như quy hoạch và xây dựng các dự án thủy điện, giải quyết khó khăn tài chính, nhìn vào chất lượng điều trị y tế, điện, giá dầu và các vấn đề khác trong cuộc thảo luận sâu.
Một số cử tri cũng bày tỏ mối quan tâm về chất thải trong cuộc sống.
Sau khi nghe câu hỏi của cử tri, Chủ tịch Trương Tấn Cháu nhấn mạnh rằng nhiều vấn đề quan trọng như phiên họp toàn thể lần thứ 6 của nghị viện lần thứ 13 của Việt Nam sẽ được thảo luận sâu sắc với mối quan tâm của người dân..
