Chủ tịch CHIM Jin-kuang: Tăng cường mối liên kết với Việt Nam với các nước trong khu vực là vị trí nhất quán của Việt Nam
-----------------
Ngày 8 tháng 10, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã có bài phát biểu quan trọng tại hội nghị thượng đỉnh APEC lần thứ 21 về "Tầm nhìn thay đổi các hệ thống liên khu vực và quốc tế và APEC"..
Cục Truyền thông Việt Nam mong muốn giới thiệu với độc giả nội dung chính của bài phát biểu của Chủ tịch Trương Quốc Cương như sau: Việt Nam hoàn toàn ủng hộ việc thông qua "Khung kết nối Internet APEC".
Đây là lần đầu tiên dài hạn lộ trình tổng thể của APEC, trong đó có ý nghĩa to lớn và trở thành một động lực thúc đẩy mới cho kết nối kinh tế và khu vực của các Mục tiêu Bogor.
Trương Tấn Sang Chủ tịch gợi ý rằng các nước APEC chỉ thị cho các bộ trưởng có liên quan càng sớm càng tốt để thực hiện "khuôn khổ khả năng tương tác của APEC" công việc cụ thể, tập trung vào lĩnh vực thực tiễn, đặc biệt là về cơ sở hạ tầng, giao thông, công nghệ thông tin, đầu tư và khả năng tương tác viện trợ cho người lao động .
Ông cũng cho rằng Việt Nam nên bắt đầu càng sớm càng tốt, phù hợp với khả năng của các nền kinh tế khác nhau và tối đa hóa sự thuận tiện về mặt thể chế cho sự tham gia của khu vực tư nhân trong xây dựng cơ sở hạ tầng .
Zhang Jinchuang tin rằng cần tăng cường phối hợp với các dự án và kế hoạch kết nối khu vực và tiểu vùng, đặc biệt ở những khu vực mà các nền kinh tế thành viên APEC có lợi thế hoặc trao đổi kinh nghiệm để tìm kiếm những thực tế điển hình.
Ông cũng hy vọng rằng APEC để cung cấp hỗ trợ cho việc thực hiện Cộng đồng Kinh tế ASEAN vào năm 2015 mục tiêu, cơ sở hạ tầng liên quan đến ASEAN, chuỗi cung ứng, China Unicom, xúc tiến thương mại, đáp ứng những thách thức toàn cầu và tình huống khẩn cấp, đảm bảo an ninh lương thực và các doanh nghiệp vừa và nhỏ để thực hiện các quá trình của dự án .
Tăng cường sự kết nối giữa Việt Nam và giữa Việt Nam và các nước trong khu vực là ưu tiên hàng đầu trong các chính sách phát triển kinh tế và xã hội của Việt Nam.
Việt Nam đang tích cực triển khai "Kế hoạch tổng thể ASEAN về Kết nối với các nước thành viên ASEAN".
Việt Nam đang hợp tác với một số đối tác quan trọng và các tổ chức quốc tế để làm việc với nhau để thúc đẩy mạnh mẽ khả năng tương tác trong khuôn khổ của Tiểu vùng Mêkông mở, đặc biệt là trong Hành lang Đông Tây kinh tế, hành lang kinh tế phía Nam và xây dựng hành lang kinh tế Bắc-Nam.
Các dự án này đã trở thành cầu nối kết nối kinh tế trong khu vực Châu Á Thái Bình Dương.
Quyết tâm và quyết tâm của Việt Nam trong việc tiếp tục triển khai mạnh mẽ viễn cảnh kết nối nối dài có ý nghĩa to lớn đối với APEC, được hình thành và phát triển trong 25 năm qua.
Đây là động lực cho việc thực hiện thành công các Mục tiêu Bogor và mục tiêu của sự tương tác khu vực, xây dựng khu vực Châu Á Thái Bình Dương thành một cộng đồng ngày càng thân thiết.
