Người cao tuổi thúc đẩy hợp tác khu vực tập tin
-----------------
Lưu trữ Quốc gia Việt Nam và Lưu trữ Quốc gia Lào đã ký Biên bản ghi nhớ về Kế hoạch Hợp tác năm 2014 tại Hà Nội vào ngày 10 tháng 10.
Theo biên bản ghi nhớ, Việt Nam sẽ giúp các văn bản lưu trữ hồ sơ lưu trữ Lào và tập thể cán bộ, đồng thời chấp nhận cán bộ lưu trữ Lào về thực tập tại Việt Nam.
Theo biên bản ghi nhớ hợp tác giữa hai bên, hai cơ quan sẽ trình lên các chính phủ quốc gia dự án Trung tâm Tài liệu và Bảo hiểm Quốc gia Lào, nơi sẽ sử dụng các quỹ viện trợ Việt Nam.
Cả hai bên sẽ đệ trình lên các luật quốc gia tương ứng các chính phủ của cả hai nước để cho phép hợp tác và trao đổi thông tin về lịch sử của người lớn tuổi, vv.
Năm 2013, Lưu trữ Quốc gia Việt Nam luôn quan tâm đến việc đào tạo cán bộ chuyên môn trong Lưu trữ Quốc gia Lào và hỗ trợ đào tạo cán bộ quản lý hồ sơ ở trình độ kỹ thuật cấp hai.
Đồng thời, Lưu trữ của hai nước cũng thường xuyên trao đổi ý kiến ​​về thông tin kinh doanh, và Việt Nam cũng đã đưa ra các tài liệu hướng dẫn và các luật và quy định về công việc tập tin cho bên cũ.
Trong những năm gần đây, sự hợp tác giữa Văn phòng Lưu trữ Quốc gia và Văn phòng Quốc gia Lào đã được duy trì và phát triển.
