Thủ tướng Ấn Độ Modi: Kinh tế và Thương mại đã trở thành một trong những chủ đề được thảo luận sâu sắc bởi cả hai bên trong chuyến thăm Việt Nam
-----------------
Thủ tướng Ấn Độ Modi (Nguồn: Firstpost.com) New Delhi, New Delhi - Ngay trước chuyến thăm chính thức Ấn Độ của Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi, Narendra Modi đã phỏng vấn phóng viên UPI ở Ấn Độ .
Ông Modi nhấn mạnh chuyến thăm Việt Nam của ông nhằm tăng cường tình liên đới và hữu nghị và hợp tác toàn diện giữa hai nước.
Chuyến thăm này cũng sẽ giúp tăng cường hơn nữa hợp tác đa phương và song phương trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế, thương mại, văn hoá, phát triển nguồn nhân lực, khoa học và công nghệ, nghiên cứu khoa học vũ trụ và quốc phòng,.
Việc thúc đẩy quan hệ đa chiều giữa hai nước sẽ góp phần duy trì hòa bình và ổn định ở Việt Nam, Ấn Độ và các khu vực châu Á và các khu vực khác, tăng trưởng kinh tế và sự thịnh vượng chung..
Về nội dung thảo luận của hai bên trong chuyến thăm Việt Nam, Modi đã tiết lộ rằng hai bên sẽ thảo luận sâu hơn về các yếu tố song phương và đa phương gây ảnh hưởng lẫn nhau giữa hai nước.
Thương mại chắc chắn sẽ trở thành một phần quan trọng.
Hiện nay, khối lượng thương mại giữa hai nước là 7.83 tỷ đô la Mỹ và hai bên phấn đấu đạt mục tiêu nâng tỷ lệ này lên 15 tỷ đô la Mỹ vào năm 2020.
Hai nước sẽ có những điều chỉnh phù hợp với các khu vực có lợi thế và các lĩnh vực mới để thúc đẩy thương mại và tạo động lực cho đầu tư lớn hơn.
Ấn Độ cũng hy vọng tăng đầu tư vào Việt Nam.
Hiện tại Ấn Độ và Việt Nam đã đầu tư khoảng 1,1 tỷ đô la Mỹ và con số này sẽ tăng đáng kể trong tương lai.
Ấn Độ hy vọng đầu tư vào Việt Nam đến Ấn Độ như một thiên đường, đặc biệt hy vọng rằng doanh nghiệp Việt Nam đầu tư vào khu vực phía đông bắc của đất nước, "phía đông của hành động" chính sách trong các lĩnh vực then chốt.
Ấn Độ quyết tâm tăng cường truyền thông và hợp tác giữa khu vực Đông Bắc và ASEAN.
Modi đã thông báo khoản vay 1 tỷ đô la Mỹ từ các dự án hợp tác khác nhau giữa Ấn Độ và ASEAN.
Thủ tướng Việt Nam Nguyễnulphu thảo luận với Modi để thúc đẩy hợp tác và ổn định trong khu vực và hợp tác đa chiều giữa hai nước.
Tại Ấn Độ đang triển khai "về phía đông của hành động" nền chính sách, Modi nhấn mạnh rằng "chúng tôi 'phía đông của hành động chính sách nhằm thiết lập và các nước láng giềng Đông về an ninh, chiến lược, chính trị, quốc phòng, chống khủng bố và hợp tác kinh tế.
Chính sách này nhấn mạnh tầm quan trọng của các nước láng giềng của Ấn Độ ở phía đông của châu Á và coi đây là một ưu tiên trong hợp tác chính sách đối ngoại của Ấn Độ.
Modi cho biết năm 2017 sẽ là một cột mốc quan trọng trong sự phát triển quan hệ Việt Nam-Ấn Độ.
Quan hệ đối tác chiến lược được thành lập năm 2007 đã trở thành công cụ để củng cố quan hệ giữa hai nước trong an ninh quốc gia.
Modi nói rằng cả Ấn Độ và Ấn Độ có lực lượng lao động trẻ, phần lớn dân số dưới 35 tuổi.
Ngoài ra, hai nước có nhiều điểm tương đồng trong lịch sử, văn hoá truyền thống và tôn giáo.
Đồng thời nhấn mạnh nhận xét của Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Phạm Văn Tống Tông rằng quan hệ giữa Ấn Độ với Việt Nam rất sạch sẽ như "một đám mây không có đám mây".
Chúng ta cần giúp đỡ hai nước và hai dân tộc tiếp tục làm phong phú thêm di sản giàu có này.
