Phó Tổng tham mưu Quân đội nhân dân Việt Nam Phù hợp với Phái đoàn cấp cao Philippines
-----------------
09 tháng 10 PM tại Hà Nội, Quân đội Phó Chánh nhân dân Việt Nam Nhân viên Wu Wenjun sẽ được đáp ứng bởi quân đội Philippine Special Operations Commander John Adams Boehner Firth (John S Bonafos) Đoàn đại biểu cấp cao do Thiếu tướng đã đến thăm quân đội Philippines.
Trong cuộc họp, thăm song phương cấp cao và danh bạ dẫn đến thường xuyên hơn Trung Quốc và Bộ Quốc phòng Philippines; khía cạnh trong khuôn khổ đa phương của song phương hải quân diễn đàn quốc phòng, cảnh sát biển và các lực lượng khác của sự hợp tác và đánh giá cao hợp tác khu vực.
Thông qua các hoạt động của Việt Nam và Philippines, họ đã có những đóng góp tích cực nhằm tăng cường mối quan hệ hữu nghị giữa hai lực lượng vũ trang và góp phần vào hòa bình, ổn định và phát triển trong khu vực..
Hai bên nhất trí cho rằng hai bên sẽ tiếp tục thúc đẩy việc trao đổi đoàn các cấp của đoàn; tăng cường sự trao đổi giữa hai cán bộ; sức mạnh để thúc đẩy hợp tác giữa hai nước hải quân, cảnh sát biển, lực lượng không quân và quân đội, để thúc đẩy hợp tác quốc phòng giữa hai nước tiếp tục di chuyển về phía trước .
