Quốc hội Việt Nam đã tổ chức phiên họp toàn thể lần thứ 7
-----------------
Để chuẩn bị các yếu tố cần thiết cho phiên họp toàn thể phiên họp lần thứ 13 của Quốc hội Việt Nam, phiên họp thứ 7 của Quốc hội Việt Nam sẽ được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 8 tháng 10.
Trong cuộc họp, các đại biểu thảo luận báo cáo của Uỷ ban Quốc gia về việc thực hiện chính sách dân tộc năm 2013 và định hướng năm 2014 với nhiệm vụ chính.
Các thành viên của Ủy ban Quốc gia nói chung đồng ý rằng: bởi sự quan tâm và ủng hộ của tất cả các lĩnh vực của ngành công nghiệp và các đảng địa phương và cả nước, chính phủ ban hành một số chính sách mới và phê duyệt đã được hiệu quả thực hiện và thực hiện, cảnh quan nông thôn vùng dân tộc thiểu số miền núi và một cái nhìn mới .
Qua thảo luận, hầu hết những người tham gia của Hội đồng quốc gia về việc mở rộng đề xuất về việc thực hiện có hiệu quả các kiến ​​nghị của các chính sách quốc gia 2014 đã thoả thuận trong từng nội dung, bao gồm mở rộng trong năm 2016 với kế hoạch xây dựng chính sách năm 2020 xác minh, nhằm giúp đồng bào dân tộc thiểu số và cuộc sống ổn định .
Theo kế hoạch, Kỳ họp thứ 7 Quốc hội khóa XII sẽ kết thúc vào ngày 12 tháng 10.
