Biên tập: Làm việc chăm chỉ, khắc phục khó khăn, thách thức và thúc đẩy sự tiến bộ vững chắc của đất nước
-----------------
Sau vài ngày thực hiện một chương trình nghị sự nghiêm túc, nghiêm túc và có trách nhiệm, Hội nghị Trung ương lần thứ 11 của Đảng Cộng sản Trung Quốc.
Ủy ban Trung ương Đảng về phát triển kinh tế-xã hội năm 2013 và kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội năm 2014, ba năm thực hiện Nghị quyết Viet Cong XI về phát triển kinh tế-xã hội, giáo dục và đào tạo cho một cuộc cải tổ cơ bản; về năm 1992 "Hiến pháp .
Cuộc họp khẳng định rằng đánh giá cao và khen đảng, nhân dân, các nỗ lực của quân đội ba năm, cụ thể là việc điều chỉnh và tổ chức kịp thời thực hiện các ý tưởng liên quan, chính sách và các biện pháp nhằm thúc đẩy triều kinh tế của Trung Quốc trong những khó khăn và thách thức và mỗi .
Tình hình kinh tế - xã hội đã chuyển hướng đúng và tích cực.
Nền kinh tế vĩ mô cơ bản ổn định và lạm phát bị đàn áp.
Phục hồi kinh tế dần dần, tăng trưởng kinh tế tốt hơn, một phần tư so với quý I.
Sự kết hợp của chuyển dịch cơ cấu kinh tế và chuyển đổi mô hình tăng trưởng đã đạt được những kết quả ban đầu.
Các đột phá mang tính chiến lược đã được đồng bộ hóa và mang lại kết quả khả quan.
Văn hóa xã hội tiếp tục được chăm sóc, đảm bảo an sinh xã hội và nâng cao mức sống của người dân.
Quản lý tài nguyên thiên nhiên, bảo vệ môi trường và chủ động ứng phó với biến đổi khí hậu đã được tăng cường.
Tham nhũng và chống tham nhũng đã đạt được những kết quả khả quan.
An ninh quốc gia được bảo đảm và chủ quyền quốc gia được đảm bảo.
Tuy nhiên, nền kinh tế xã hội của đất nước chúng ta vẫn gặp nhiều khó khăn và thách thức.
Nền kinh tế vĩ mô chưa mạnh, và tỷ lệ lạm phát vẫn còn ẩn cuộc khủng hoảng tăng trưởng mới.
Ngân hàng nợ xấu vẫn còn cao, sự cân bằng của ngân sách là khó khăn để đạt được.
Thị trường bất động sản, thị trường chứng khoán đang trong giai đoạn suy thoái, sản xuất và hoạt động đang gặp nhiều khó khăn.
Cơ cấu lại kinh tế, chuyển đổi chế độ tăng trưởng vẫn còn chậm.
Quản lý tài nguyên thiên nhiên, bảo vệ môi trường có nhiều thiếu sót, thiếu kỷ luật.
Vẫn còn nhiều thiếu sót trong các lĩnh vực như giáo dục và đào tạo, y tế, văn hoá, thể thao, thông tin liên lạc và truyền thông.
Chống tham nhũng, Phòng chống lãng phí Công việc đã không đạt được mục tiêu đã đề ra.
Tình hình an ninh chính trị và trật tự xã hội đã phát triển theo một cách phức tạp và các yếu tố lo lắng ẩn.
Nguyên nhân của chủ quyền quốc gia đang phải đối mặt với nhiều thách thức.
Uỷ ban trung ương đưa ra các mục tiêu, nhiệm vụ và biện pháp phát triển kinh tế xã hội vào năm 2014 và 2014-2015 sau khi phân tích sâu về các tình huống trong nước và quốc tế hiện tại, dự báo xu hướng phát triển, tìm ra các lý do và tổng kết các bài học kinh nghiệm.
Ủy ban Trung ương cho biết, cần nỗ lực nhiều hơn để đạt được các mục tiêu đề ra, tiếp tục ổn định kinh tế vĩ mô, lạm phát; khôi phục tăng trưởng và cải thiện khả năng cạnh tranh trên cơ sở của những nỗ lực để đạt được ba chiến lược mang tính đột phá và chế độ tăng trưởng chuyển đổi, chuyển dịch cơ cấu kinh tế trên sự kết hợp của .
Đảm bảo phúc lợi xã hội, an sinh xã hội và nâng cao mức sống của người dân.
Bảo vệ tài nguyên thiên nhiên và môi trường và chủ động chống biến đổi khí hậu.
Chúng tôi sẽ đẩy mạnh cải cách hành chính, đẩy mạnh chống tham nhũng và xây dựng chính phủ sạch sẽ, loại bỏ lãng phí công việc và cải thiện môi trường kinh doanh.
Để đảm bảo an ninh quốc gia và an ninh chính trị, trật tự xã hội.
Mở rộng quan hệ đối ngoại, hội nhập vào các hoạt động của cộng đồng quốc tế và nâng cao hiệu quả.
Chỉ trong năm 2014, chúng tôi ưu tiên mục tiêu làm dịu nền kinh tế vĩ mô, kiềm chế lạm phát và giải quyết các vấn đề trong sản xuất và hoạt động.
Uỷ ban Trung ương yêu cầu chính phủ, các bộ, ngành và các địa phương thực hiện nghiêm túc, đồng thời các nhiệm vụ và biện pháp đưa ra trong kết luận của hội nghị.
Kế thừa và phát triển những kết quả của Đảng Cộng sản thứ mười của Việt Nam làm Thứ sáu Phiên họp toàn thể, tập trung vào Trung ương và nhất trí về một nghị quyết toàn diện được ban hành, một cuộc cải cách cơ bản của giáo dục và đào tạo, trong bối cảnh của nền kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa và hội nhập vào cộng đồng quốc tế .
Chúng tôi phải thừa hưởng và phát triển đúng hướng dẫn và tư duy, chuyển tiếp những thành tựu và kinh nghiệm tốt đã có, bổ sung những ý tưởng và ý tưởng mới, kiên quyết khắc phục những vấn đề đó. .
Đổi mới phải đảm bảo tính hệ thống, nhất quán trong mỗi cấp độ đối tượng và khác nhau của giáo dục, có tầm nhìn dài hạn, đồng thời đảm bảo đồng bộ, tính khả thi của các biện pháp này, có trọng tâm, trọng tâm, lộ trình và bước đi thích hợp.
Về phía đích, cần cải cách cơ bản để nâng cao chất lượng và hiệu quả của giáo dục và đào tạo. Về cơ bản chúng ta cần khắc phục những thiếu sót đã gây ra sự không hài lòng lâu dài của công chúng.
phát triển tròn của văn hóa Việt, để chơi tất cả các tiềm năng con người; yêu quê hương, tình yêu của gia đình, cố gắng hết sức để phục vụ đất nước, phục vụ nhân dân; để làm chủ các kiến ​​thức cơ bản và kỹ năng, năng lực sáng tạo, để nắm bắt vận mệnh của mình, để có một cuộc sống tốt đẹp, .
Chuẩn hoá, hiện đại hóa và dân chủ hóa hệ thống giáo dục và hòa nhập vào cộng đồng quốc tế, duy trì định hướng của chủ nghĩa xã hội và có đặc điểm dân tộc mạnh.
Để đạt được các mục tiêu nêu trên, Uỷ ban Trung ương yêu cầu giáo dục và đào tạo được coi là nguyên nhân của Đảng, Nhà nước và toàn dân, là chính sách quốc gia đầu tiên, các cấp, các ngành cần thực hiện có hiệu quả các nhiệm vụ và biện pháp thể hiện trong Nghị quyết này.
Cuộc họp đã tổ chức các cuộc thảo luận về một số vấn đề phản đối và đưa ra các nhận xét cụ thể về từng chương, điều khoản và toàn văn của bản sửa đổi hiến pháp năm 1992.
Uỷ ban Trung ương tin rằng sửa đổi hiến pháp sửa đổi năm 1992 về cơ bản đã được hoàn thành trong nội dung và pháp luật và đáp ứng các yêu cầu đã được thiết lập.
Nội dung dự thảo sửa đổi Hiến pháp năm 1992 đã phản ánh ý chí và mong muốn của mọi dân tộc và nhân dân các cấp.
Bản chất của nền dân chủ và tiến bộ của đất nước và hệ thống trong quá trình chuyển đổi xã hội chủ nghĩa đã thể hiện đầy đủ hơn.
Hệ thống chính trị, nghĩa vụ cơ bản của nền kinh tế, văn hóa, giáo dục, khoa học và công nghệ, nhân quyền, dân sự và các tổ chức quốc gia để làm cho rõ ràng, chính xác, cung cấp đầy đủ.
Bố cục, văn bản và sắp chữ của sửa đổi hiến pháp năm 1992 về cơ bản đã đáp ứng được các yêu cầu của Luật cơ bản về sự ổn định lâu dài theo các quy định của Hiến pháp.
Đại hội nhóm đảng, các hiến pháp Ủy ban Bills sửa đổi, các phòng ban chức năng liên quan nên chú ý để hấp thụ quan điểm của Ủy ban Trung ương đề nghị sửa đổi các văn bản hoàn chỉnh các dự thảo "hiến pháp", báo cáo để xem xét bởi cuộc họp thứ sáu của Quốc hội Thirteenth sẽ được tổ chức.
Nghị quyết về Việt Cộng Phiên họp toàn thể của lần thứ IX tám trên tình hình mới việc thực hiện các chiến lược để bảo vệ quê hương 10 năm Tóm lại, Ủy ban Trung ương cho rằng, trong bối cảnh tình hình quốc tế và khu vực đang trải qua những thay đổi phức tạp, cuộc gặp gỡ của Trung Quốc nhiều vô cùng khó khăn, mạnh mẽ thực hiện các thế lực thù địch phá hoại .
Làm thế nào để thúc đẩy nền kinh tế âm thanh, quốc phòng mạnh mẽ, tăng trưởng, ổn định trong các ý kiến ​​công chúng và nhân dân quốc gia của tất cả các dân tộc đều thống nhất.
Ủy ban Trung ương đặc biệt nhấn mạnh sự cần thiết phải thường xuyên duy trì vai trò trực tiếp của lãnh đạo tuyệt đối của Đảng trên tất cả các khía cạnh của việc xây dựng đảng trong sạch và trung thực, nhà nước, tiếp tục củng cố và tăng cường đại đoàn kết của tất cả các nhóm dân tộc; cảnh giác để ngăn chặn tất cả các thửa xâm nhập và phá hoại bởi thế lực thù địch, hành động .
Tiếp tục làm nhiệm vụ phát triển kinh tế làm trung tâm và xây dựng Đảng như chìa khoá để phát triển văn hoá là nền tảng tinh thần của xã hội.
Thiết lập các khía cạnh chính trị, hệ tư tưởng, kinh tế, văn hoá, quốc phòng, nước ngoài và các mặt khác của sức mạnh tổng thể.
Ban Chấp hành Trung ương đã ra quyết định thành lập 5 nhóm chuẩn bị cho 12 Đảng Cộng sản Việt Nam lớn nhất và đưa ra bình luận về một số vấn đề lớn khác.
Đảng Cộng sản Việt Nam Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng ghi nhận bài phát biểu bế mạc của ông: "quyết định của Ủy ban Trung ương quan trọng phát triển để đạt được sự phát triển xã hội và kinh tế, tái thiết của sự nghiệp giáo dục và đào tạo, xây dựng đảng và xây dựng đất nước, để bảo vệ quê hương nhắm mục tiêu một tác động rất lớn, .
Do đó, mỗi người trong số các đồng chí Trung ương, mỗi cán bộ lãnh đạo, nên tăng cường hơn nữa ý thức trách nhiệm, dẫn việc thực hiện của lãnh đạo và hướng dẫn việc thực hiện các nghị quyết của cuộc họp này, độ phân giải bên XI và các nghị quyết khác của Trung ương. ".
Theo tinh thần của Việt Cộng Phiên họp toàn thể của thứ mười Tám, Đảng, nhân dân, quân đội nắm bắt đội không để thư giãn, tăng cường đoàn kết, làm việc chăm chỉ và vượt qua khó khăn thách thức chiến thắng để đạt được xây dựng đất nước và bảo vệ chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam hai nhiệm vụ chiến lược .
