Chủ tịch Zhang Jin Chong đã liên lạc với cử tri Thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Ngày 10 tháng 10 tại thành phố Hồ Chí Minh, Chủ tịch nước Trương Gia Cảng đã gặp với đơn vị bầu cử đầu tiên của thành phố Hồ Chí Minh. Các đại diện của Quốc hội tiếp xúc cử tri quận hạt thứ tư.
Sau khi nghe trình bày trên danh nghĩa của Hội nghị lần thứ 6 Hồ Chí Minh Quốc hội thành phố thứ 13 Quốc hội, các chương trình và nội dung chính của cử tri đối với hội đồng nhân dân đương nhiệm bầu trong một cuộc bỏ phiếu tín nhiệm về chính sách quốc gia liên quan đến sinh kế của người dân, quy hoạch và phát triển đô thị và giao thông, thúc đẩy xã hội .
Câu trả lời một phần của vấn đề cử tri, đặc biệt là khi vào sự phát triển của chính sách nhà ở xã hội và quy hoạch phát triển đô thị, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cho rằng Thành phố Hồ Chí Minh của Việt Nam cũng như các đảng và các nước đã phát triển các chính sách để giúp người dân thoát khỏi những khó khăn và ổn định cuộc sống.
Tự tin bỏ phiếu về vấn đề này, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cho rằng đây là hoàn toàn đúng đề xuất, phản ánh cử tri và hội nhân dân thay mặt cho việc đánh giá các đương nhiệm, cho phép xem xét lại bản thân, để khắc phục những thiếu sót, tiếp tục phát huy lợi thế.
Trên ba quý đầu năm nay, khi khiếu nại giải quyết vấn đề và thảo luận giám sát công việc của Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh Trương Tấn Sang nhấn mạnh rằng giải quyết kịp thời các thư khiếu nại pháp lý và các chuyến thăm quan trọng đối với việc bảo đảm ổn định chính trị và trật tự an toàn xã hội, và góp phần vào việc bảo vệ các công dân quốc gia .
Chủ tịch Hồ Chí Minh Trương Tấn Sang yêu cầu và chức năng của các cơ quan có biện pháp bổ sung để xem xét lại các quy định có liên quan, đặc biệt là mua lại đền bù đất, thu hồi đất, để hỗ trợ các chính sách xóa đói giảm nghèo, đặc biệt chú ý đến đối thoại với công chúng, để tìm một ngôn ngữ phổ biến trên các vấn đề.
