ASEAN và Hội nghị thượng đỉnh LHQ: Hoàn thành các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ ASEAN và Hội nghị thượng đỉnh Liên hợp quốc
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng trong Hội nghị thượng đỉnh 23 nước ASEAN, Nguyễn Tấn Dũng, Tổng Thư ký LHQ Ban Ki-moon và lãnh đạo các nước ASEAN, Thủ tướng Việt Nam vào ngày 10 tháng 10 vào buổi chiều để tham dự Fifth ASEAN - Lãnh đạo Liên hiệp quốc Hội nghị.
Tại cuộc họp, tất cả các nhà lãnh đạo nhất trí tiếp tục thực hiện "ASEAN - Tuyên bố của LHQ chung về việc thiết lập quan hệ đối tác toàn diện", để thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực an toàn hàng hải, thực phẩm và an ninh năng lượng, biến đổi khí hậu, đạt được các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ của Liên Hợp Quốc phù hợp với logo mới, nhằm tăng cường .
Phát biểu tại hội nghị, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đánh giá cao sự hợp tác giữa ASEAN và Liên Hợp Quốc, đặc biệt là sự quan tâm chung của hai bên về hợp tác trong lĩnh vực này.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị Liên Hiệp Quốc và các cơ quan trực thuộc để cung cấp hỗ trợ và giúp đỡ để xây dựng cộng đồng ASEAN, tăng cường khu vực và ASEAN nối, rút ​​ngắn khoảng cách phát triển và hỗ trợ sự phát triển của tiểu vùng sông Mekong, trong đó có việc sử dụng bền vững tài nguyên nước.
Ngoài ra, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng đề nghị Liên hợp quốc giúp các nước ASEAN đạt được các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ.
Hòa bình về các vấn đề an ninh khu vực, kiến ​​nghị Thủ tướng Nguyễn của LHQ ủng hộ nguyên tắc của ASEAN về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, trong đó có "sáu nguyên tắc của vấn đề Biển Đông Trung Quốc.".
Ông cũng thông báo Việt Nam sẽ tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc càng sớm càng tốt, trên tất cả, các kỹ sư hiện trường, bác sĩ, các nhà quan sát quân sự và như vậy, để góp phần vào hòa bình, ổn định và phát triển chung của thế giới và khu vực.
