ASEAN vào năm 2015 sẽ đạt 100 tỷ đô la Mỹ vào thương mại song phương
-----------------
Trong khuôn khổ Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 23, vào chiều ngày 10 tháng 10, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Ấn Độ Manmohan Singh đã tham dự hội nghị thượng đỉnh ASEAN-ASEAN lần thứ 11 với các nhà lãnh đạo ASEAN. .
Tại cuộc họp, hai bên khẳng định quyết tâm phấn đấu thương mại hai chiều 100 tỷ đô la Mỹ vào năm 2015.
Ấn Độ cam kết tiếp tục hỗ trợ xây dựng cộng đồng ASEAN và kết nối ASEAN và tăng cường vai trò trung tâm của ASEAN trong cấu trúc khu vực.
Các nhà lãnh đạo của tất cả các nước đã cùng nhau nhấn mạnh tầm quan trọng của việc bảo vệ an ninh và an toàn của Biển Đông và ủng hộ nguyên tắc của ASEAN về vấn đề này.
Phát biểu tại hội nghị, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, Việt Nam và ASEAN đánh giá cao chính sách "Hướng Đông đi của Ấn Độ" trong giai đoạn mới.
ASEAN đánh giá cao của Ấn Độ trong xây dựng cộng đồng ASEAN, để rút ngắn khoảng cách phát triển giữa các nước thành viên, cải thiện khả năng tăng cường khả năng tương tác, thực hiện Sáng kiến ​​Liên kết ASEAN (IAI) và hợp tác tiểu vùng sông Mê Kông trong lĩnh vực phát triển của ASEAN hỗ trợ cho.
Khi nói đến các vấn đề cùng quan tâm, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị cần đẩy mạnh việc ký kết ASEAN - Đầu tư Ấn Độ và Thương mại Hiệp định dịch vụ, đối với việc thành lập ASEAN - Ấn Độ cung cấp một nền tảng quan trọng đối với một khu vực thương mại tự do toàn diện, một "kinh tế khu vực toàn diện và Ấn Độ, các nước ASEAN và các đối tác khác .
Nguyễn Tấn Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng đề nghị ASEAN và Ấn Độ cần tăng cường khả năng tương tác trong việc tăng cường hàng hải, đất, không khí và công nghệ kỹ thuật số và các lĩnh vực khác, và đặt nền tảng cho thêm tăng cường hợp tác song phương về kinh tế, thương mại, đầu tư và du lịch, trong khi tăng cường văn hóa, du lịch, giáo dục .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng ASEAN về vấn đề Biển Đông Trung Quốc và thực hiện "Tuyên bố sáu điểm của nguyên tắc vấn đề Biển Đông Trung Quốc," thực hiện đầy đủ "Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" và ký "Đông Trung Quốc Mã Biển tắc ứng xử" càng sớm càng tốt lập trường hoan nghênh sự ủng hộ của Ấn Độ.
