Hội nghị thượng đỉnh ASEAN lần thứ 23 và hội nghị thượng đỉnh đã kết thúc
-----------------
Theo báo cáo của phóng viên đặc biệt Liên Hiệp Quốc, vào chiều ngày 10 tháng 10, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đến dự buổi lễ kết thúc hội nghị thượng đỉnh ASEAN lần thứ 23 và một loạt các hội nghị thượng đỉnh và lễ bàn giao chức vụ Chủ tịch luân phiên ASEAN.
Điều này có nghĩa là Brunei sẽ có một thành công lớn trong vai trò là Chủ tịch luân phiên của ASEAN vào năm 2013.
Trong Hội nghị thượng đỉnh ASEAN 23 và các Hội nghị thượng đỉnh Series, các nhà lãnh đạo trên thế giới tập trung vào lộ trình Cộng đồng ASEAN, hỗ trợ xây dựng Tầm nhìn ASEAN 2015, sau; Phát huy mạnh mẽ khả năng tương tác khu vực; thúc đẩy hơn nữa quan hệ ASEAN với các đối tác đối thoại; đóng một ASEAN chủ chốt .
ASEAN với từng đối tác đối thoại để thảo luận và kiến ​​nghị việc thúc đẩy khu vực hòa bình, ổn định và an ninh trong nhiều biện pháp thiết thực, hợp tác và phát triển; tiếp tục kinh tế, thương mại, đầu tư, rút ​​ngắn khoảng cách phát triển giữa các nước thành viên, quản lý thiên tai, giao lưu văn hóa và giáo dục .
Trên đỉnh núi, các nhà lãnh đạo cũng trao đổi về vấn đề Biển Đông Trung Quốc và các vấn đề quốc tế và khu vực khác cùng quan tâm; cùng nhấn mạnh tầm quan trọng của việc duy trì khu vực và Biển Đông Trung Quốc hòa bình, an ninh và ổn định; phù hợp với luật pháp quốc tế và năm 1982 "UN-Đại dương .
Sau khi kết thúc phiên giao dịch, các quốc gia và đối thoại các nhà lãnh đạo đối tác ASEAN đã thông qua "Tuyên bố về Tầm nhìn ASEAN 2015, sau" và "Tuyên bố ASEAN về khuyến khích những người trẻ tuổi để kinh doanh và việc làm", "Tuyên bố ASEAN về Tăng cường an sinh xã hội", " .
