Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm chính thức Malaysia
-----------------
Theo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Malaysia cho biết chiều 10 tháng 10, trong hội nghị thượng đỉnh và đối thoại đối tác ASEAN được tổ chức tại Brunei, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với Thủ tướng Malaysia Najib Tun Razak (Najib Bin Tun Abdul Razak), để thúc đẩy .
Nguyễn Tấn Dũng đề nghị hai bên nên tích cực triển khai các biện pháp thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai nước, như ký hiệp định về an ninh lương thực và mở rộng hợp tác giữa Malaysia và Việt Nam.
Bên cạnh đó, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng đề nghị hai bên tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực năng lượng và hợp tác hàng hải.
Thủ tướng Malaixia Najib nhấn mạnh rằng Malaysia hy vọng sẽ tăng cường hợp tác với Việt Nam trong các lĩnh vực như thương mại, đầu tư và an ninh lương thực.
Thủ tướng Najib đã đề nghị Chính phủ Việt Nam tiếp tục hỗ trợ các doanh nghiệp Malaysia tiến hành các hoạt động đầu tư dài hạn tại Việt Nam.
