Nhằm đẩy mạnh đà phát triển trong quan hệ Việt Nam - Ấn Độ
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Nguyễnulh Phước và Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi xem xét việc bảo vệ danh dự của Lực lượng Vũ trang nhân dân Việt Nam.
(Nguồn: Vietnam) Hokuriku Hà Nội - Từ khi xúc tiến quan hệ Việt Nam-Ấn Độ với một đối tác chiến lược trong năm 2007, quan hệ song phương đã có những tiến bộ đáng kể trong mọi lĩnh vực.
Trong số đó, sự hợp tác kinh tế và thương mại giữa hai nước cần được tăng cường trong thời gian tới, thành một động lực mạnh mẽ cho sự phát triển của quan hệ song phương.
Kể từ năm 2017 quan hệ Việt Nam-Ấn Độ kể từ khi nâng cấp lên một đối tác chiến lược, quan hệ song phương đã chứng kiến ​​sự tiến bộ nhanh chóng, mạnh mẽ và đáng kể trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế, năng lượng, quốc phòng, an ninh, văn hóa, giáo dục, khoa học và công nghệ.
Trong số đó, quan hệ kinh tế giữa hai nước đã đạt được những thành tựu đáng kể, kim ngạch thương mại song phương trong năm 2007 từ 10 tỷ USD năm 2015 tăng lên $ 5.0 tỷ đồng, tăng 4 lần; khách du lịch từ 20.000 hành khách trong năm 2007 tăng lên 12 vào năm 2015 .
Đầu tư của Ấn Độ vào Việt Nam gần gấp ba, từ 200 triệu đô la Mỹ năm 2007 lên 570 triệu đô la Mỹ vào năm 2015.
Phấn đấu đến năm 2020 đạt 15 tỷ đô la Mỹ thương mại song phương.
Nhiều công ty Ấn Độ quan tâm đến việc đầu tư vào Việt Nam, với Tập đoàn Tata của Ấn Độ đang được đưa ra thị trường tại Việt Nam với tổng vốn đầu tư 2 tỷ đô la Mỹ.
Các công ty Ấn Độ tham gia vào lĩnh vực có lợi thế như ngành công nghiệp ô tô, phần mềm máy tính tiếp tục mở rộng quy mô đầu tư tại Việt Nam.
Ấn Độ cũng hỗ trợ các công ty Ấn Độ tham gia vào thị trường Việt Nam.
Tuy nhiên, sự hợp tác giữa Việt Nam và Ấn Độ, đặc biệt là trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại, du lịch và du lịch chưa tương xứng với tiềm năng của hai nước.
Để thúc đẩy sự phát triển liên tục của quan hệ song phương trong tương lai, hai bên nên khuyến khích các doanh nghiệp thúc đẩy thương mại và đầu tư thông qua các hội chợ, hoạt động thương mại và xúc tiến đầu tư.
Ấn Độ và Việt Nam mở đường bay trực tiếp là một điều kiện tiên quyết quan trọng để thúc đẩy hợp tác thương mại và trao đổi phi chính phủ.
Trong khuôn khổ hợp tác đa đảng, hai bên cần tích cực và cùng nhau thực hiện hiệp định thương mại tự do ASEAN-FTA trong lĩnh vực dịch vụ và đầu tư và đẩy nhanh tiến trình đàm phán RCEP (Quan hệ Đối tác Kinh tế Toàn diện Vùng).
Các nhà lãnh đạo, các học giả và chuyên gia của hai nước đều đồng ý rằng quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Ấn Độ đã đạt đến một tầm cao mới là họ cần bước vào giai đoạn phát triển mới và thúc đẩy sự hợp tác song phương ngày càng tăng lên..
Đại sứ Việt Nam tại Ấn Độ Sun Shengcheng nhấn mạnh rằng hai bên nên đưa quan hệ Việt Nam - Ấn Độ lên một tầm cao mới, tức là thiết lập một quan hệ đối tác chiến lược toàn diện.
Hai nước cần tích cực tăng cường hiểu biết lẫn nhau, tăng cường công khai thông tin, đặc biệt là trong mỗi trường hợp, đầu tư kinh doanh, du lịch, thông tin về các cơ hội hợp tác về văn hóa giữa hai nước, góp phần củng cố phần Các doanh nghiệp của nhân dân trong tình hình mới.
Hai nước cần tiếp tục duy trì các chuyến thăm cấp cao và tin cậy lẫn nhau để củng cố các quy định, phải tiêm đà trong tất cả các lĩnh vực hợp tác, hiệu quả thúc đẩy bảo vệ Tổ quốc và hợp tác an ninh, duy trì hợp tác chặt chẽ trên các diễn đàn quốc tế và khu vực.
Đại sứ Tôn Shengcheng tin rằng Việt Nam cần tích cực chủ động để tăng cường hợp tác trong lĩnh vực khoa học và công nghệ, văn hóa và giáo dục với Ấn Độ, giúp tăng cường hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân hai nước; trong khi chơi 2015--2018 Ấn Độ - ASEAN quan hệ vai trò điều phối trong việc thúc đẩy .
Đại sứ Ấn Độ đến Nepal · Harish Pal Wattana (Parvathaneni Harish) nói rằng sự phát triển ngày càng cao của quan hệ song phương, trong đó Ấn Độ đã luôn từng đến Việt Nam là một trong những người bạn và đối tác chiến lược của Ấn Độ, trong khi chính sách "Hướng Đông" .
Nepal Đại sứ Pal Wattana cho rằng phù hợp với tinh thần tin cậy lẫn nhau và hiểu biết lẫn nhau, quan hệ chính trị song phương cho thấy một động lực tốt của sự phát triển. Bên cạnh đó, Chính phủ hai nước cam kết sẽ thúc đẩy toàn diện sự phát triển quan hệ đối tác chiến lược song phương, cho phép bên kia để mở rộng và mở rộng trên nhiều lĩnh vực .
Trong số đó, hợp tác kinh tế và thương mại là một trụ cột quan trọng và cần được tăng cường trong tương lai để tạo ra một động lực mạnh mẽ cho mối quan hệ trong tương lai giữa hai nước.
