Các tin tức mới hơn cơ quan tin tức 2013.10.10
-----------------
Tại Trụ sở Tổng thống vào ngày 9 tháng 10, ông Zhang Jinchuan, Tổng thống Việt Nam, đã thân ái gặp các đại diện xuất sắc tham gia Gia đình Enthusiast Quốc gia lần thứ 3, Hội nghị Khen thưởng và Khen thưởng.
Trung tướng Tướng Wu Wenjun, Phó Chánh Văn phòng Quân đội Nhân dân Việt Nam đã gặp Thủ tướng John S Bonafos, chỉ huy Lực Lượng Đặc biệt Quân đội Philippine tại Hà Nội vào chiều ngày 9 tháng Mười..
Tính đến hết tháng 9 năm nay, tổng khối lượng dầu khí quốc gia của Việt Nam đạt 548,3 nghìn tỷ đồng (khoảng 274 tỷ USD), nhiều hơn so với kế hoạch năm nay là 19,3%.
· Hiệp hội săn bắt cá Việt Nam vừa tổ chức hội thảo "Liên kết chuỗi cá: Các vấn đề tín dụng và hợp đồng" tổ chức tại thành phố Cần Thơ.
· Ngày 10 tháng 10, tại khu di sản Thăng Long, Hà Nội, ngày 10 tháng 10 vừa qua, Trung tâm Bảo tồn Di sản Thăng Long Hà Nội và Trung tâm Bảo vệ Di sản Thành phố Hồ Cháo.
· Đoàn Thanh Niên Cộng Sản Hồ Chí Minh đã tổ chức buổi lễ tại Hà Nội, thủ đô của Việt Nam để khởi động các hoạt động như dịch vụ tình nguyện mùa đông 2013 và dịch vụ tình nguyện mùa xuân 2014.
· 10 • 16 Nhân dịp Ngày Thế giới Thực, Bộ Y tế Việt Nam sẽ tổ chức Tuần lễ Dinh dưỡng và Phát triển với tiêu đề "Bảo đảm dinh dưỡng và an toàn thực phẩm cho sức khoẻ con người" từ ngày 16 đến ngày 23 tháng 10.
10/10 tại Hà Nội, sau ba tháng hoạt động thử nghiệm, Trung tâm Triển lãm và Thương mại Quốc tế VIBC Việt Nam đã chính thức ra mắt.
· Ngày 10 tháng 10, một cuộc hội thảo được tổ chức tại Ngày Tầm nhìn Thế giới tại tỉnh Vũng Tàu thuộc tỉnh Vũng Tàu, tỉnh Vũng Tàu ở Việt Nam với Viện Nghiên cứu Trực quan Brien Holden Australia.
· Trường Đại học Yonsei ở Nam Hàn tặng thiết bị y tế cho Bệnh viện Nhi Đồng tỉnh Quảng Nam ở Việt Nam.
Hội Chữ thập đỏ Trung Quốc Trợ giúp 30.000 đô la Mỹ cho các tỉnh khác nhau ở miền Trung Việt Nam để giúp nạn nhân lũ lụt khắc phục hậu quả của lũ lụt.
· Campuchia: Phản đối thu thập chữ ký của người ủng hộ bị hạn chế.
· Các nhà lãnh đạo các nước APEC nhất trí đồng ý thành lập Mạng lưới Chống Tham nhũng của APEC (ACT-NET) nhằm Tăng cường Tính minh bạch và Lợi ích của Chống tham nhũng trong khu vực.
