Thủ tướng Nguyễn Dyốt gặp Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng trong Hội nghị thượng đỉnh ASEAN 23 tổ chức tại Brunei, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với Tổng thống Philippines Benigno Aquino III vào ngày 10, để thảo luận về các biện pháp nhằm thúc đẩy quan hệ song phương.
Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng Việt Nam coi trọng phát triển quan hệ với Philippines.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị hai bên tiếp tục mở rộng hợp tác kinh tế thương mại và nâng cao thương mại song phương lên một tầm cao mới, cũng như tăng cường hợp tác song phương trong lĩnh vực nông nghiệp và thủy sản..
Ngoài ra, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị Tổng thống Aginor III quan tâm đến hướng dẫn của ông và đảm bảo rằng các mục tiêu của "Kế hoạch Hành động Philippines cho Việt Nam 2011-2016" được hoàn thành đúng tiến độ.
Tổng thống Aquino III nhấn mạnh rằng sẽ hướng dẫn các phòng ban liên quan của Philippines hợp tác với các phòng ban liên quan của phía Việt Nam để có thể đưa ra Kế hoạch hành động Việt Nam - Philippine.
Tổng thống Aguino đề xuất các biện pháp tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực như ngoại giao chính trị, quốc phòng và an ninh, kinh tế và thương mại, nông nghiệp và thủy sản, và hợp tác biển.
