Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm chính thức Australia
-----------------
Trong cuộc họp các nhà lãnh đạo ASEAN lần thứ 23, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với Thủ tướng Úc Tony Abbott vào ngày 10 tháng 10 để trao đổi sâu rộng về việc tăng cường hơn nữa hợp tác giữa hai nước .
Trong cuộc họp, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng Việt Nam rất coi trọng các mối quan hệ Trung-Úc, và hy vọng sẽ thúc đẩy hơn nữa quan hệ đối tác toàn diện với Australia, mang lại lợi ích thiết thực cho sự phát triển chung của hai nước để làm cho hòa bình, ổn định và phát triển trong khu vực và trên thế giới .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị hai bên ký kết Hiệp định tương trợ tư pháp càng sớm càng tốt, hỗ trợ Việt Nam mở rộng xuất khẩu nông sản sang Australia.
Trong thời gian chờ đợi, Việt Nam và Australia nên ký kết thoả thuận lao động nghỉ lễ càng sớm càng tốt.
Thủ tướng Chính phủ Việt Nam mong muốn Australia sẽ tiếp tục ủng hộ quan điểm chung của ASEAN về vấn đề Biển Đông và hỗ trợ giải quyết hòa bình các tranh chấp ở Biển Đông trên cơ sở tuân thủ luật pháp quốc tế và Công ước của LHQ về Luật biển.
Trong cuộc họp, Thủ tướng Úc Tony Albott đánh giá cao sự hợp tác hữu nghị giữa hai nước trong những năm gần đây.
Thủ tướng Tony Albert nhấn mạnh mối quan hệ giữa Australia và Việt Nam đã mang lại lợi ích thiết thực cho cả hai bên.
Thủ tướng Úc bày tỏ hy vọng để thúc đẩy hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Úc, đặc biệt là hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng, an ninh, kinh tế, thương mại, giáo dục và đào tạo, viện trợ phát triển và ứng dụng công nghệ môi trường, vv.
Thủ tướng Tony Albert cho rằng Australia và Việt Nam cần tiếp tục hợp tác chặt chẽ với nhau trong các vấn đề quốc tế, bao gồm các vấn đề liên quan đến hợp tác an ninh biển, tin tưởng lẫn nhau, ngăn ngừa xung đột và hỗ trợ nhân đạo.
