Phiên họp thứ 13 của Uỷ ban thường vụ kỳ họp thứ 22 đã được khai mạc
-----------------
Phiên họp thứ 13 của Uỷ ban thường vụ Việt Nam về cuộc họp lần thứ 22 ngày 10 tháng 10 tại Hà Nội khai trương.
Trước khi cuộc họp diễn ra trong chương trình thảo luận, tất cả các thành viên của Uỷ ban thường vụ Quốc hội đã thay mặt Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam, tướng Wu Yuanjua, một phút im lặng..
Trong bài phát biểu khai mạc tại cuộc họp, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hsiung nhấn mạnh tầm quan trọng của cuộc họp lần thứ 22 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội lần thứ 13 chuẩn bị cho cuộc họp lần thứ 6 của Quốc hội lần thứ 13 của Việt Nam vào tháng 10 năm 2013.
Sau lễ khai mạc, dưới sự chủ trì của Phó Chủ tịch vàng Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị và bạc, Ủy ban Thường vụ Quốc hội tập trung vào chính phủ Việt Nam trong năm 2011 - Báo cáo tóm tắt năm 2013 mục tiêu chương trình quốc gia và thực hiện các vấn đề cho việc xây dựng số đường quốc lộ một và số 14 .
Theo chương trình nghị sự, chiều ngày hôm đó, Uỷ ban Thường vụ Quốc hội đã có ý kiến ​​về việc thực hiện "Đề án chung về Tái cơ cấu nền kinh tế Việt Nam".
