Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tham dự Hội nghị Cấp cao ASEAN 16
-----------------
báo cáo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye Hàn Quốc để tham dự Hội nghị Thượng đỉnh ASEAN lần thứ 16 tổ chức tại Brunei vào ngày 9 với các nhà lãnh đạo ASEAN.
Tại cuộc họp, các nước ASEAN chia sẻ mong muốn chung của các nhà lãnh đạo Hàn Quốc để bảo vệ hòa bình, ổn định và thịnh vượng khu vực.
Các nhà lãnh đạo nhấn mạnh sự cần thiết phải giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên và cải thiện quan hệ liên Triều, nhấn mạnh tầm quan trọng của việc đảm bảo hòa bình Biển Đông Trung Quốc, an ninh và an toàn hàng hải trên cơ sở phù hợp với "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển" trên luật pháp quốc tế và năm 1982.
Để thúc đẩy phát triển chiều sâu của quan hệ song phương, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị hai bên cần tiếp tục mở rộng có hiệu quả "thực hiện <ASEAN - Tuyên bố Hàn Quốc chung về Đối tác Chiến lược vì Hòa bình và Thịnh vượng> Kế hoạch Hành động (2011 - 2015)", với ưu tiên để rút ngắn khoảng cách phát triển, .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị hai bên cần được phát triển để tối đa hóa cơ hội thông qua Hiệp định ASEAN Hàn Quốc thương mại tự do mang lại tăng cường khả năng tương tác thương mại và đầu tư, mở rộng thương mại, thúc đẩy hợp tác kinh tế (RCEP) đàm phán toàn diện với các đối tác khác trong khu vực.
Thủ tướng Nguyễn cũng đề nghị hai bên tăng cường hợp tác về biến đổi khí hậu, vấn đề quản lý thiên tai và thúc đẩy việc xây dựng xã hội các bon thấp và tập trung vào tăng trưởng xanh, vv.
