Việt Nam đã có những đóng góp tích cực cho việc tổ chức thành công cuộc họp lãnh đạo không chính thức lần thứ 21 của APEC
-----------------
Ngày 8 tháng 10, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang và đoàn đại biểu cấp cao Việt trở về Hà Nội, kết thúc thành công của Hội nghị không chính thức hai mươi mốt nhà lãnh đạo APEC từ ngày 07-ngày 08 tháng 10, tổ chức tại Bali, Indonesia.
Sự thành công của Tuần lễ Các nhà Lãnh đạo APEC năm 2013 đã góp phần thúc đẩy hợp tác cùng có lợi và khả năng tương tác về mặt kinh tế giữa các thành viên APEC và nâng cao vị thế của APEC.
Nhân dịp này, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Ping-ming đã chấp nhận cuộc phỏng vấn của giới truyền thông.
PV: Cuộc họp lãnh đạo không chính thức lần thứ 21 của APEC đã được tổ chức thành công tại Bali, Indonesia từ ngày 07 đến ngày 8 tháng 10..
Hãy giới thiệu những điểm nổi bật của cuộc họp này? .
Trước hết, nổi bật nhất là các nhà lãnh đạo APEC đã thông qua nhất trí "hỗ trợ hệ thống thương mại đa phương và Tuyên bố of the Ninth Hội nghị Bộ trưởng WTO", khẳng định quyết tâm chung của các nước APEC để giúp khôi phục niềm tin vào hệ thống thương mại đa phương, .
Thứ hai, cuộc họp đã thông qua "sức sống Châu Á Thái Bình Dương, công cụ của thế giới - Tuyên bố APEC của cuộc họp lãnh đạo 21 lần không chính thức".
Thứ ba, tăng cường hợp tác để thúc đẩy phát triển bền vững và công bằng đã trở thành một chương trình nghị sự ưu tiên cho hội nghị năm nay.
Nó có ý nghĩa thiết thực đối với sự chuyển đổi mô hình tăng trưởng kinh tế của các nền kinh tế thành viên và đối với những thách thức toàn cầu.
Thứ tư, sau khi tổ chức thành công cuộc họp lãnh đạo không chính thức của APEC qua nhiều năm, các nhà lãnh đạo APEC thảo luận sâu về vấn đề củng cố và tăng cường hợp tác kinh tế với APEC.
PV: Ông có thể giới thiệu sự đóng góp của Việt Nam vào cuộc họp không chính thức của các nhà lãnh đạo APEC? .
Việt Nam đề xuất hợp tác trong việc đảm bảo an ninh lương thực, nước và năng lượng là một trong những ưu tiên của cơ chế APEC và tăng cường hợp tác trong lĩnh vực bảo vệ nguồn nước, ứng phó khẩn cấp và các hoạt động cứu thương trên biển.
Chúng tôi cũng khuyến khích thúc đẩy hướng đi mới của APEC để tăng cường kết nối và hợp tác.
Chúng tôi khuyến nghị APEC hỗ trợ ASEAN thành lập Cộng đồng kinh tế vào năm 2015 và hợp tác với ASEAN trong các dự án và kế hoạch về cơ sở hạ tầng, chuỗi cung ứng, phát triển kết nối GMS và rút ngắn khoảng cách phát triển.
Tầm quan trọng của kết quả của Hội nghị thượng đỉnh của "Trans-Pacific Hiệp định đối tác" đã được tổ chức tại Bali, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cho rằng, các thành viên của ban lãnh đạo tái khẳng định cam kết của họ để làm việc với nhau để giải quyết vấn đề này, và phấn đấu đến 2013 năm để đạt được một cách toàn diện, cân bằng và phù hợp với TPP .
Lãnh đạo các nước thành viên đánh giá cao đóng góp của Việt Nam trong quá trình đàm phán TPP và kết quả của cuộc họp này.
PV: Xin ông cho biết những kết quả nổi bật của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã hội đàm với lãnh đạo APEC và các cuộc họp song phương trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã :? Trong Bali, Trương Tấn Sang Chủ tịch lần lượt Tổng thống Indonesia với nước sở tại, Quốc vương Brunei, quốc gia Trung Quốc .
Ngoài ra, Chủ tịch Zhang cũng đã gặp nhiều đại diện hạng nhất của khu vực.
Các cuộc đàm phán song phương và các cuộc họp song phương đã mang lại những kết quả cụ thể và góp phần làm sâu sắc thêm quan hệ của Việt Nam với tất cả các thành viên APEC và các đối tác.
Các nhà lãnh đạo của tất cả các nước đã thống nhất các biện pháp tăng cường hợp tác, đặc biệt là đối tác chiến lược và hợp tác toàn diện..
Việt Nam ký kết giai đoạn 2014-2018 với Indonesia, đánh dấu một giai đoạn phát triển mới cho cả hai nước.
Việt Nam và Peru ký kết Bản ghi nhớ Hợp tác trong khuôn khổ APEC, cả hai nước tổ chức hội nghị không chính thức APEC năm 2016 và 2017.
Lãnh đạo các nước và các đoàn thể tiếp tục ủng hộ và làm việc với Việt Nam để làm việc chăm chỉ để bắt đầu chuyển dịch cơ cấu kinh tế và thúc đẩy hội nhập quốc tế.
Lãnh đạo các nước đánh giá cao sáng kiến ​​và sự tham gia tích cực của Việt Nam trong việc bảo vệ hoà bình và ổn định trên thế giới và trong khu vực, tăng cường hợp tác, liên kết các nền kinh tế khu vực và thế giới..
Tất cả trong tất cả, kết quả cụ thể trong các kỳ họp và các cuộc họp song phương một lần nữa chắc chắn diễn đàn APEC là một đối tác kinh tế, thương mại và chiến lược quan trọng tụ tập lại với nhau, và ở Việt Nam tiếp tục là một kỷ nguyên mới quan trọng của các cơ chế hợp tác khu vực.
APEC khác và cơ chế hợp tác ASEAN giữa ASEAN và các đối tác, Hội nghị Thượng đỉnh Đông Á, "Kinh tế Hiệp định đối tác toàn diện khu vực" (RCEP), "Trans-Pacific thỏa thuận quan hệ đối tác" sẽ mang lại nhiều cơ hội hợp tác, nhằm củng cố hòa bình, ổn định, hợp tác .
Đồng thời, xu hướng mới của kết nối kinh tế khu vực đặt ra một thách thức lớn cho các nước có trình độ phát triển tương đối thấp như Việt Nam.
Nó đòi hỏi Việt Nam tăng gấp đôi nỗ lực chuẩn bị cho mọi mặt để hội nhập một cách có hiệu quả vào cộng đồng quốc tế và có hiệu quả phục vụ cho mục tiêu đạt được sự phát triển kinh tế xã hội của đất nước.
