Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi bắt đầu chuyến thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Huy Hân đã tổ chức Lễ tổng kết Chào mừng PM Modi đến Việt Nam.
Hà Nội, Thông tấn xã Việt Nam - theo lời mời của Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu, Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi • 2-3 tháng chín trên chuyến thăm chính thức Việt Nam.
Đây là lần đầu tiên Narendra Modi làm Thủ tướng Ấn Độ và thống đốc Ấn Độ đầu tiên thăm Việt Nam trong 15 năm (2001).
Nó được đi kèm bởi: rất nhiều quan chức khác của an ninh quốc gia Ấn Độ Advisor Aiji Te-Dorval, Ngoại trưởng Su Jiesheng, Thứ trưởng Ngoại Preet • Saran, Đại sứ Ấn Độ tại Việt Nam Wattana N. Harish Pal và Ấn Độ.
Thủ tướng Narendra Modi sinh ra ở Vadraga, Ấn Độ vào năm 1950 và là người Hindu.
Ông có bằng cử nhân về khoa học chính trị của Đại học Delhi và bằng thạc sỹ về khoa học chính trị của Đại học Gujarat.
Năm 1987, ông gia nhập Đảng Nhân dân Ấn Độ.
Từ năm 1988 đến năm 1995, ông là Tổng Thư ký của Nhà nước Gujarat của Đảng Nhân dân Ấn Độ.
Năm 1995, ông trở thành tổng thư ký của Đảng Nhân dân Ấn Độ.
Từ năm 1998 đến năm 2001, ông từng là Tổng thư ký của Đảng Nhân dân Ấn Độ.
Từ năm 2001 đến năm 2014, ông từng là Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Gujarat trong gần bốn năm liên tiếp.
Dưới sự lãnh đạo của ông, Gujarat đã phát triển và trở thành quốc gia giàu có nhất của Ấn Độ.
Sau cuộc bầu cử Lok Sabha XVI ở Ấn Độ đã thực hiện thắng lợi lịch sử vĩ đại, BJP chính thức ông Narendra Modi bầu lãnh đạo đảng trong quốc hội.
Vào ngày 26 tháng 5 năm 2014, ông trở thành Thủ tướng thứ 14 của Ấn Độ.
lần Narendra Modi là kết quả của sự hợp tác giữa hai nước trong những năm gần đây dẫn đánh giá, cơ hội để xác định quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước lên một tầm cao mới hướng và các biện pháp.
