Người Trung Quốc rất ngưỡng mộ các tướng Việt Nam Ngô Yến A
-----------------
Sau khi biết được chỉ huy Việt Võ Nguyên Giáp tướng đã chết, hàng ngàn người đã đến đường Wong Yiu, Thành phố Hà Nội, 30 nhà riêng Giáp tướng, tướng lĩnh hương để than khóc, gia đình phần đau không giới hạn và chung.
Có nhiều người nước ngoài trong dòng chảy bất tận của con người, một số người vẫn còn trẻ, một số người chưa bao giờ đến Việt Nam trước đây, nhưng thông qua các phương tiện truyền thông hoặc các câu chuyện lịch sử biết biên niên sử của tướng Wu Yuanjia.
Tất cả đều chia sẻ một khát vọng chung để bày tỏ sự chia buồn và bày tỏ lòng ngưỡng mộ chân thành đối với tướng Việt Nam huyền thoại Ngô Yến Giai.
Yan Jianhua, phóng viên của Tân Hoa Xã, trụ sở tại Hà Nội, nói: "Khi tôi còn ở Trung Quốc, thông qua các tờ báo và tạp chí định kỳ, tôi đã học được một chút về kinh nghiệm cuộc sống và sự nghiệp của tướng Wu Yuanjuan.
chung Giáp nổi tiếng là một vị tướng, ông là một vị tướng nổi bật của dân tộc Việt Nam, góp phần quan trọng để chiến thắng nhân dân Việt Nam trong cuộc đấu tranh chống Mỹ chống Pháp.
Tướng Wu Yuanju đã giành được sự tôn trọng và tình yêu của người dân.
"Hôm nay, mặc dù có rất nhiều người đi đến Wu Yuan Jia trên tầng 30 của Wong Yiu Street, thứ tự ở đây là tốt.
Về cái chết của tướng Wu Yuanjia, báo chí Trung Quốc là người đầu tiên đưa tin.
Trưởng Văn phòng tại Hà Nội, Công ty TNHH từ Thâm Quyến, Trung Quốc Liên đoàn Quốc tế Logistics Robert Lee nhìn thấy cái chết của Đại tướng Võ Nguyên Giáp báo cáo, hào hứng nói: "Bị sốc khi biết Võ Nguyên Giáp tin chung của cái chết, tôi vô cùng buồn bã.
Tướng Wu Yuanpao là một tướng Việt Nam mà tôi ngưỡng mộ.
Tướng tướng nổi lên từ cơn mưa đạn đóng góp rất nhiều vào việc giải phóng dân tộc Việt Nam.
Trong thời kỳ chống Pháp xâm lược, ông đã làm chấn động các nước phương Tây bằng cách chiến đấu chống lại chiến thắng Điện Biên Phủ chống lại quân đội Pháp và đóng góp nổi bật trong giai đoạn chống Mỹ.
Để vinh danh bạn, tôi ngưỡng mộ các tướng, đi tất cả các tốt nhất ".
Hàng ngàn km từ nơi này để sinh sống tại Việt Nam, nhưng Trung Quốc Hunan trẻ 23-năm-tuổi Xi Meng siêu chấp nhận một cuộc phỏng vấn với các phóng viên tại Việt Nam bằng cách gửi một tin nhắn văn bản, cho biết Giáp tướng với người dân Trung Quốc có một tình bạn sâu.
Tướng Wu Yuanjia là một người bạn tốt của người Trung Quốc.
Lý Sơn Sơn, thành phố Trường Xuân, tỉnh Cát Lâm, cũng có những cảm xúc sâu đậm đối với Tướng Ngô Yuanjuan. Khi còn nhỏ, cô cũng nghe nói về kinh nghiệm cuộc sống tuyệt vời và thành tựu to lớn của Tướng Ngô Yuanjuan.
Ông nói rằng Tướng Ngô Yuanjuan, những người cha sáng lập của Việt Nam, đã giành được sự tôn trọng của nhiều người ở Việt Nam và thậm chí ở phần còn lại của thế giới.
