Tất cả các đơn vị của Quân đội nhân dân Việt Nam đã đưa ra trường hợp áo giáp của Wu Yuan Jia lên hàng đầu
-----------------
Gần đây tại Hà Nội, Chính trị Văn phòng Trung ương Đảng, Ủy ban quân sự trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Phùng tướng Quang Thanh đã chủ trì một cuộc họp của Ủy ban quân sự trung ương, lãnh đạo đơn vị để nghe các cơ quan trên Giáp tướng chia buồn, tưởng niệm đã sẵn sàng để làm việc với các lễ an táng của báo cáo và toàn diện .
Thứ trưởng Đô đốc của Ủy ban Trung ương Đảng, Ủy ban quân sự trung ương, Đô đốc Chúa Renwu Chun Bộ Chính trị Quân đội chung của nhân dân Việt Nam Li, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Ủy ban Thường vụ Quân ủy Trung ương, Tham Mưu Trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam, Bộ Quốc phòng Dob có, Việt Cộng .
Trước cuộc họp, các đại biểu một phút im lặng cho Đại tướng Võ Nguyên Giáp - sinh viên xuất sắc của Chủ tịch Hồ Chí Minh, các tướng lĩnh quân đội nhân dân Việt Nam đầu tiên, Bí thư thứ nhất của Ủy ban quân sự trung ương, cho đến nay chỉ huy Quân đội nhân dân Việt Nam, cho bữa tiệc của tôi, vinh quang quốc gia .
Sau một phút im lặng, Ủy ban quân sự trung ương nghe một số phòng ban và các đơn vị để thực hiện sự lãnh đạo nhiệm vụ trên báo cáo, thảo luận về các vấn đề cụ thể, được thiết kế để Giáp tướng vào ngày 12-ngày 13 tháng 10 được tổ chức tại Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh và tỉnh Quảng Bình .
Khi đưa ra nhận xét kết luận tại cuộc họp, Bộ trưởng Feng Guangqing đã ca ngợi những nỗ lực của các cơ quan và đơn vị khác nhau trong việc dẫn dắt, hướng dẫn và thực hiện nhiệm vụ của mình.
Ông nhấn mạnh rằng với trách nhiệm và cảm xúc của mình, các ủy ban đảng và các chỉ huy các cấp trong toàn lực lực lượng vũ trang cần tiếp tục tập trung các biện pháp hỗ trợ của mình và thực hiện nghiêm chỉnh các nhiệm vụ của cấp trên để bảo đảm nghiêm ngặt, chu đáo, an toàn và nghiêm trang.
Bộ trưởng Phùng Quang Thanh quyết định thành lập một phái đoàn của 103 cán bộ bao gồm đại diện của Ủy ban quân sự trung ương, Bộ Quốc phòng và quân đội sĩ quan và binh sĩ đến chia buồn và tham dự lễ tang ông Võ Nguyên Giáp nói chung được tổ chức tại Trần Thánh Tông 5th Street Hà Nội tang lễ nhà nước.
Bộ Tổng tham mưu và Bộ Chính trị nói chung chặt chẽ với từng đơn vị để hướng dẫn các vị tướng quân đội Võ Nguyên Giáp đặt bàn hương, tổ chức cán bộ, chiến sĩ và nhân dân địa phương để thương tiếc Đại tướng Võ Nguyên Giáp.
Trong buổi lễ tưởng niệm Tướng Ngô Yuanjai, tất cả các đơn vị tổ chức quân đội tham dự buổi lễ thông qua các kênh truyền hình trực tiếp của CCTV và Vietnam Voice of Vietnam.
Thủ đô Hà Nội chỉ huy Bộ Tổng tham mưu hướng dẫn, thứ tư, chỉ huy Quân sự thứ bảy đã làm việc chặt chẽ với các chức năng của các cơ quan trung ương và địa phương, với các dịch vụ tốt cho các dịch vụ tổng hợp tưởng niệm Võ Nguyên Giáp tổ chức tại ba địa điểm ở Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh và tỉnh Quảng Bình.
Tổng cục Chính trị đã chỉ thị cho các cơ quan thông tin quân sự công bố những lời chia buồn, lễ tưởng niệm và lễ tang chung của Wu Yuanjuan.
Để tín dụng lớn của Giáp chung của chủ trương đảng, dân tộc và xây dựng quân đội đã bày tỏ tình cảm sâu sắc để thương tiếc và xin chân thành cảm ơn các yêu cầu Bộ trưởng Phùng Quang Thanh của các cơ quan quân sự và hướng dẫn các đơn vị chỉ huy để bắt đầu một mô hình học tập và phong trào làm việc để Giáp tướng; toàn thể cán bộ chiến sĩ .
