Hội nghị các nhà lãnh đạo ASEAN-Nhật Bản: Tăng cường kết nối kinh tế khu vực và rút ngắn khoảng cách phát triển
-----------------
Ngày 9 tháng 10, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và lãnh đạo các nước thành viên ASEAN và Thủ tướng Nhật Shinzo Abe đã tham dự các nhà lãnh đạo ASEAN lần thứ 16 tại Nhật Bản .
Các lãnh đạo ASEAN nhắc lại rằng Nhật Bản là một trong những đối tác chiến lược quan trọng nhất của ASEAN và cam kết tạo nền móng vững chắc cho việc thúc đẩy quan hệ hợp tác song phương lên một tầm cao mới.
Hiện nay, Nhật Bản đã trở thành đối tác thương mại lớn thứ hai của ASEAN với tổng khối lượng thương mại là 273 tỷ đô la Mỹ.
Nhật Bản cũng là thị trường xuất khẩu lớn nhất của ASEAN và là nguồn đầu tư trực tiếp nước ngoài lớn thứ hai trong ASEAN.
nhà lãnh đạo ASEAN hoan nghênh chính sách của Nhật Bản và các nước ASEAN trong khu vực thông qua, trong đó Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe, xuất bản "Nhật Bản và Cổng Đông trong năm nguyên tắc ngoại giao" đã nhấn mạnh Nhật Bản rất coi trọng quan hệ với ASEAN và hỗ trợ Cộng đồng ASEAN ASEAN và ASEAN .
Nhật Bản sẽ hợp tác chặt chẽ với ASEAN để góp phần vào hòa bình, ổn định và thịnh vượng khu vực.
Các nhà lãnh đạo ASEAN đánh giá cao sự hỗ trợ của Nhật Bản đối với các đề xuất của các nước ASEAN trong việc đảm bảo an ninh và đi thuyền biển Đông Hải và khu vực.
Phát biểu tại buổi làm việc, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đề nghị các nước ASEAN và Nhật Bản tiếp tục hợp tác hiệu quả mở rộng ASEAN - đối tác chiến lược Nhật Bản với ASEAN - Kế hoạch hành động Tuyên bố chung Nhật Bản 2011-2015.
Hai bên cần ưu tiên tăng cường hợp tác kinh tế, rút ​​ngắn khoảng cách phát triển, tăng cường hợp tác giáo dục và phát triển nguồn nhân lực, hợp tác trong tiểu vùng sông Mêkông.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng đề nghị, cần tăng cường hơn nữa thương mại song phương và hợp tác đầu tư, kim ngạch thương mại song phương đến năm 2020 tăng gấp đôi.
Đồng thời, tăng cường hợp tác trong việc giải quyết các thách thức khu vực và toàn cầu như chống khủng bố, trấn áp các tội phạm xuyên biên giới, quản lý thiên tai, đảm bảo an ninh lương thực và năng lượng, giải quyết vấn đề thay đổi khí hậu và đảm bảo an toàn hàng hải..
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đồng ý với các nhà lãnh đạo ASEAN - Nhật Bản lần thứ 40 kỷ niệm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Hội nghị Lãnh đạo sẽ được tổ chức tại Tokyo vào tháng, vào việc thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược song phương lên tầm cao mới với sự chỉ đạo và các biện pháp để đảm bảo hòa bình, ổn định và thịnh vượng của hai bên cũng như mở rộng khu vực .
