Thủ tướng Nguyễn Du Dũng gặp Thủ tướng Chính phủ Myanmar, ông Thein Sein
-----------------
báo cáo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam, 09 tháng 10, khi tham dự Hội nghị cấp cao ASEAN 23, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với Tổng thống Myanmar U Thein Sein (Thein Sein), để thảo luận về các biện pháp nhằm thúc đẩy quan hệ hợp tác song phương.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh tầm quan trọng của Việt Nam trong việc phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống và quan hệ hợp tác đa chiều với Myanmar và chính sách nhất quán liên tục thúc đẩy hợp tác song phương hướng tới một hướng thực tế hơn.
Nguyễn Tấn Dũng đề xuất rằng Việt Nam và Myanmar nên duy trì các chuyến thăm trao đổi và các chuyến thăm trao đổi phi chính phủ nhằm tăng cường hơn nữa sự hiểu biết lẫn nhau và tin cậy và hợp tác với nhau trong việc thực hiện các hiệp định hợp tác đã được ký giữa hai bên.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hy vọng chính phủ Miến Điện sẽ cung cấp tiện nghi cho các doanh nghiệp Việt Nam tham gia vào các hoạt động đầu tư và kinh doanh tại Myanmar để thúc đẩy quan hệ thương mại song phương.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng Việt Nam sẽ hỗ trợ trong việc hoàn thành Myanmar như chủ tịch luân phiên của ASEAN vào năm 2014 nhiệm vụ, mục tiêu ưu tiên hàng đầu để hoàn thành năm 2015 Cộng đồng ASEAN và ASEAN tích cực tăng cường hợp tác đa lĩnh vực với các nước đối tác.
Chủ tịch Miến Điện Wu Densen cảm ơn Việt Nam vì sự hỗ trợ và hỗ trợ của nó đối với sự phát triển của Myanmar.
Tổng thống Thein Sein nhấn mạnh rằng Myanmar hy vọng tăng cường hợp tác trong nhiều lĩnh vực với Việt Nam, đặc biệt là trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư và nông nghiệp.
Tổng thống U Thein Sein tại Việt Nam vào năm 2014, sẽ hy vọng sẽ chia sẻ kinh nghiệm thành công tại Myanmar là chủ tịch luân phiên của ASEAN về cầu môn, để tăng cường hợp tác chặt chẽ của họ trên các diễn đàn và hợp tác quốc tế và khu vực.
Hai nhà lãnh đạo đánh giá cao về hiệp định miễn thuế hai chiều do chính phủ Việt Nam và Myanmar ký kết và sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho người dân và doanh nghiệp Việt Nam và Myanmar..
