Các nhà lãnh đạo Hà Nội gặp Phái đoàn Pháp tại Toulouse
-----------------
Ông Nguyễn Thanh Jasper, Phó Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội, đã gặp Phái đoàn Toulouse, Pháp đến thăm và làm việc tại Hà Nội và tham dự "Tuần lễ Văn hoá Toulouse, Việt Nam".
Phó Chủ tịch UBND Nguyễn Thị Jasper nhân dân Hà Nội cho biết, hiện nay, Hà Nội có 5.000 di tích lịch sử, chiếm một phần lớn trong tổng số các trang web, trong đó năm 2000, di tích được cấp chứng chỉ.
Thành phố Hoàng đế Thăng Long, Đền Khổng Tử và nhiều di tích khác đã được đưa vào danh sách di sản văn hoá của UNESCO.
Do đó Thành phố Hà Nội cần hợp tác với việc bảo vệ và phát triển giá trị lịch sử của các đối tác có kinh nghiệm tại Toulouse, Pháp.
Romain Cujives, Phó Thị Trưởng Toulouse và Trưởng Phái đoàn Pháp bày tỏ vui mừng vì sự hiếu khách của người dân Hà Nội và Việt Nam.
Toulouse đã luôn ghi nhận mối quan hệ chặt chẽ giữa Hà Nội và thành phố Toulouse và cả hai bên giúp nhau trong nhiều lĩnh vực, đặc biệt là trong lĩnh vực văn hoá và bảo vệ di sản.
Chính quyền Toulouse đề xuất chính sách, hợp tác và phát triển tiếp tục tăng cường mối quan hệ với Hà Nội để phát triển bền vững.
Thành phố Toulouse khẳng định những gợi ý và ý kiến ​​của thành phố Hà Nội và thống nhất rằng sẽ có kế hoạch hành động cụ thể phù hợp với tình hình thực tế để hỗ trợ quy hoạch Hà Nội.
