Chủ tịch nước Trương Quốc Vinh đã nhắc lại quyết tâm thúc đẩy tiến trình đàm phán TPP
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng sau khi kết thúc cuộc họp lãnh đạo không chính thức XXI APEC, Brunei, Canada, Chile, Hoa Kỳ, Malaysia, Mexico, Nhật Bản, New Zealand, Australia, Peru, Singapore và Việt Nam và các quốc gia khác tham gia vào TPP .
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã đến dự cuộc họp.
Các nhà lãnh đạo hoan nghênh và đánh giá cao sự gia nhập của Nhật Bản, Canada và Mexico vào TPP vào năm 2013.
Thông qua Báo cáo của các nhà lãnh đạo TPP và Báo cáo của các Bộ trưởng TPP cho các nhà lãnh đạo tại cuộc họp không chính thức của Các Nhà Lãnh đạo Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP).
Các nhà lãnh đạo nhất trí thúc đẩy đàm phán dọc theo lộ trình để giải quyết vấn đề này, và phấn đấu để đạt được các "Hiệp Trans-Pacific Partnership," một cách toàn diện, cân bằng và phù hợp với mức độ khác nhau của sự phát triển kinh tế giữa các nước thành viên của TPP (TPP) 2013 năm đàm phán.
Trong bài phát biểu tại cuộc họp, Chủ tịch Trương Tấn Thành đã nhắc lại quyết tâm của các nước thành viên TPP để thúc đẩy các cuộc đàm phán.
Ông đề xuất tập trung vào hỗ trợ kỹ thuật và thực hiện các cam kết một cách hợp lý, linh hoạt và có tính đến khoảng cách phát triển kinh tế giữa các nước đàm phán bởi TPP để tiếp tục thực hiện các cơ hội và tiềm năng hợp tác do TPP mang lại..
Chúng tôi có thể nói rằng kinh tế khu vực các cơ chế hợp tác TPP và ASEAN, ASEAN và các đối tác đối thoại, diễn đàn APEC, "Hiệp định toàn diện về đối tác kinh tế khu vực" (RCEP) và rất tích cực để thúc đẩy sự phát triển hoạt động kinh tế trong khu vực và chơi tăng trưởng kinh tế thế giới và nền kinh tế toàn cầu .
