CHIM Jin-chung Chủ tịch: Việt Nam chủ động tham gia hợp tác và hội nhập APEC vào khu vực Châu Á - Thái Bình Dương
-----------------
Việt Nam giữ chức vụ Tổng thống luân phiên của Cuộc họp lãnh đạo Không chính thức lần thứ 25 APEC lần thứ 25 (APEC25) năm 2017.
Đây là quyết định nhất trí của hội nghị thượng đỉnh APEC lần thứ 21 tổ chức tại Bali, Indonesia, thể hiện sự tin tưởng của bạn bè quốc tế tại Việt Nam và tình hình ngày càng tăng của Việt Nam trong khu vực.
Nhân dịp này, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang phát biểu có tựa đề "để lưu trữ 2017 25 APEC họp lãnh đạo không chính thức (APEC25) - sáng kiến ​​của Việt Nam tham gia tích cực trong hợp tác APEC và quá trình hội nhập vào khu vực châu Á-Thái Bình Dương," bài phát biểu.
Yoshitaka muốn giới thiệu nội dung chính.
các nhà lãnh đạo APEC 21 tổ chức một cuộc họp không chính thức tại Bali, Indonesia, Việt Nam đã quyết định đóng vai trò như các nhà lãnh đạo APEC lần thứ 25 Hội nghị không chính thức năm 2017 Chủ tịch.
Đây là cuộc họp thân mật thứ hai do lãnh đạo APEC tổ chức tại Việt Nam, thể hiện tình hình quốc tế ngày càng tăng của Việt Nam..
Việt Nam tích cực tham gia và đóng góp tích cực vào việc xây dựng Cộng đồng ASEAN, Diễn đàn APEC và hợp tác khu vực nhằm góp phần duy trì môi trường hòa bình, ổn định và đảm bảo nguồn lực quốc tế và đẩy mạnh sự phát triển của đất nước.
Việc hội nhập vào khu vực Châu Á Thái Bình Dương cũng mang lại những lợi ích hữu hình cho tất cả các vùng của Việt Nam, cộng đồng doanh nghiệp và nhân dân.
Chủ tịch kiêm Tổng Thư ký APEC APEC lần thứ 25 năm 2007, Việt Nam sẽ có cơ hội thúc đẩy Việt Nam tham gia cộng đồng quốc tế - một quốc gia có tiềm năng đổi mới, phát triển và phát triển mạnh mẽ..
Đây cũng là dịp để thúc đẩy quan hệ hữu nghị giữa Việt Nam và bạn bè quốc tế, giúp đỡ khu vực và các đối tác quốc tế, các doanh nhân và các tổ chức hiểu rõ hơn về truyền thống lịch sử, đặc trưng văn hoá và đặc sản địa phương của Việt Nam..
