Bộ trưởng Ngoại giao Pháp: tướng Wu Yuanjia là một nhà yêu nước vĩ đại
-----------------
Sau khi biết Giáp tướng qua đời ngày 4 tháng 10, các phương tiện truyền thông thế giới đã công bố về lời khen ngợi của cuộc sống và sự nghiệp của vị tướng huyền thoại của bài viết.
Ngoại trưởng Pháp Laurent Fabius (Laurent Fabius) 5 tháng 10 đã đưa ra một thông báo đặc biệt, nội dung của nó tụng kinh "Đại tướng Võ Nguyên Giáp là một chiến binh vĩ đại và người yêu nước Việt Nam, mà còn là một nhân vật phi thường, cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc ở Việt Nam .
Ngoài ra, Ngoại trưởng Beus nói rằng tướng Wu Yuanjiao là một người biết văn hoá Pháp tốt và thông thạo tiếng Pháp.
Bộ trưởng Ngoại giao Yousi Bi bày tỏ lời chia buồn đến người thân và vị tướng chết Đại tướng Võ Nguyên Giáp nhân dân toàn quốc của Võ Nguyên Giáp của Việt Nam.
Khi ngoại giao Fabius tướng pháp luật câu tường thuật, Agence France-Presse (AFP) nhấn mạnh Đại tướng Võ Nguyên Giáp là một vị anh hùng Việt Nam trong cuộc đấu tranh cho độc lập dân tộc.
Ông được biết đến như nhà chiến lược quân sự quan trọng nhất trong lịch sử, ông đã đánh bại quân đội Pháp và Mỹ.
Agence France-Presse rõ ràng là chiến thắng Điện Biên Phủ năm 1954, là một trong những chiến thắng Giáp vị tướng vĩ đại, để đặt nền tảng cho cuộc đấu tranh của Việt Nam cho độc lập dân tộc, trong khi đầu của chế độ thực dân ở Đông Dương luật.
Argentina Cienflores Press quản lý Maximilian Thibault (Maximiliano Thibaut) Thông tấn xã Việt Nam phóng viên phải chấp nhận một cuộc phỏng vấn, cho biết Đại tướng Võ Nguyên Giáp là một anh hùng không chỉ ở Việt Nam, mà còn là anh hùng cách mạng thế giới.
Ông Maximilian Thibault nói Giáp tướng đã chỉ ra rằng chừng nào các dân tộc bị áp bức đoàn kết một lòng cam kết cho sự nghiệp giải phóng dân tộc và xuống, nó sẽ là một chiến thắng.
Bên cạnh đó, Maximilian Thibault cũng tin rằng vị tướng huyền thoại Võ Nguyên Giáp cũng đã chứng minh một sự thật, đó là một phẩm giá quốc gia bị vi phạm, miễn là họ có quyết tâm, bất kỳ sức mạnh quân sự hay lực lượng áp bức đã không thể ngăn chặn chúng đứng lên để giải phóng đất nước.
Tướng Wu Yuanjia không chỉ là một vị tướng huyền thoại mà còn là một nhà cộng sản vĩ đại mà sự đóng góp và di sản của ông sẽ mãi mãi.
Một cuộc phỏng vấn với phóng viên Thông tấn xã Việt Nam trong một cuộc phỏng vấn với Nga, cựu đại sứ quán Liên Xô ở cán bộ Việt Nam, cựu Việt Nam - Hiệp hội Nga Bạn bè, 席格拉祖诺夫 (E. Glazunov) cũng nhắc lại cuộc gặp với Đại tướng Võ Nguyên Giáp tại Hà Nội và Moscow, và .
Trong vài ngày qua, báo chí Hàn Quốc và Thái Lan cũng báo cáo về cái chết của tướng Wu Yuanjia.
Theo báo cáo của các nhà báo Việt Nam tại Việt Nam, các tờ báo nổi tiếng của Hàn Quốc như The Korea Herald, The Korea Times và Chosun Ilbo, .
Mặt khác, ngày càng có nhiều cơ quan thông tin ở Thái Lan báo cáo rằng các tờ báo tiếng Anh nổi tiếng của Thái Lan như The Nation và Bangkok Post cũng đã xuất bản các bài báo về cuộc đời và sự nghiệp của Tướng Ngô Yuanjai, .
