Các tin tức mới hơn cơ quan tin tức 2013.10.8
-----------------
Ngày 8 tháng 10 tại Hà Nội, lãnh đạo Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam đã có buổi làm việc với đoàn đại biểu Quốc hội Liên đoàn Công đoàn Nhật Bản.
Ngày 8 tháng 10, một buổi lễ được tổ chức nhằm đánh dấu việc đưa ra Cung điện Hữu nghị Việt Nam-Trung Quốc tại Hoa Kỳ và Thị xã Vietin, Cilician, Hà Nội và Liên đoàn Tổ chức Hợp tác Việt Nam.
· Ngày 8 tháng 10, Văn kiện Quốc gia và các Văn kiện của Việt Nam đã tổ chức Hội nghị Đào tạo Quốc tế về "Thiết lập Thư mục Danh sách Nổi bật Thế giới của UNESCO".
· Hội Bảo tàng Châu Á lần thứ 4 chính thức khai mạc tại Hà Nội ngày 8 tháng 10.
· Văn phòng Kiểm toán Quốc gia Việt Nam và Hiệp hội Kế toán Công chứng Chartered đã tổ chức buổi hội thảo có tiêu đề "Tiêu chí đánh giá về Lợi ích kinh tế của các Nhà quản lý Tài chính Công" vào ngày 8 tháng 10.
Trung tâm Xúc tiến Thương mại tỉnh Yi'an Tongrong Uỷ ban Nhân dân thành phố, Triển lãm FTP và Công ty Xúc tiến Thương mại tổ chức tại Rongcheng Central Park 2013 Trung tâm Miền Bắc Trung tâm Triển lãm Kinh tế Rongshi.
Tháng 9 năm 2013, tỉnh Thừa Thiên Huế đón 1,988 triệu khách du lịch, trong đó khách du lịch là 752.000, tăng 2,3% so với cùng kỳ năm trước và doanh thu du lịch là 260.000.
· Tuần lễ Dinh dưỡng và Phát triển với tựa đề "Dinh dưỡng và An toàn Thực phẩm" bắt đầu từ ngày 16 đến ngày 23 tháng 10.
· Mạng lưới các nhà sản xuất vắc xin hàng năm lần thứ 14 tại các nước đang phát triển đã khởi công tại Hà Nội, Việt Nam.
· Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch Việt Nam tổ chức Triển lãm ảnh "Ai Cập" với Đại sứ quán Ai Cập tại Việt Nam vào chiều ngày 8 tháng 10.
· Phòng triển lãm "Văn hoá Châu Á" do Bảo tàng Lịch sử Quốc gia Việt Nam tổ chức vào ngày 8 tháng 10.
Trung tâm Đổi mới và Phát triển Xanh đã tổ chức buổi hội thảo về "Phương thức tăng trưởng: Những thách thức, các biện pháp thay thế và xu hướng" tại Hà Nội vào ngày 8 tháng 10.
· Ba Đại sứ quán Indonesia tại Venezuela, con ngựa với Bộ Venezuela Ngoại giao phối hợp tổ chức 07 tháng 10, có tựa đề "Indonesia Malaysia burn-in" triển lãm ảnh và giao lưu văn hóa các hoạt động Chế độ ăn uống.
· Ngân hàng Thế giới gần đây đã hạ Đông Á và Thái Bình Dương năm 2013 dự báo tăng trưởng kinh tế, so với dự báo trước đó là 7,8% xuống còn 7,1%, nhưng khu vực này vẫn được coi là để duy trì vị trí dẫn đầu của mình trong sự phát triển kinh tế thế giới.
