Nhà lãnh đạo Lào đã gửi điện tín cho các nhà lãnh đạo Việt Nam về cái chết của Tướng Ngô Yuanjia, Quân đội nhân dân Việt Nam
-----------------
07 tháng 10 tháng, Ủy ban Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Quốc hội, Chính phủ, Mặt trận Lào xây dựng đất nước, Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Nhân dân Lào và Quốc phòng và Ủy ban An ninh Gửi tin nhắn của lời chia buồn đến Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Quốc hội, Chính phủ, Tổ Ủy ban Trung ương Mặt trận, Ủy ban quân sự trung ương.
nhắn chia buồn đã viết: Nhân dân Lào Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng, Quốc hội, Chính phủ, Lào Mặt Trận Quốc phòng và Ủy ban An ninh và Tây sốc khi biết của cựu Bộ trưởng Bộ Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bí thư Quân ủy Trung ương, nguyên Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam, Bộ Quốc phòng .
Trong suốt hơn 80 năm liên tục sự nghiệp cách mạng, tướng Wu Yuanjuan đã có những đóng góp to lớn cho sự nghiệp cách mạng của đảng và quốc gia Việt Nam.
Ông là một chiến binh cách mạng dũng cảm, mạnh mẽ và trung thành của cuộc cách mạng trong nước và nhân dân Việt Nam, là một sinh viên sáng giá và thân thiện của Chủ tịch Hồ Chí Minh..
Tướng Wu Yuanjia là tướng đầu tiên và là chỉ huy trưởng của Quân đội Nhân dân Việt Nam.
Tướng Ngô sẽ được người dân Việt Nam và bạn bè quốc tế yêu mến và tôn trọng.
Tướng Wu Yuanjia cũng có đóng góp tích cực và quan trọng trong việc xây dựng và nuôi dưỡng tình hữu nghị truyền thống, sự đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Lào.
Cái chết của tướng Wu Yuanjia là một tổn thất to lớn đối với phía Việt Nam, đất nước, quân đội và nhân dân. Đồng thời, đảng Lào, đất nước và nhân dân đã mất đi một người bạn tuyệt vời và cực kỳ thân thiết.
Ủy ban Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Quốc hội, Chính phủ, Mặt trận Lào xây dựng đất nước, Trung Quốc phòng và Ủy ban An ninh để gửi lời chia buồn sâu sắc nhất tới Đảng Cộng sản Việt Nam Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam của người Việt Nam và gia đình của Đại tướng Võ Nguyên Giáp.
Chúng tôi tin rằng đảng, nhà nước và nhân dân Việt Nam sẽ trở nên mạnh mẽ và tiếp tục không ngừng theo con đường xã hội chủ nghĩa để xây dựng và bảo vệ quê hương.
