Wu Yuanjia - cả dân sự lẫn quân sự, cả khả năng lẫn tướng lãnh chính trị
-----------------
Đồng chí Wu Yuanjia, thường được quân đội Việt Nam đề cập là "quý ông và anh em", người được kính trọng và kính trọng, được sinh ra vào mùa thu năm 1911.
Đây là một sự trùng hợp lịch sử, khi Wen anh trai ở tuổi 34, nhà nước Việt Nam và các quốc gia chứng kiến ​​một sự kiện vinh quang, đó là sự sụp đổ năm 1945 một cuộc tổng nổi dậy.
Wen anh là một thành viên của thế hệ đầu tiên nhóm nghiên cứu Việt Nam của cán bộ để khởi động những người tăng lên lật đổ hệ thống thuộc địa và phong kiến ​​dưới sự lãnh đạo của Đảng và Bác Hồ, sự ra đời của Cộng hòa Dân chủ Việt Nam - quốc gia đầu tiên công nhân-nông dân ở Đông Nam Á.
Đồng chí Vũ Yuanjia đã từng giữ nhiều vị trí trong chính phủ cách mạng lâm thời Việt Nam, như Bộ trưởng Quốc phòng và Tổng tư lệnh Quân đội Nhân dân Việt Nam.
Sau hai lần hy sinh dạn dĩ, dại dột và hy sinh, người dân Việt Nam đã chiến thắng rất lớn và hoàn thành nguyên nhân lớn lao để giải phóng đất nước và thống nhất đất nước.
chiến thắng rực rỡ này là sức mạnh của quân đội và nhân dân, và quyền lực trên toàn quốc trong sự hiệp nhất của đảng quyền của chúng tôi, kết tinh đường sáng tạo và mang tính cách mạng của cán bộ xuất sắc, trong đó có trí tuệ tập thể của đồng chí Giáp, kể cả dưới sự lãnh đạo trực tiếp của Đảng và Bác Hồ.
Đồng chí Vũ Yuanjia là một trong những sinh viên gần gũi và nổi bật của Chủ tịch Hồ Chí Minh.
Trong giai đoạn tiền cách mạng tháng Tám năm 1945 và trong cuộc chiến chống lại Nhật Bản giữa chín và chín năm, đồng chí Wu Yuanjia sống và làm việc với Hu Huber và được Hu Bobb trực tiếp giảng dạy.
Ông coi đây là một cơ hội hiếm có trong cuộc sống của mình, và do đó luôn luôn phấn đấu để học ý chí của Tổng thống của nhà lãnh đạo Việt Hồ Chí Minh, trí tuệ, phong cách đạo đức và cuộc sống, luôn luôn hướng về Bác Hồ và một mô hình của tự kỷ luật và đào tạo, nói và hành động.
Trong quá trình hoạt động cách mạng, đồng chí Wu Yuanjia rất coi trọng việc kết hợp thực hành của mình và thu được kinh nghiệm từ cuộc sống của mình..
Vì vậy, ông có một hiểu biết sâu sắc hơn về tư duy và đạo đức Hồ Chí Minh.
Sau đó, khi đảng của chúng tôi sẽ chủ nghĩa Mác-Lênin và tư tưởng Hồ Chí Minh làm nền tảng tư tưởng và la bàn để xác định cách mạng Việt Nam, đồng chí Ngô Yuan Một tập trung hơn vào các nghiên cứu cơ bản, toàn diện và có hệ thống tưởng Hồ Chí Minh, và thực hiện các dự án có giá trị.
Nghiên cứu tưởng Hồ Chí Minh, học tập tư tưởng Hồ Chí Minh và việc sử dụng tư tưởng Hồ Chí Minh trong các lĩnh vực khác nhau đặc biệt là trong lĩnh vực quân sự trong nhiều năm chịu trách nhiệm về Đại tướng Võ Nguyên Giáp là chủ đạo thông qua Giáp tướng sự nghiệp hoạt động cách mạng.
Ông cũng nhắc nhở chúng ta rằng một trong những điểm quyết định trong việc học tập của Hồ Chí Minh là thực hành và thực hiện đúng cách suy nghĩ của người cao tuổi.
Với tinh thần yêu nước, nhận thức rất sớm, giáo dục đã được Đảng và Bác Hồ, đào tạo, kết hợp với tuân thủ của mình cho việc nghiên cứu, đấu tranh và tự trau dồi trí tuệ và khả năng sáng tạo, chúng ta có thể nói họ, Giáp là một vị tướng dân sự và quân sự .
Kết hợp cả quyền lực dân sự và quân sự, cả hai được lồng ghép và cùng nhau củng cố, kết hợp cả lợi ích của cả hai: quân sự-chính trị-kinh tế-văn hoá-văn hoá-chính trị-kinh tế-quân sự.
Một đất nước nông nghiệp nghèo nàn và lạc hậu, nhằm khắc phục sự thịnh vượng về kinh tế, mạnh mẽ, đế quốc và thực dân công nghệ tiên tiến quân, điểm quyết định là đảng của chúng tôi sẽ có thể đề xuất việc huy động sức mạnh và trí tuệ của dân tộc, và liên kết nó với .
Trong việc lãnh đạo cuộc kháng chiến chống xâm lược, tướng Giáp dưới sự lãnh đạo của Đảng và Bác Hồ, Việt Nam có học thuyết quân sự độc đáo Hồ Chí Minh thời đại - đã có những đóng góp do của nó đến sự hình thành của chiến tranh nhân dân và một dòng rất lớn của tín dụng.
Học thuyết quân sự Việt Nam thừa hưởng và phát triển những kinh nghiệm và bài học kinh nghiệm của tổ tiên chúng ta trong lịch sử chống lại sự xâm lăng bên ngoài trong sự công bình và tàn bạo, cũng như lòng từ bi và bạo lực..
Lý thuyết này là đang được lòng yêu nước sâu sắc và trí tuệ của cả dân tộc và chỉ hơi dám trong văn hóa độc đáo của Việt Nam, chiến đấu và chiến thắng thiết lập một tinh thần độc lập trên cơ sở cốt lõi.
Sau chiến thắng Điện Biên Phủ vào năm 1972, một nhà sử học người Pháp đã từng nói: "Tên lửa của Sam là những lý tưởng ích kỷ và được sử dụng bởi văn hoá Việt Nam và chất lượng Việt Nam.
Tháng 11 năm 1995, trước khi trả lời những lời của Bộ trưởng Quốc phòng Hoa Kỳ Mike Namara, "Tại sao Hoa Kỳ đánh bại ở Việt Nam? .
Chúng ta có một nền văn hoá ổn định và một học thuyết quân sự độc nhất có thể đứng vững được thử thách.
Vì vậy, chúng tôi đã thắng.
Sau khi nghe, Mike Namara thở dài: "Cậu nói đúng.".
Tướng Wu Yuanjuan không chỉ là nhà chiến lược quân sự mà còn là nhà tư tưởng, nhà văn hoá và nhà khoa học luôn kết hợp lý thuyết với thực hành.
Ông coi trọng công tác duyệt xét lịch sử, đặc biệt là bước ngoặt trong lịch sử, và tóm tắt các điều kiện thuận lợi và không thuận lợi để tổng hợp những kinh nghiệm có lợi cho các nhà lãnh đạo và chính họ.
Trong lĩnh vực này, tướng Wu Yuanjia là một người có nhiều kiến ​​thức và sự quan tâm lớn lao được trả bởi tư duy mới.
Về nguyên nhân của sự đổi mới nhà nước, tiến hành từ trách nhiệm lớn lao và sự nhiệt tình của một người tiền nhiệm cách mạng cho sự phát triển của đất nước, Tướng Ngô Y Yến đã có những ý kiến ​​rất quan trọng cho đảng và đất nước.
Tướng Wu Yuanjuan đã luôn khẳng định rằng nguyên nhân của sự đổi mới ở nước ta đã đạt được một thành tựu to lớn và toàn diện có ý nghĩa lịch sử.
Việt Nam đã trở thành nước xuất khẩu gạo lớn thứ hai thế giới từ một nước thiếu lương thực.
Nhưng chúng ta phải đối mặt nghiêm túc các sự kiện, nhận ra những thiếu sót, yếu kém, để tránh sự "chủ quan cộng sản, kiêu ngạo" và các khuyết tật khác, nhận ra những mâu thuẫn và tình hình hiện tại của đất nước và thế giới, để đưa ra quyết định mang tính đột phá phù hợp với luật pháp, và thúc đẩy đất nước .
Trong nghiên cứu phát triển kinh tế, sản xuất của chúng tôi vẫn còn trong mức công suất thấp, công nghệ của chúng tôi vẫn còn tương đối yếu và lạc hậu, để thúc đẩy phát triển kinh tế của Trung Quốc và giúp mọi người ra khỏi những khó khăn và lạc hậu, Giáp tướng luôn luôn nhấn mạnh rằng ưu tiên hàng đầu nên sự phát triển của .
Tại công nghiệp hoá, hiện đại hoá đất nước, chiều cao nên chơi tất cả mọi người, mọi người ở mọi tầng lớp nhân dân, tất cả các tầng lớp xã hội, trong mọi lĩnh vực, các lĩnh vực khác nhau về kinh tế, trí tuệ và tiềm năng, sức mạnh nội tâm tuyệt vời để chơi nước, các yếu tố chủ yếu là người Việt tại đây .
Chỉ bằng cách này chúng ta mới có thể đảm bảo sự độc lập quốc gia và vị trí của Việt Nam trên trường quốc tế có thể được tăng cường.
Tướng Wu Yuanjuan chú trọng đến xây dựng và cải tạo của đảng và xây dựng một nền kinh doanh quốc phòng vững mạnh có thể bảo vệ vững chắc quê hương của Việt Nam..
Về công tác xây dựng đảng, Đại tướng Võ Nguyên Giáp đã luôn luôn nhấn mạnh tầm quan trọng của việc xây dựng đảng trong sạch và trung thực, để duy trì nguyên tắc của đảng, với tốt tự phê bình và phê bình của vũ khí, để đảm bảo tinh thần đoàn kết với các mở rộng của công ty kết hợp Dân chủ và bộ máy quan liêu, lệch khỏi quần chúng, tham nhũng và .
Trên cơ sở đó, thành lập và củng cố một đất nước thực sự của nhân dân, của nhân dân và của nhân dân, mọi cán bộ, công chức nhà nước phải trở thành "công chức của nhân dân".
Nhiệm vụ liên quan đến bảo vệ quê hương, chung sống Võ Nguyên Giáp cho đất nước và nguyên nhân của đảng để chống lại, vì vậy ông đã yêu cầu Đảng, quân đội, người dân một sự hiểu biết sâu sắc về xây dựng và bảo vệ quê hương hai nhiệm vụ chiến lược.
Việc thành lập Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa cần được thực hiện đồng thời với việc bảo vệ nhà nước. Bằng cách kết hợp kinh tế, quốc phòng, quốc phòng, kinh tế, quốc phòng, an ninh cần xây dựng một quốc phòng toàn quốc để xây dựng mảng quốc phòng toàn quốc..
Quân đội nhân dân, lực lượng vũ trang nhân dân, doanh nghiệp xây dựng bảo vệ Tổ quốc là nhiệm vụ của toàn Đảng, toàn quân, nhân dân và hệ thống chính trị toàn.
Tướng Wu Yuanjuan luôn nhắc nhở chúng ta rằng chúng ta nên nâng cao cảnh giác cách mạng và bảo vệ độc lập, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của quốc gia.
Vượt qua các ý tưởng chủ quan, bảo thủ, giáo điều, cứng nhắc.
Chúng ta nên lấy bê tông và các biện pháp tích cực, quyết tâm thực hiện đường đề xuất của Đảng và nhà nước, những người ủng hộ và ra quyết định.
Nhân viên của chúng tôi đánh giá cao những thành tựu của tướng Wu Yuanjia.
Tướng Wu Yuanjia luôn xứng đáng là "anh trai" của Quân đội Nhân dân Việt Nam..
Bạn bè quốc tế, các chính trị gia, các nhà nghiên cứu và chiến lược gia quân sự ngưỡng mộ và tôn vinh Wu Yuanjia như là một tài năng hoàn thành.
Tướng Wu Yuanjia là tia bất tử giữa nhân dân Việt Nam, quân đội và cộng sản.
