Thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Ấn Độ lên một tầm cao mới
-----------------
Bản vẽ (Nguồn: tuoitrenews.vn) VNA Hà Nội - Theo Việt Nam, "De Volkskrant", theo lời mời của Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu, Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi vào ngày 02-ngày 03 tháng chín tại Việt Nam .
Đây là lần đầu tiên ông Narendra Modi của Việt Nam sau khi Thủ tướng Ấn Độ, Thủ tướng Ấn Độ gần 15 năm kể từ chuyến thăm chính thức đầu tiên tới Việt Nam.
Chuyến thăm của ngài Thủ tướng Narendra Modi đang diễn ra tại một thời điểm quan trọng khi hai nước kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Ấn Độ vào năm 2017 và kỷ niệm 10 năm thiết lập quan hệ đối tác chiến lược.
Ấn Độ nằm ở Nam Á, có diện tích gần 3,3 triệu km2, giàu tài nguyên thiên nhiên, trong đó trữ lượng than đứng thứ tư trên thế giới, GDP đạt hơn 2 nghìn tỷ đô la Mỹ, thu nhập bình quân 1.620 đô la Mỹ.
Ấn Độ là dân số lớn thứ hai trên thế giới, dân số 1311000000, là một quốc gia đa sắc tộc; có sáu tôn giáo lớn ở Ấn Độ, nơi mà người Hindu chiếm 80,5% dân số, Hồi giáo chiếm 13,4% dân số; ngôn ngữ chính thức của Ấn Độ, 15 loài .
Ấn Độ là một quốc gia liên bang có nền dân chủ nghị viện.
Sau chiến thắng của cuộc bầu cử Ấn Độ năm 2014, đảng Bharatiya Janukhet bắt đầu tôn trọng lời hứa bầu cử nhằm đảm bảo ổn định chính trị.
Trong số đó, an toàn và xã hội ngày càng được cải thiện, phát triển kinh tế nhanh chóng, hai năm trở lại đây lên 7,5% tăng trưởng GDP đã tăng lên lần đầu tiên trên thế giới vào năm 2015 GDP là 2,18 $ nghìn tỷ đồng, cơ cấu kinh tế tích cực vào sự phát triển tốt đẹp của khu vực dịch vụ trong GDP .
Chính phủ Ấn Độ đã đưa ra một số chính sách và những ý tưởng mới để thúc đẩy phát triển kinh tế và phấn đấu để phát triển Ấn Độ thành một cường quốc kinh tế và quân sự và nền kinh tế lớn thứ ba trên thế giới vào năm 2020.
Sáng kiến ​​"Made in India" đã mang lại những kết quả lạc quan, đẩy Ấn Độ trở thành nước có FDI lớn nhất thế giới vào năm 2015 với 63 tỷ đô la Mỹ vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI).
Trong phòng thủ, Ấn Độ đang nâng cao khả năng phòng thủ của Quân đội, Không quân, Hải quân và các lực lượng hạt nhân chiến lược.
Trong chính sách đối ngoại, về cơ bản, chính phủ Narendra Modi tiếp tục theo đuổi chính sách đối ngoại của chính phủ trước đó, nhưng điều chỉnh mạnh hơn và quyết định và thực hiện mở, với một tầm nhìn toàn cầu của quyết định nước ngoài suy nghĩ, nhằm tăng cường khu vực cũng như ở Ấn Độ .
Việt Nam và Ấn Độ có một lịch sử lâu dài về quan hệ truyền thống.
Quan hệ hợp tác thân thiện và đa chiều truyền thống do Chủ tịch Hồ Chí Minh và Thủ tướng Jawaharlal Nehru sáng tạo đã tiếp tục phát triển và thiết lập quan hệ đối tác chiến lược trong năm 2007.
Từ đó đến nay, quan hệ hợp tác song phương đã chứng kiến ​​đà phát triển nhanh chóng mạnh mẽ, rõ ràng trong chính trị, kinh tế, văn hóa, giáo dục và khoa học công nghệ, năng lượng, quốc phòng và an ninh trụ cột 5.
quan hệ chính trị ngày càng chặt chẽ giữa hai nước, tăng cường tin cậy lẫn nhau ngày càng nhiều, được phản ánh trong việc trao đổi cấp cao của đoàn đại biểu các cấp và cả hai bên đã duy trì thường xuyên; mối quan hệ giữa các đảng chính trị của Đảng Cộng sản Việt Nam và Ấn Độ đang phát triển.
Quan hệ kinh tế và thương mại giữa Việt Nam và Ấn Độ rất lạc quan, khối lượng thương mại song phương đã tăng dần theo năm kể từ năm 2007.
Cho đến nay, hai nước là đối tác thương mại quan trọng của nhau và khối lượng thương mại song phương đạt 5 tỷ đô la Mỹ vào năm 2015. Hai bên phấn đấu đạt được mục tiêu khối lượng thương mại song phương đạt 15 tỷ đô la Mỹ vào năm 2020.
Về đầu tư, Ấn Độ đứng thứ 28 trong tổng số 110 quốc gia và khu vực mà Việt Nam đầu tư vào Việt Nam trong giai đoạn có hiệu quả hơn, Ấn Độ có 118 dự án với số vốn thỏa thuận là 590 triệu đô la Mỹ.
Hợp tác quốc phòng, an ninh giữa hai nước tiếp tục được cải thiện.
Đã có những tiến bộ trong hợp tác trong các lĩnh vực như tín dụng tài chính, xăng dầu, khoa học và công nghệ.
Giáo dục và hợp tác văn hoá được chăm sóc và thăng tiến.
Hợp tác du lịch, trao đổi phi chính phủ thường xuyên hơn.
Hai bên phấn đấu mở đường trực tiếp thúc đẩy trao đổi văn hoá và thương mại giữa hai nước.
Việt Nam và Ấn Độ duy trì sự hợp tác chặt chẽ và tin tưởng lẫn nhau trong nhiều vấn đề khu vực và quốc tế và duy trì sự hợp tác tốt đẹp trong các diễn đàn đa phương.
Trong chuyến thăm các lãnh đạo tối cao đối với chính phủ Ấn Độ, sự lãnh đạo của hai nước sẽ thúc đẩy mạnh mẽ các biện pháp hữu nghị truyền thống giữa hai nước và trao đổi quan điểm về quan hệ đối tác chiến lược, với các khu vực đặc biệt dành cho trụ cột và đầy tiềm năng.
Hai bên cũng trao đổi quan điểm tăng cường hợp tác và hỗ trợ lẫn nhau trong các diễn đàn và tổ chức quốc tế.
chuyến thăm chính thức của Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi của Việt Nam để tăng cường lãnh đạo và tin cậy lẫn nhau giữa hai nước, tăng cường hữu nghị truyền thống, làm sâu sắc thêm quan hệ đối tác chiến lược song phương giữa Ấn Độ và các khía cạnh đa phương để thúc đẩy quan hệ song phương lên tầm cao mới .
