Hội thảo chuyên đề về An toàn Hàng hải năm 2013 được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Bộ Tư lệnh Cảnh sát biển, Bộ Quốc phòng Việt Nam, Văn phòng Hợp tác Quốc phòng Hoa Kỳ tại Đại sứ quán Hoa Kỳ tại Việt Nam cùng nhau tiến hành hội thảo An toàn Hàng hải liên ngành 2013 tại Hà Nội vào ngày 7 tháng 10.
Mục đích của hội thảo là thúc đẩy việc trao đổi thông tin để bảo vệ các chức năng an toàn hàng hải, bao gồm các chính sách hàng hải, thực tiễn, quy trình vận hành tiêu chuẩn, các chương trình đào tạo cho giám sát và đào tạo quản lý hàng hải ....
Cảnh sát biển Việt Nam với chính trị viên Thiếu tướng Nguyễn Văn tại hội thảo, cho biết hoạt động kinh tế và thương mại ở vùng biển nền ngày càng phức tạp, an ninh hàng hải đã được biết đến như là một vấn đề rất cấp bách.
Hội thảo là cơ quan chức năng có liên quan ngồi lại với nhau, với kinh nghiệm tại Hoa Kỳ mỗi chuyên gia cao cấp và học giả để tăng cường hiểu biết lẫn nhau và hợp tác, được thiết kế để đảm bảo an toàn trên biển để đảm bảo các hoạt động lớn trên biển phù hợp với pháp luật Việt Nam, điều ước quốc tế và công ước .
