Cheyenne, chủ tịch Đảng Nhân dân Campuchia, đã gửi điện tín cho lãnh đạo Đảng Cộng sản Việt Nam
-----------------
Tháng 10, Cheyenne, Chủ tịch Đảng Nhân dân Campuchia và Chủ tịch Thượng viện Vương quốc Campuchia trao điện thư cho Tổng Thư ký Nguyễn Phú Hồng và Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc về cái chết của tướng Wu Yuanjai.
Ông viết: Tướng Ngô Y Yến là lãnh đạo Đảng Cộng sản Việt Nam và đã có những đóng góp tích cực để trục xuất các thực dân và đế quốc, phấn đấu giành độc lập dân tộc và tiến tới chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam.
Cái chết của tướng Wu Yuanjia là một tổn thất to lớn đối với Đảng Cộng sản Việt Nam và nhân dân Việt Nam.
Thay mặt Ủy ban Trung ương Đảng Nhân dân Campuchia, nhân dân Campuchia và tên của riêng tôi để Đảng Cộng sản Việt Nam Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam của người Việt Nam và Đại tướng Võ Nguyên Giáp gửi lời chia buồn gia đình sâu sắc của tôi, cầu nguyện cho linh hồn của Đại tướng Võ Nguyên Giáp trở lại đầu in Wonderland.
