Chủ tịch nước Trương Tấn Sang thăm chính thức các nước thành viên APEC
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng trong cuộc họp lãnh đạo không chính thức 21 APEC của khuôn khổ này, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt đã tổ chức một cuộc họp song phương tại Bali, Indonesia và một số các nhà lãnh đạo các nền kinh tế thành viên APEC, ngày 07 tháng 10; cùng .
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành và Tổng thống Inđônêxia Susilo Bambang Yudhoyono đã chứng kiến ​​lễ ký kết Kế hoạch hành động 2014-2018 đối tác chiến lược Việt Nam-Indonesia.
Hai nhà lãnh đạo bày tỏ tin tưởng rằng việc ký kết văn kiện quan trọng này sẽ là nền tảng cho sự phát triển sâu rộng của quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước, đem lại những lợi ích hữu hình cho cả hai dân tộc và góp phần hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển trong khu vực.
Việt Nam và Indonesia hai nhà lãnh đạo nhất trí tiếp tục hợp tác quốc tế và khu vực đặc biệt chặt chẽ với ASEAN và Diễn đàn Liên Hợp Quốc; thúc đẩy Cộng đồng ASEAN vào năm 2015, một mục tiêu với các nước thành viên ASEAN khác, khi nói đến bảo mật quan trọng trong khu vực và .
Khi tổ chức các cuộc họp song phương với nhà vua Brunei Sultan (Hassanal Bolkiah), hai nhà lãnh đạo đã đồng ý với những nỗ lực quốc gia thành viên ASEAN khác để xây dựng Cộng đồng ASEAN, ASEAN đóng vai trò trung tâm trong cấu trúc khu vực đang nổi lên trong.
Hai bên nhấn mạnh sự cần thiết phải thực hiện nghiêm túc và tuân thủ các "vấn đề Biển Đông Trung Quốc liên quan đến ASEAN 06:00 thỏa thuận về nguyên tắc" và "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc," phát triển "Bộ luật Biển Đông Trung Quốc tắc ứng xử" càng sớm càng tốt.
Bên cạnh đó, hai bên cũng thảo luận về phương hướng chung để phát triển có hiệu quả các cơ hội hợp tác trong các lĩnh vực như kinh tế, thương mại, đầu tư, nông nghiệp, thủy sản, năng lượng, dầu khí, giáo dục và đào tạo. .
Trong một cuộc thảo luận với gần 20 công ty và lãnh đạo của Hoa Kỳ, Chủ tịch nước Trương Tấn Trạch đã đánh giá cao những lợi ích hoạt động của các công ty Mỹ ở Việt Nam.
Tổng thống Trương nhắc lại những nỗ lực của Việt Nam trong việc cơ cấu lại nền kinh tế và tạo môi trường thuận lợi cho các nhà đầu tư nước ngoài, trong đó có Hoa Kỳ..
Ông nói Việt Nam đang tiến hành một loạt các biện pháp thúc đẩy quan hệ đối tác giữa Việt Nam và Hoa Kỳ, đặc biệt là sự hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại và đầu tư..
Đại diện của các công ty Mỹ đánh giá cao những nỗ lực của Việt Nam trong việc thúc đẩy mạnh mẽ việc tái cấu trúc cơ cấu kinh tế và chuyển đổi mô hình tăng trưởng kinh tế, tạo thuận lợi cho việc mở rộng đầu tư của Mỹ tại Việt Nam.
Trong khi đó, các công ty Mỹ cũng lạc quan về triển vọng phát triển kinh tế của Việt Nam và đánh giá cao vai trò của Việt Nam trong việc thúc đẩy đàm phán Hợp tác Kinh tế Chiến lược xuyên Thái Bình Dương (TPP).
Nhân dịp này, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang cũng hoan nghênh việc Bộ Thương mại Mỹ đã quyết định hủy tôm Việt Nam áp dụng thuế suất chống bán phá giá nóng.
Tổng thống Zhang hy vọng rằng các công ty Mỹ sẽ đề nghị chính phủ Hoa Kỳ dỡ bỏ rào cản thương mại đối với hàng hoá của Việt Nam nhằm đưa họ vào mối quan hệ hợp tác toàn diện giữa hai nước và các đối tác đàm phán trong "Thỏa thuận Đối tác Kinh tế Chiến lược xuyên Thái Bình Dương"..
Bên cạnh đó, trong cuộc họp lãnh đạo không chính thức 21 APEC của khuôn khổ này, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang đã tham dự cuộc họp toàn thể với các nhà lãnh đạo các nền kinh tế thành viên APEC, và sẽ tổ chức đối thoại với Hội đồng tư vấn kinh doanh APEC.
Các nhà lãnh đạo APEC và đại diện của Hội đồng Cố vấn Kinh doanh đã thảo luận sâu sắc những vấn đề lo ngại cho các doanh nghiệp khác nhau trong khu vực.
