Các tin tức của cơ quan tin tức mới hơn 2013.10.7
-----------------
Hội đồng Tổng thống Grilled của Uỷ ban tang lễ Wu Yuanjia đã tổ chức phiên họp toàn thể đầu tiên vào chiều ngày 7 tháng 10 để chuẩn bị cho lễ tang của tướng Wu Yuanjia tổ chức vào ngày 12 và 13 tháng 10.
· Bị sốc để tìm hiểu về cái chết của Quân đội Đại tướng Võ Nguyên Giáp của nhân dân Việt Nam, Raul Castro Ruz lớn sẽ Bên Việt Nam Bí thư thứ nhất của Ủy ban Cuba Trung ương Đảng, Chủ tịch Hội đồng Nhà nước, Hội đồng Chủ tịch Bộ trưởng, Nhà nước và các nhà lãnh đạo Chính phủ gửi lời chia buồn.
· Chiến lược gia quân sự tài năng Việt Nam Wu Yuanjia sau cái chết của Việt Nam trong cả nước đã tổ chức một số hoạt động, sẽ vinh danh Tướng Ngô.
· Ying-wen Sultan Haji Hassanal Bolkiah (Hassanal Bolkiah) lời mời, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng dẫn đầu đoàn đại biểu tham dự ASEAN 23 từ ngày 08-ngày 10 tháng 10 sẽ được tổ chức tại thủ đô Brunei Bandar Seri Begawan .
· Hiệp định về thị thực giữa Việt Nam và My-an-ma được ký kết bởi Chính phủ Cộng hoà Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam và Chính phủ Cộng hoà Liên bang Miến Điện, có hiệu lực vào ngày 26 tháng 10 năm 2013.
· Lễ kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Trung Quốc và Nhật Bản và "Năm Hợp tác với Nhật Bản vào năm 2013." Ngày 6 tháng 6 năm 2011 hoạt động giao lưu văn hoá Nhật Bản được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 6 tháng 10.
· Với tiêu đề "nhóm máu của tôi là O - Tôi sẵn sàng hiến máu," Ngày được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 6.
Mục đích của nó là thu thập 300 đơn vị máu.
Các công ty Singapore hy vọng các nhà lãnh đạo APEC sẽ tiếp tục thúc đẩy tự do hóa thương mại và tự do hoá thị trường trong khi chống lại chủ nghĩa bảo hộ.
Trong 9 tháng đầu năm 2013, vốn mới và tăng vốn tại Thành phố Hồ Chí Minh lên đến 480,1 triệu USD, tăng gần 50%.
· Tỉnh Nishihara ở miền Trung Việt Nam để tìm hiểu thêm về Phi và nhu cầu đầu tư Trung Đông, tìm cách mở rộng ở châu Phi và các biện pháp thị trường Trung Đông.
Triển lãm ảnh nghệ thuật đồng bằng Sông Hồng mở cửa vào ngày 7 tháng 10 tại ngôi làng cổ xưa của tỉnh Ninh Bình, công viên Guyuan, trưng bày 143 tác phẩm đặc biệt của các nhiếp ảnh gia ở 9 tỉnh, thành phố ở miền Bắc Việt Nam.
· 2013 Công ty Tour Việt Nam (Vietravel Cup 2013) giải vô địch quần vợt Việt Nam vào sáng 7/10 tại Hà Nội, có tới 83 cầu thủ tham gia.
· Năm 2013-năm 2013, xuất khẩu từ tỉnh Champasak ở miền Nam nước Lào lên tới 131 triệu USD, vượt mục tiêu cả năm 2013 là 21%.
· Ngân hàng Thế giới hạ dự báo tăng trưởng kinh tế ở khu vực Đông Á và Thái Bình Dương từ 7,8% xuống 7,1%.
