Báo chí Hàn Quốc đánh giá cao bài phát biểu của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tại Đại hội đồng LHQ lần thứ 68
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Seoul, Hàn Quốc báo cáo rằng trong những ngày gần đây, giới truyền thông Hàn Quốc và các chuyên gia đã được công bố bài báo và ý kiến, đánh giá cao của Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã ban hành bởi các cuộc tranh luận chung Đại hội đồng Liên Hợp Quốc của bài giảng thứ 68.
Hàn Quốc "nền kinh tế xanh", rõ ràng chỉ ra tầm quan trọng của việc thiết lập sự tin cậy chiến lược khi Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng phát biểu tại kỳ họp thứ 68 của Đại hội đồng Liên Hợp Quốc, trong đó có lợi cho việc tăng cường hòa bình thế giới, giải quyết tranh chấp và giải quyết xung đột, phản ánh Việt Nam tích cực tham gia vào Liên Hiệp Quốc .
Viện Hàn Quốc cho quốc gia thống nhất (Kinu) Giáo sư Sun Chi-hsiung (Sơn Gi-woong) công bố một bài viết mà Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng trong một bài phát biểu tại các cuộc tranh luận chung về sự nhấn mạnh đặc biệt Đại hội đồng Liên hợp quốc về ô nhiễm môi trường, phá hủy tài nguyên thiên nhiên, phá rừng trong "Tin tức môi trường" .
Ngoài ra, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng chỉ ra rằng đây cũng là lý do tại sao nhiều quốc gia đã rơi vào đói nghèo và đói nghèo.
Bài phát biểu của ông Nguyễn Tấn Dũng đã đánh dấu quan điểm của Việt Nam về tăng trưởng xanh và thể hiện thái độ trách nhiệm của Việt Nam đối với cộng đồng quốc tế.
Phù hợp với quan điểm của Giáo sư Sun Chi-hsiung, Hàn Quốc "đa dạng văn hóa" trang web đăng tải một bài báo phân tích cũng đánh giá cao bài phát biểu của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, trích dẫn bài phát biểu của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng như cuối bài viết này: "Tôi tin rằng sau năm 2015 .
Tất cả mọi thứ là vì hòa bình, hợp tác, phát triển và thịnh vượng của thế giới, tất cả mọi thứ là để cho phép hành tinh xanh của chúng ta đầy, hòa bình, phát triển bền vững của màu xanh lá cây xanh ".
giáo sư khoa học xã hội tại Đại học thành phố của Hàn Quốc Incheon (Incheon) Inha (Inha) Jin Yingshun (Kim Young-soon) đại diện cho biết trong một cuộc phỏng vấn: "Nội dung chính Nguyễn Tấn Dũng, Thủ tướng bài phát biểu tín hiệu châu Á và thế giới vì hòa bình, kêu gọi các nước không .
Giáo sư Kim Young-shun nói rằng bài phát biểu này là một bài diễn văn lịch sử hay một tuyên bố quan trọng nhất xứng đáng được hoan nghênh và được đánh giá cao bởi cả thế giới.
