Na Uy đánh giá cao những thành tựu của Việt Nam trong nhiều lĩnh vực
-----------------
Gần đây, Oslo, thủ đô của Vương quốc Na Uy, đại sứ mới của Na Uy, Đại sứ Li Shimei, đại sứ mới của Na Uy, đã gửi thư mời đến Harald V từ Việt Nam, Chủ tịch Zhang Jinchuang.
Sau lễ kết thúc, Vua Harald V của Na Uy đã gặp bà Li Xuemei, Đại sứ đặc mệnh và Đại sứ Pupital Việt Nam tại Na Uy.
Vua Harald V của Na Uy bày tỏ niềm vui khi thấy tình hữu nghị và hợp tác đa chiều giữa Na Uy và Việt Nam ngày càng tăng dần qua các lời chúc tốt đẹp và lời chúc tốt đẹp nhất đến Tổng thống Việt Nam Trương Tấn Thành và vợ ông.
Vua Harald V của Na Uy Na Uy giới thiệu tập trung vào việc thúc đẩy sự phát triển kinh tế mở và xuất khẩu kinh nghiệm, ông cũng đánh giá cao Việt Nam trong ứng phó với BĐKH, để khắc phục hậu quả bom còn sót lại từ chiến tranh, để thúc đẩy thương mại trong bối cảnh khủng hoảng kinh tế toàn cầu hiện nay để đẩy .
Nhân dịp này, Đại sứ Li Xuemei của chuyển Chủ tịch Việt Trương Tấn Sang và lời chúc mừng vợ và lời chúc tốt đẹp đến các Vua Na Uy Harald V và Hoàng hậu Sonja.
Bà cảm ơn các vị vua, các chính phủ và người dân Na Uy về những cảm xúc tốt đẹp, sự hỗ trợ và hỗ trợ giá trị cho Việt Nam trong những năm gần đây.
Bà nhắc lại rằng trong nhiệm kỳ làm việc của mình, bà sẽ cố gắng củng cố và tăng cường hơn nữa tình hữu nghị và quan hệ hợp tác đa chiều giữa hai nước.
