Cơ quan thông tin khác trong tuần này (2013.9.30 -2013.10.6) Xem lại nổi bật
-----------------
I. Phiên họp toàn thể lần thứ 8 của CPPCC Ủy ban Quốc gia CPPCC lần thứ 8 Ban Chấp hành Trung ương khoá VIII kỳ họp thứ 8 phiên khai mạc buổi sáng ngày 30 tháng 9 đã khai mạc tại Hà Nội.
Tổng Thư ký Nguyễn Phú Quốc chủ trì cuộc họp.
Ủy ban Trung ương XI của Đảng Cộng sản Việt Nam Hội nghị sẽ thảo luận các kế hoạch quan trọng khác nhau và dự thảo, chẳng hạn như sự phát triển kinh tế xã hội năm 2013 và kế hoạch phát triển kinh tế xã hội năm 2014; Ủy ban Trung ương XI của Đảng Cộng sản Việt Nam về nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội .
Trong khai mạc Phát biểu tại buổi làm việc, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh đặc biệt vào năm vấn đề chính cần thảo luận thêm, bao gồm: tổ chức lại cơ cấu kinh tế, cải cách giáo dục, dự thảo sửa đổi hiến pháp "Hiến pháp 1992", sự phát triển của tình hình mới và bảo vệ công trình chiến lược của chúng ta về xây dựng đảng, vv.
Ông cũng chỉ ra rằng Việt Cộng Tám trong phiên họp toàn thể lần thứ chín vào dịp kỷ niệm 10 năm tình hình mới để bảo vệ chiến lược quê hương được tóm tắt nhiệm vụ rất cần thiết, nhằm vào một phân tích toàn diện về tình hình hiện nay, để đáp ứng yêu cầu đề xuất dưới công việc tình hình mới đúng chủ trương chính sách.
Theo chương trình nghị sự, Hội nghị Quốc gia về CPPCC lần thứ 8 sẽ kết thúc vào ngày 9 tháng 10 năm 2013.
Typhoon Thứ hai, mười tấn công các tỉnh miền Trung của Việt Nam gây ra thương vong và thiệt hại tài sản khổng lồ 30 tháng 9 buổi tối, cơn bão siêu bão thứ mười đã tấn công Việt Nam, Thanh Hóa, Yee, Hà Tĩnh, Quảng Bình, Quảng Trị, Cheng .
Theo báo cáo nhanh của Ban chỉ đạo Trung ương cho tìm kiếm lũ cuộc nổi dậy và cứu hộ tại Việt Nam và phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại các tỉnh miền Trung, tính đến ngày 02 tháng 10, cơn bão thứ 10 giết chết ít nhất chín người thiệt mạng, hai người mất tích và hàng trăm người bị thương và hàng chục .
Bão cũng dẫn đến sạt lở đất và lở đất, làm hư hại nhiều đường xá và giao thông đã bị gián đoạn.
Các cơ sở điện của Việt Nam cũng bị hư hỏng nghiêm trọng, gây ra tình trạng cúp điện trầm trọng.
Hiện nay, chính phủ và người dân bị ảnh hưởng bởi các tỉnh bị ảnh hưởng đang tập trung nỗ lực cứu trợ thiên tai, ổn định cuộc sống của người dân càng sớm càng tốt và tiếp tục sản xuất.
Để giúp các nạn nhân thảm họa ở Trung Trung Quốc, các khoản đóng góp cho các vùng bị thiên tai cũng đã được thực hiện ở nhiều nơi khác nhau của đất nước một cách kịp thời, cung cấp trợ giúp vật chất và hỗ trợ tinh thần cho nạn nhân một cách kịp thời.
Thứ ba, Hoa Kỳ tổ chức chính trị, đối thoại quốc phòng thứ sáu Việt Nam-Mỹ Bộ Ngoại giao, Thứ trưởng Bộ An toàn và Ngài Jinyu và Mỹ Quyền Trợ lý Bộ trưởng Ngoại giao Tom Kelly của Việt Nam, ngày 01 tháng mười đồng chủ tịch thứ sáu Việt Nam-Mỹ về chính trị, an ninh và đối thoại quốc phòng ở Washington.
Đây là cuộc đối thoại hàng năm giữa Việt Nam và Hoa Kỳ về các vấn đề chính trị, an ninh, quốc phòng và tham vấn về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm..
Đối thoại này là nền tảng cho những tiến bộ cụ thể của hai bên trong các lĩnh vực hợp tác song phương và đa phương, đặc biệt là trong các lĩnh vực cốt lõi của đối thoại như chính trị, an ninh và quốc phòng..
Hai bên cũng trên quan hệ đối tác toàn diện giữa hai nước tiếp tục bê tông, để tăng cường hợp tác song phương và đa phương để ngăn chặn sự phổ biến vũ khí hủy diệt hàng loạt, chống tội phạm xuyên quốc gia, khả năng thực thi pháp luật hàng hải nâng cao, mua sắm quốc phòng, các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc, cứu trợ nhân đạo, giảm nhẹ thiên tai .
Ngoài ra, các đại biểu cũng thảo luận về tình hình an ninh trong khu vực và trên thế giới.
Thứ tư, Việt Nam (miền Bắc) cho Hiệp hội Truyền giáo sẽ tổng Hội nghị lần thứ 34 của Việt Nam (miền Bắc) cho Hiệp hội Truyền giáo sẽ tổng 2013 tại Hà Nội - 2017 Nhiệm kỳ của Đại hội đồng lần thứ 34 được tổ chức vào tháng 2 và 3, hai ngày.
Mục sư, lãnh đạo và đại diện của hơn 500 tín đồ Tin lành từ miền Bắc Việt Nam tham dự cuộc họp.
Hội nghị Tổng kết Phúc âm Việt Nam (Bắc) Phiên này được tổ chức trong bối cảnh sự thống nhất sắp tới của hai cộng đồng Tin Mừng ở miền Bắc và miền Nam Việt Nam, có ý nghĩa quan trọng.
Theo Tin Mừng của Thánh Bắc Friends Nguyễn Việt Nam của Chủ tịch Liên đoàn sẽ tổng linh mục mực, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam phê duyệt ủy ban tôn giáo của chính phủ, giáo đoàn Tin lành luôn liên bang đã được mở trong trường Kinh Thánh thần học Hà Nội đã diễn ra lễ khai mạc đầu tiên được tổ chức vào đầu tháng 9 năm 2013.
Đại hội đồng Giáo hội Tin lành miền Bắc Việt Nam đã đóng vai trò là một thành viên của Mặt trận Việt Nam trước Mặt trận Tổ quốc.
Tất cả các mục sư, lãnh đạo và tín hữu đoàn kết, tham gia tích cực vào các cuộc thi đấu yêu nước, chiến dịch và các hoạt động từ thiện do Mặt trận Tổ quốc Việt Nam khởi xướng, góp phần tích cực vào việc củng cố đoàn kết dân tộc..
Hiện nay, Liên đoàn các Cộng đoàn Phúc Âm Việt Nam (miền Bắc), với 100.000 tín đồ, 15 chương, 150 mục sư và chỉ huy, là tổ chức Phúc âm lớn nhất ở miền Bắc Việt Nam.
V. Kinh tế Việt Nam đang dần phục hồi và lấy lại đà HSBC công bố báo cáo vào ngày 1 tháng 10 với tiêu đề "Triển vọng Thị trường Kinh tế vĩ mô của Việt Nam năm 2013 với tựa đề" Sự gia tăng của người yếu ".
Theo đánh giá của báo cáo, nền kinh tế Việt Nam đang dần phục hồi và lấy đà tăng trưởng.
HSBC tin rằng qua giai đoạn khó khăn sau nửa đầu năm nay, nền kinh tế của Việt Nam đã quay trở lại quá trình phục hồi.
Hiện nay, các điều kiện trong tất cả các khía cạnh của Việt Nam đang ổn định. Tốc độ tăng trưởng tín dụng cho thấy sự gia tăng nhẹ trong nửa đầu năm nay.
Chỉ số quản lý thu mua tháng 12 (PMI) tăng từ 49,4% trong tháng Tám lên 51,5% phản ánh xu hướng phục hồi.
Đã có thông báo rằng tỷ lệ lạm phát đã giảm trong tháng 9 xuống 6,3%, giảm so với mức 7,5% trong tháng 8.
Báo cáo cũng chỉ ra rằng "nền kinh tế Việt Nam đang dần hồi phục.
Kinh tế vĩ mô ổn định hơn với việc đưa ra một lượng lớn các quỹ đầu tư trực tiếp nước ngoài, tăng hơn 50% kể từ đầu năm..
Việt Nam vẫn là điểm đến lý tưởng cho các nhà đầu tư nước ngoài, đặc biệt là các nhà đầu tư Đông Á, có kế hoạch đầu tư dài hạn.
Theo dự báo của HSBC, tổng sản phẩm quốc nội của Việt Nam sẽ tăng trưởng ở mức 5,2% trong năm nay và 5,4 năm tới.
Tỷ lệ lạm phát hàng năm cho năm là 6,6%, giảm mạnh từ 9,3% vào năm 2012.
