Bạn bè Trung Quốc và Nga khen ngợi Wu Yuanjia
-----------------
Tin tức về cái chết của Tướng Ngô Yuanjia, Quân đội Nhân dân Việt Nam, đã không chỉ làm giảm đi hàng ngàn người Việt Nam trong nỗi buồn sâu sắc mà còn làm tổn thương rất nhiều bạn bè quốc tế.
Sau sự ngạc nhiên của cái chết của Tướng Ngô, những người bạn Nga và Trung Quốc cũng buồn hơn khi được phỏng vấn bởi cùng một công ty thiết kế. Họ là loại người nào trong mắt của tướng Wu Yuanjia? .
Ông nói rằng tướng Wu Yuanjia là một niềm tự hào quốc gia của Việt Nam.
Ông là Chủ tịch Hữu nghị Hồ Chí Minh và người cánh hữu trong việc xây dựng lực lượng "Quân đội Hồ Bobo" Ông là người sáng lập Chiến dịch Điện Biên Phủ gây sốc cho thế giới.
Chiến thắng Điện Biên Phủ của Việt Nam theo nghĩa có thể được coi là Trận chiến Stalingrad, và bằng văn bản bài hát chiến thắng, tổng thể tín dụng Wu Yuanjia đóng góp.
Glazunov, Chủ tịch Hiệp hội Hữu nghị Nga-Việt Nam trước đây, ngưỡng mộ sự tôn trọng đối với tướng Wu Yuanjiao.
Ông nói rằng các khả năng quân sự của tướng Wu Yuanjiao là hiển nhiên đối với tất cả mọi người, và các tướng của Mỹ và Pháp đánh bại trong bộ giáp của Wu Yuan Jia phải được thuyết phục bằng miệng.
Cựu cố vấn của Phái đoàn Trung Quốc cán bộ Ông Chong Wen, ấn tượng về anh ta vẫn trìu mến gọi là Bác người bạn cũ của văn bản vẫn không thay đổi.
Ông chia sẻ rằng, sau khi bị sốc khi biết tin xấu, không gõ trên bức ảnh, gặp gỡ với cảnh chú Wen vẫn còn tươi.
Đã năm mươi sáu năm trôi qua kể từ khi chúng tôi gặp nhau lần đầu tiên, và vào thời điểm đó, tôi đã gặp Wen Weibo hàng tuần và nói chuyện về các vấn đề quân sự.
Memoir của bộ nhớ và kiến ​​thức quân sự gây ấn tượng cho tôi.
