Nhà lãnh đạo Cuba: tướng Wu Yuanjiao sẽ luôn được khắc trên hình ảnh của người Cuba
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo ở Cuba, đã bị sốc khi biết vị tướng Quân đội nhân dân Việt chết Võ Nguyên Giáp của, Bí thư thứ nhất Trung ương Đảng Cộng sản Cuba, Chủ tịch Hội đồng Nhà nước, Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng Raul Castro Ruz (Raul Castro Ruz) các tướng lĩnh có .
Chủ tịch Raul Castro cho biết trong một thông điệp chia buồn, bên Cuba, chính phủ và người dân Việt Nam anh hùng, huyền thoại Việt, người sáng lập Quân đội nhân dân Việt Nam cũng như một người bạn cũ của nhân dân Cuba - đã bày tỏ lời chia buồn sâu sắc đến cái chết của Đại tướng Võ Nguyên Giáp .
Chủ tịch Raul Castro khẳng định rằng nhân dân Cuba sẽ luôn luôn nhớ đến hình ảnh của Đại tướng Võ Nguyên Giáp, các lực lượng vũ trang Cuba cách mạng luôn luôn trân trọng sự đóng góp quý báu Giáp sẽ được thực hiện học thuyết quân sự lớn Cuba.
Ông nhấn mạnh rằng một tấm gương sáng của các máy bay chiến đấu tiên phong cách mạng của quân đội Đại tướng Võ Nguyên Giáp nhân dân Việt Nam sẽ luôn được nhớ đến trong trái tim của nhân dân Cuba, đó là cổ lịch sử dân tộc Yue của giao lưu hữu nghị giữa hai nước là một biểu tượng của sự cao quý phản ánh.
