Tổng cục Quân đội Nhân dân Việt Nam Ngô Y Yến Giai là một người bạn tuyệt vời của nhân dân Lào
-----------------
thành viên Bộ Chính trị trước đây của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Thủ tướng Chính phủ, Lào Mặt trận cho chính Xixishawa Joe Pan (Sisavath Keobounphanh) ngày 06 tháng 10 nhà riêng này tại thủ đô Viêng Chăn đã được chấp nhận sau cái chết của phóng viên Thông tấn xã Việt Nam đã được tin xấu cho cuộc phỏng vấn ông Võ Nguyên Giáp nói chung .
ôm chặt ông với Đại tướng Võ Nguyên Giáp ảnh với các phóng viên sau, anh hào hứng nói, nhìn thấy bức ảnh này, trái tim anh sẽ đầy đam mê.
Ông Ban đã ca ngợi Joe Sisavat này Đại tướng Võ Nguyên Giáp là thẳng thắn chiến lược gia quân sự thế kỷ 20, các tướng lĩnh quân đội đã sát cánh với các nhà lãnh đạo khác để hướng dẫn chiến thắng quân sự Việt Nam Việt Nam để chống Pháp và chống Mỹ hai cuộc chiến tranh, đoàn kết dân tộc.
Ngoài các khả năng quân sự, tướng Ngô vẫn là một người tử tế và luôn coi lợi ích của nhân dân.
Đối với đất nước Lào, tướng Wu Yuanjia là một người bạn tuyệt vời đã làm hết sức mình để giúp đỡ cho cuộc cách mạng của Lào.
Sau khi được bàn giao cho Chủ tịch Hồ Chí Minh giúp Lào xây dựng lực lượng vũ trang mà nhiệm vụ, tướng lĩnh quân đội đã cố gắng chỉ huy trực tiếp của cuộc chiến tranh với các chiến dịch của chính phủ Lào Lào Lào vào năm 1953, giải phóng Hua Pan, Sang tức giận và các tỉnh khác, việc thành lập các khu căn cứ cách mạng, từng bước mở rộng vùng giải phóng, tiếp tục .
Joe Sisavat Pan này cho biết ông và Kaysone Phomvihane đã nhiều lần gặp gỡ các tướng lĩnh cũ Chủ tịch Wu và hợp tác nhiều vi phạm pháp luật, chống lại Hoa Kỳ, tình hình chiến đấu, lực lượng vũ trang và sức mạnh của chiến tranh nhân dân và các vấn đề khác với những bài học của các tướng lĩnh quân sự .
Tướng Ngô có nhiều kinh nghiệm quý giá đáng học hỏi từ.
Cái chết của tướng Ngô là một nỗi đau vô tận cho người dân Việt Nam cũng như cho người Lào.
Sisavat Joe Pan trình bày của Đảng Cộng sản Việt Nam, Chính phủ, nhân dân Việt Nam cũng như một số tướng lĩnh quân sự trong nhiều thập kỷ đã được Quân đội nhân dân Lào và đưa ra sự giúp đỡ và hỗ trợ, ông bày tỏ niềm tin rằng dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, nhân dân Việt Nam sẽ trở thành nỗi đau .
Mặt khác, đã bị sốc khi biết tướng Võ Nguyên Giáp sau cái chết của những tin tức xấu, Ủy ban chính nguyên nhân dân Lào Revolutionary Trung ương Đảng, Chủ tịch Đại hội, Ban Chỉ đạo lý thuyết tư tưởng cách mạng của Đảng Xi Saman nhân dân Lào (Saman Vinkakek) cũng nói rằng sau khi qua đời, ông đã bị sốc khi biết các tướng lĩnh quân sự .
Lào sẽ luôn ghi nhớ sự đóng góp to lớn của Chủ tịch Hồ Chí Minh và Tổng Wu Yuanjia trong việc thành lập Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Mặt trận Yêu nước ở Lào và Quốc hội.
Lào luôn được nhớ đến Wu tướng trong trận Chính phủ Lào Lào vào năm 1953 với cuộc chiến cùng với các hình ảnh.
Chiến dịch này đã trở thành một bước ngoặt lịch sử trong cuộc chiến chống Pháp đối với chiến thắng.
Tôi xin bày tỏ lời chia buồn sâu sắc của tôi đến Ban Chấp hành Trung ương Đảng và gia đình họ và cam kết nỗ lực đóng góp tích cực từ thế hệ này sang thế hệ khác trong việc giữ gìn và nuôi dưỡng mối quan hệ đặc biệt vĩnh cửu kể từ đó.
