Tăng cường sự phối hợp và phối kết hợp giữa Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và Liên đoàn lao động
-----------------
Trong Tổng Liên đoàn Việt Nam trụ sở Lao động của Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc, Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân đã hội đàm với Văn phòng của Tổng liên đoàn lãnh đạo lao động Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và Việt Nam ngày 05 tháng mười, để cải thiện .
Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam đã giới thiệu hoạt động của các tổ chức công đoàn và kết quả phối hợp và hợp tác giữa Liên đoàn Lao động Việt Nam và Mặt trận Trung ương Mặt trận Tổ quốc vừa qua.
Trong thời gian đó, Liên đoàn Lao động Việt Nam đã đề xuất với đảng viên, công chức, nhân viên, công nhân, công nhân và công đoàn thông qua Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam..
Nguyễn Chủ tịch Thiện Nhân cho rằng Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam nên hợp tác chặt chẽ với Ủy ban Trung ương Việt Nam Mặt trận Tổ quốc, Đảng và củng cố quốc gia tổ chức công đoàn bênh vực có liên quan, theo dõi việc thực hiện các chính sách và tăng cường hơn nữa sự ủng hộ dân chủ trao đổi kinh nghiệm làm việc.
