Lữ đoàn Dân quân Nhân dân Việt Nam Ngô Yuanjia Memorial Memorial dịch vụ dịch vụ được tổ chức vào ngày 13 tháng 10
-----------------
Theo Thông báo tang lễ của Toà án Tưởng niệm Toà án Tưởng niệm Tù nhân Quân đội Nhân dân Việt Nam, dịch vụ tưởng niệm Wuyuan A sẽ được tổ chức theo các yêu cầu của tiểu bang.
Wu Yuan Một Lingling nói chung được đặt tại Hà Nội Chen Shengzong Street số 5 quốc gia Funeral Parlour.
Bắt đầu từ năm 0730 vào ngày 12 tháng 10 năm 2013.
tướng Giáp tưởng niệm dịch vụ tổ chức đồng thời tại Trần Thánh Tông 5th Street Hà Nội tang lễ nhà nước, trụ sở của Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Bình, Trụ sở Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh và ba người còn lại thống nhất trong lúc 7:13 vào tháng 10 năm 2013 Ri.
Theo mong muốn của tướng Wu Yuanjia và người thân của ông, lễ tang của tướng Wu Yuanjia sẽ được tổ chức đồng thời ở quê hương ông của ông Guangping, Việt Nam.
Truyền hình Việt Nam và Truyền hình Việt Nam sẽ phát sóng trực tiếp lễ tưởng niệm Wu Yuanjian và lễ tang.
Trong thời gian tang lễ từ 12 giờ sáng ngày 11 tháng 10 đến ngày 12 tháng 13 của tháng 10, tất cả các đơn vị cơ quan nhà nước và nửa dưới cờ trong tất cả các địa điểm công cộng sẽ khóc và ngừng mọi hoạt động giải trí.
