Tướng quân nhân dân Việt Nam Wu Yuanjia qua đời
-----------------
Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Quốc hội nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam, Chủ tịch nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam, Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, Ủy ban Trung ương Việt Nam Mặt trận Tổ quốc, Ủy ban quân sự trung ương vô cùng đau buồn thông báo cho toàn thể quân đội và nhân dân các dân tộc: các tướng lĩnh quân đội nhân dân Việt Nam .
Wu Yuanjia tướng ngày 25 tháng 8 năm 1911 được sinh ra ở Việt Nam Guangping Lishui County Water Township, là tướng đầu tiên của Quân đội Nhân dân Việt Nam.
Gia nhập Đảng Cộng sản Đông Dương vào tháng năm 1940, ông đã từng là Ủy ban Trung ương Việt Nam, thư ký của Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban quân sự trung ương, Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Tư lệnh Quân đội nhân dân, đầu tiên đại diện của Quốc hội thứ bảy.
Ông đã tham gia chỉ đạo các chiến dịch chống Nhật và chống Mỹ ở Việt Nam, như chiến trận Điện Biên Phủ năm 1954 và Trận chiến Hồ Chí Minh năm 1975.
Cái chết của tướng Wu Yuanjia là một tổn thất to lớn đối với đảng, đất nước và nhân dân ta.
Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Quốc hội nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam, Chủ tịch nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam, Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, Ủy ban Trung ương Việt Nam Mặt trận Tổ quốc, Đảng Cộng sản Ủy ban quân sự trung ương Việt Nam quyết định, Giáp chung tham chiếu đến một dịch vụ tưởng niệm quốc gia được tổ chức kỹ thuật.
