Thống đốc Canada: Tiếp tục đẩy mạnh hợp tác trong nhiều lĩnh vực
-----------------
Đại sứ mới của Việt Nam tại Canada, ông Su Ying-yong, đã trao giấy chứng nhận cho Thống đốc David Lloyd Johnston tại Văn phòng Thống đốc bang Quebec, Canada vào ngày 3 tháng 10.
Nhiều cơ quan thông tin báo cáo tại Canada, Đại sứ Su Ying Yong đã chuyển tải lời chúc mừng của Tổng thống Việt Nam Trương Quỳnh Hoa về Thống đốc David Lloyd Johnston.
Đại sứ Su Ying Yong sẽ vinh dự được đến Canada để nhận nhiệm vụ mới và đóng góp vào việc thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa hai nước.
Đại sứ Su Yingyong nhấn mạnh rằng Việt Nam sẵn sàng thúc đẩy hợp tác giữa hai Chính phủ và các cơ quan liên quan và các địa phương với Canada.
Việt Nam coi trọng quan hệ hữu nghị và hợp tác toàn diện với Canada về các lĩnh vực chính trị, kinh tế, văn hoá, giáo dục cũng như hợp tác trong các diễn đàn quốc tế và khu vực.
Thống đốc David Lloyd Johnston đánh giá cao thành tựu đạt được của người Việt Nam.
Ông nhấn mạnh rằng khi đại sứ mới đến Canada Su Yingyong nhiệm vụ này phải lúc nào cũng đầy ý nghĩa, bởi vì hai nước đang kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao cộng.
Thống đốc David Lloyd Johnston tin rằng quan hệ song phương sẽ có những tiến bộ lớn hơn trong nhiều lĩnh vực như kinh tế, khoa học và công nghệ, giáo dục và như vậy.
Năm 2013, Việt Nam và Canada tổ chức kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao nhiều hơn (1973.8.21-2013.8.21).
Quan hệ gần đây giữa hai nước đã có những bước đi mới.
Năm 2012, lượng thương mại hai chiều đạt 1,6 tỷ đô la Mỹ, tăng 19 lần kể từ khi ký hiệp định thương mại song phương năm 1995.
Canada đứng đầu top 15 trong top 10 quốc gia trên thế giới trong bảng xếp hạng đầu tư từ 23 năm 2006 đến 2012.
Cơ quan Phát triển Quốc tế Canada (CIDA) đã xác định Việt Nam là một trong 20 quốc gia mà chính phủ ưu tiên cung cấp hỗ trợ phát triển chính thức.
Về giáo dục, sinh viên Việt Nam ở Canada tăng gấp ba lần so với cùng kỳ năm 2007.
Hiện tại, có 250.000 du khách Việt kiều ở Bengal.
