Phái đoàn cao cấp Thái Lan thăm tỉnh Quảng Ninh, Việt Nam
-----------------
Bởi cựu Thủ tướng Thái Lan, một cố vấn cao cấp Sông Thái Đảng đoán • Weng Savoie (Somchai Wongsawat) bên Thái Lan Thái, do cấp cao lần thứ 3 đoàn đại biểu tỉnh Quảng Ninh Việt Nam.
Phó bí thư tỉnh Quảng Ninh, ông Duh Huang và Vụ trưởng Vụ Ngoại giao đã gặp Phái đoàn Thái Lan.
Trong buổi làm việc, bà Hoàng giới thiệu về sự phát triển kinh tế xã hội của tỉnh Quảng Ninh và cảnh quan vịnh Hạ Long cho Đoàn đại biểu cao cấp Thái Lan.
Đồng thời ông bày tỏ hy vọng rằng thông qua chuyến thăm này, ông Somchai Wongsawat, cựu thủ tướng và đảng của ông sẽ • làm sâu sắc thêm sự hiểu biết về tỉnh Quảng Ninh và giới thiệu đến các tỉnh Thái tiềm năng của du lịch Quảng Ninh.
Somchai • Thủ tướng Forwa Sava cho biết tỉnh Quảng Ninh có tiềm năng lớn, đặc biệt là tiềm năng du lịch.
Ông bày tỏ hy vọng rằng mối quan hệ giữa Thái Lan và tỉnh Quảng Ninh và thậm chí Việt Nam sẽ ngày càng gần nhau hơn.
Chiều cùng ngày, một chuyến tham quan khu du lịch quốc tế Paju đã được tổ chức cho đoàn cấp cao Thái Lan.
