Cựu chiến binh ở trung tâm của cựu chiến binh Nga
-----------------
Trong những ngày đầu tháng 10, một phái đoàn các cựu chiến binh Nga đã đến thăm Việt Nam theo lời mời của Tập đoàn Dầu khí quốc gia Việt Nam (PVN).
Nhận thấy rằng những chiến trường tàn bạo của quá khứ đã được hoàn toàn đổi mới, Vladimir Bulgakov, chủ tịch Hiệp hội cựu chiến binh Nga đã chiến đấu bên cạnh các lực lượng Việt Nam, kinh ngạc.
Ông vui mừng nói rằng mặc dù gần nửa thế kỷ đã trôi qua, các cựu chiến binh Nga luôn ghi nhớ những từ tiếng Việt.
Ngày 3 tháng 9 năm 1965, Trung úy Bulgakov được phái đến Việt Nam để giúp quân đội Việt Nam xây dựng một hệ thống phòng thủ tên lửa.
Ông nhớ lại: "Khi chúng tôi đến Hà Nội và Hải Phòng trong những ngày đó, người ta quan sát thấy rằng máy bay chiến đấu của Mỹ bay tự do ngoài vùng phủ sóng radar phát hiện của Việt Nam.
Chúng tôi cũng chứng kiến ​​máy bay ném bom Hoa Kỳ phá hủy nhà máy nhiệt điện Wang Mi ở tỉnh Quảng Ninh.
Tuy nhiên, sau sự trợ giúp quân sự từ Liên Xô, tình hình quốc phòng của Việt Nam đã biến thành tình huống xúc phạm, gây thiệt hại nặng nề cho quân đội địch.
Trong giai đoạn đầu tiên, tổng cộng 10 chiến binh đã bị bắn rơi bởi trung đoàn 238 của tôi.
Các chuyên gia Nga của chúng tôi cảm thấy tự hào và tự hào để có thể đóng góp cho cuộc chiến tranh Việt Nam yêu nước của nhân dân Việt Nam. ".
Theo quan điểm của đóng góp nổi bật của ông Bulgakov, người được trao tặng Huân chương Danh dự có tổng cộng 15 chính phủ Nga và Việt Nam cấp, bao gồm chương Cờ đỏ của Chính phủ Việt Nam, và huy chương khác cho sự dũng cảm và Order of Friendship.
Năm 2009, ông Bulgakov trở về Việt Nam theo lời mời của tướng Feng Guangqing, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam.
"Đó là sự nghiệp đáng tự hào nhất và đáng nhớ nhất trong sự nghiệp quân sự của tôi", ông nói.
Và ông Bulgakov, như phái đoàn chuyên gia tên lửa khác của các cựu chiến binh của Nga đã giúp nhân dân Việt Nam chống lại quân đội Mỹ vào năm 1965 và 1973.
Đó là Đại tá Yury Neposov 62 tiểu đoàn pháo binh đã được gửi đến 236 nhóm làm việc vào năm 1967 (Igor Ershov) biệt phái Trung tá trong làm việc theo nhóm tiểu đoàn pháo binh 43 C-75 chống máy bay • Igor Ershov, trong .
Mặc dù họ đã đến Việt Nam và chiếm nhiều vị trí khác nhau trong các giai đoạn khác nhau của Chiến tranh Việt Nam, các chuyên gia Nga vẫn luôn cố gắng hết sức để giúp đỡ người vô đạo..
Trở về Việt Nam gần 50 năm sau, tất cả các thành viên của đoàn cựu chiến binh Nga đã cảm nhận sâu sắc những biến đổi đất rung chuyển trên đất sau chiến tranh.
Đại tá Yury Neposov nói "cảm thấy khó diễn tả bằng ngôn từ".
Các cựu chiến binh của bạn cũng vui mừng tìm hiểu thêm về sự trợ giúp sâu sắc của Liên bang Xô viết đối với việc Việt Nam thành lập quốc gia và bao gồm cả ngành công nghiệp dầu khí..
Năm 1959, Cộng hòa Azerbaijan thuộc Liên Xô cũ để tham gia - khi truy cập vào các nước phát triển hầu hết các ngành công nghiệp dầu khí, Chủ tịch Hồ Chí Minh có tất cả các lãnh đạo của Baku (Baku) các mỏ dầu, cán bộ, công nhân, kỹ sư, cho biết chiến tranh Việt Nam chống lại chiến thắng Hoa Kỳ .
Trong nhiều thập kỷ, hàng ngàn kỹ sư và kỹ sư dầu khí của Nga đã đến Việt Nam để hỗ trợ các chuyên gia dầu khí Việt Nam tiến hành các dự án thăm dò và khai thác dầu ở mỏ dầu Bàyhu và mỏ Long.
Cung cấp cho cựu chiến binh của bạn mối quan tâm của họ về việc xuất khẩu dầu và khí đốt cho Vietsovpetro.
Trưởng đoàn của các cựu chiến binh Nga Vladimir • Bulgakov (Vladimir Bulgakov) đại tá, cho biết ông rất vui mừng nhận thấy các công ty tiếp tục phát triển, và hy vọng Nga sẽ tiếp tục với Tập đoàn Dầu khí quốc gia Việt Nam vì lợi ích chung .
Ông Feng Tingshi, Chủ tịch Hội đồng Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam, bày tỏ lòng biết ơn chân thành đối với Liên Xô cũ và Nga hiện tại vì sự giúp đỡ chân thành của họ..
Ông nhấn mạnh chuyến viếng thăm của phái đoàn cựu chiến binh Nga đã thể hiện đầy đủ ý nghĩa phong phú về mối quan hệ giữa Việt Nam và đối tác chiến lược toàn diện của Nga.
