Thông tấn xã Việt Nam và Cơ quan Báo chí Quốc gia Algeri tăng cường hợp tác
-----------------
Chủ tịch nước Nguyễn Du Deli của UCCA đã có cuộc hội đàm với Adrien Hamid Kathar, người đứng đầu Cơ quan Thông tin Quốc gia Algeria.
(Nguồn: Vietnam) Tin tức Hà Nội - Chủ tịch nước Nguyễn Du Lee đã có cuộc hội đàm tại Hà Nội với Abdelhamid Kacha, Chủ tịch Cơ quan Thông tin Quốc gia Algeria (APS).
Ông Nguyễn Dulli, chủ tịch của UNAMIL, nói rằng việc sử dụng cơ quan thông tin của Algeria sẽ giúp UCH đảm bảo tính chính xác, tính khách quan và tính đa dạng của các thông tin liên quan đến các vấn đề Algeria và Bắc Phi.
Trong những năm gần đây, Vietnam Communications và APS đã tích cực triển khai trao đổi thông tin và đã đạt được những kết quả nhất định.
Nguyễn Duer nhấn mạnh rằng Việt Nam cần tăng cường hợp tác với APS và phù hợp với quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam và Algeria.
Adrien Hamid Kaccher, chủ tịch hãng thông tấn Algeria, nhận xét rằng APS và UNIDO đã hợp tác hiệu quả, đặc biệt trong lĩnh vực thông tin.
Katcher hy vọng APS tăng cường hợp tác với UPU và nhắc lại rằng APS sẽ tiếp tục sử dụng có hiệu quả các thông tin do UNITCO cung cấp để đáp ứng tốt hơn nhu cầu thông tin của Algerian đối với Việt Nam, ASEAN và Châu Á.
Trong các cuộc hội đàm, hai bên đã trao đổi quan điểm về các biện pháp đối phó với những thách thức mà họ phải đối mặt trong thời đại thông tin có tính cạnh tranh cao hiện nay và các biện pháp của hai hiệp hội để đảm bảo hoàn thành sứ mệnh của họ..
Nguyễn Duenle cảm ơn và hy vọng APS sẽ tiếp tục hỗ trợ và hỗ trợ phóng viên UNAFIL tại Algeria..
RUAN Deli, chủ tịch của UCHO, và Adrien Hamid Kache, chủ tịch Cơ quan Thông tin Algeria, đã ký thỏa thuận hợp tác.
(Nguồn: UTO) Tại cơ hội này, Chủ tịch Utatori Nguyễn Đế Lee đã ký một thỏa thuận hợp tác với Adrien Hamid Kache, Chủ tịch Cơ quan Thông tin Algeria.
Theo đó, trong thời gian tới hai bên sẽ tiếp tục tăng cường công tác báo cáo bằng văn bản, báo cáo hình ảnh, tin tức truyền hình và các khía cạnh khác của sự hợp tác, đồng thời mở rộng thành các loại mới của bảng xếp hạng tin tức, được thiết kế để đáp ứng tốt hơn nhu cầu thông tin của độc giả cả.
Hai bên tiếp tục hỗ trợ lẫn nhau cho việc triển khai hiệu quả kinh doanh tuyên truyền cho các phóng viên của nhau, đồng thời tăng cường truyền thông và điều phối trong các dịp quốc tế, nơi cả hai bên cùng nhau.
Trước đây, Vietnam Communications và APS đã ký thỏa thuận hợp tác vào năm 2000, 2007 và 2013 tương ứng.
Trong thời gian lưu trú tại Việt Nam, Đô đốc Hamid Kachech, Giám đốc Cơ quan Thông tin Quốc gia Algeria, đã đến thăm Trung tâm Truyền hình Việt Tống, tờ Le Courrier du Vietnam và các di tích của Việt Nam..
