Lễ kỷ niệm 23 năm ngày Quốc khánh Đức được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Tối ngày 4 tháng 10, Hội Hữu nghị Trung-Đức đã tổ chức lễ kỷ niệm 23 năm ngày Quốc khánh Cộng hoà Liên bang Đức tại Hà Nội.
Ông Wu Huihuang, Bộ trưởng Bộ Công thương Việt Nam, Chủ tịch Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam - Việt Nam và ông Sud Tefras, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Đức, đã tham dự cuộc họp.
Bộ trưởng Wu Huihuang bày tỏ lời chúc tốt đẹp với bạn bè Đức trong lễ kỷ niệm.
Đồng thời, ông đã xem xét những thành tựu đạt được trong hợp tác gần đây giữa Việt Nam và Đức.
Thay mặt Hội Hữu nghị Việt Nam, Bộ trưởng Ngô bày tỏ lòng cảm ơn chân thành tới Chính phủ và nhân dân Đức đã ủng hộ và hỗ trợ Việt Nam gần đây..
Ông nói rằng tình hữu nghị giữa hai nước sẽ tiếp tục phát huy hết tiềm năng của mình và đóng góp tích cực cho việc xây dựng và phát triển tình liên đới và hữu nghị giữa hai dân tộc và sự hợp tác của họ trong nhiều lĩnh vực.
Bộ trưởng Hu Huihuang nhấn mạnh rằng kể từ lễ kỷ niệm 38 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Đức, quan hệ song phương đã có những tiến bộ to lớn trong tất cả các lĩnh vực.
Đức luôn là một trong những đối tác lớn nhất của Việt Nam trong các lĩnh vực chính trị, ngoại giao, kinh tế, thương mại, đầu tư, văn hoá, giáo dục và công nghệ ở EU.
Ngày càng có nhiều tập đoàn kinh tế Đức đầu tư vào Việt Nam.
Điều đáng nói đến là việc chính thức thành lập quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Đức trong năm 2011 đánh dấu một cột mốc quan trọng trong lịch sử quan hệ giữa hai nước..
Đại sứ Đức để lo lắng Thatta • Fraschini bày tỏ hy vọng rằng bài phát biểu của mình trong tương lai, Hội Hữu nghị Đức hơn tiếp tục giữ các hoạt động hơn với phía Đức sẽ giúp thúc đẩy hơn nữa sự hợp tác tốt đẹp giữa Việt Nam và Đức.
