Bản tin Việt Nam 2013.10.04
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Zhang Jinchuang sẽ tham dự Cuộc họp Ban lãnh đạo không chính thức lần thứ 21 của APEC tổ chức tại Bali Island, Indonesia vào ngày 7 và 8 tháng này với chủ đề "Vital Asia Pacific and the World's Engine".
· Ngày 10 tháng 10, Đại sứ quán Việt Nam tại Trung Quốc bắt đầu chiến dịch quyên góp ủng hộ các vùng bị ảnh hưởng thảm họa ở miền Trung Việt Nam.
Năm 2013, tổng khối lượng thương mại song phương giữa Việt Nam và châu Âu đạt 40 tỷ đô la Mỹ, tăng 20% ​​so với cùng kỳ năm ngoái.
· Photo Gallery của "Quan hệ Việt Nam - Anh Quốc: Quá khứ và Tương lai" được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 4 tháng 10, cho thấy gần 100 bức ảnh về quan hệ và phong tục Việt Nam - hai nước đối với khán giả thành phố Hồ Chí Minh.
Xuất khẩu điều Việt Nam năm thứ bảy liên tiếp (2006-2012) đứng đầu thế giới.
· Ban quản lý Khu công nghiệp thành phố Hồ Chí Minh và Khu chế tiết lộ rằng trong năm nay trong chín tháng đầu tiên của các khu công nghiệp và khu chế để thu hút vốn trong và ngoài nước trên 4,8 tỷ USD, tăng gần 50%.
Trong tổng số này, đầu tư nước ngoài đạt hơn 340 triệu đô la Mỹ, tăng 114,27%.
· Khối lượng thương mại song phương Việt Nam-Ấn Độ dự kiến ​​sẽ vượt quá 5 tỷ đô la Mỹ vào năm 2013 và 7 tỷ đô la Mỹ vào năm 2015.
· Trong Hải Phòng, Việt Nam Lao động, Thương binh và Xã hội, Chương trình Phát triển Liên Hợp Quốc (UNDP) phối hợp tổ chức với Đại sứ quán Iceland tại Việt Nam mang tên ngày 04 tháng 10 "để chia sẻ tất cả các loại chế độ giảm nghèo bền vững" hội thảo.
· Bảo tàng Lịch sử Quốc gia Việt Nam sẽ tổ chức triển lãm "Màu sắc Á-văn hóa" vào ngày 8 tháng 10.
Đây là một cuộc họp của cuộc họp ANMA 4 lần 4.
· Hội nghị Quốc tế Chè lần thứ 5 năm 2013 sẽ được tổ chức tại Hà Nội từ ngày 8 đến ngày 9 tháng 10.
· Đêm Ca hát Singer lần thứ tư năm 2013 và trận chung kết vùng duyên hải miền Bắc tổ chức vào tối ngày 03 tháng 10 tại tỉnh Quảng Ninh.
2013 Làng nghề thủ công truyền thống Hà Nội và Làng nghề Thủ công mỹ nghệ Hồng Hạ sẽ được tổ chức từ ngày 8 đến 12 tháng 10.
Hội thảo mang tên "Châu Á - Thái Bình Dương Thái Bình Dương - Liên kết và Tăng trưởng" sẽ được tổ chức cùng với BFA bởi Tổ chức Hợp tác Kinh tế Thái Bình Dương (PECC) tổ chức tại Bali, Indonesia.
· Trong năm tài chính 2012-2013, xuất khẩu từ Champasak ở Lào lên tới hơn 131 triệu đô la Mỹ, vượt 21%.
Chủ tịch Trung Quốc Xi Jinping đã hội đàm với Thủ tướng Malaysia Najib tại Kuala Lumpur vào ngày 4 tháng 10 để trao đổi sâu về quan hệ giữa Trung Quốc và Malaysia, thúc đẩy sự phát triển hơn nữa quan hệ Trung Quốc-ASEAN và các vấn đề lớn khác trong khu vực và quốc tế.
Hai bên nhất trí đồng ý nâng cao quan hệ song phương với quan hệ đối tác chiến lược toàn diện.
