Việt Nam tham dự Diễn đàn hàng hải ASEAN lần thứ tư và các hội nghị liên quan
-----------------
Thứ tư Diễn đàn Hàng hải ASEAN (AMF-4) và cuộc họp mở rộng Diễn đàn Hàng hải ASEAN lần thứ hai (EAMF-2) được tổ chức tại Kuala Lumpur, Malaysia từ ngày 01-ngày 03 tháng 10, thu hút từ các nước ASEAN, Ban Thư ký ASEAN cũng như Trung Quốc, Nhật Bản .
Ông Fan Guangrong, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao và Trưởng Phái đoàn các quan chức cấp cao của Việt Nam, đã dẫn đầu đoàn tham dự hai cuộc họp trên.
Trong hai hội nghị nêu trên, các đại biểu thảo luận các vấn đề như cơ chế hợp tác về ASEAN, hợp tác giữa ASEAN và các đối tác đối thoại thông qua các khuôn khổ hợp tác hiện tại như Diễn đàn Khu vực ASEAN và ADMM + để đảm bảo hợp tác về an toàn hàng hải và các vấn đề khác .
Tại cuộc họp, các đại biểu nhấn mạnh tầm quan trọng của hợp tác hàng hải giữa ASEAN và các đối tác đối thoại của nó, được thiết kế để đảm bảo an toàn trên biển, xây dựng lòng tin lẫn nhau và môi trường hòa bình, ổn định và an ninh, phát triển kinh tế của các nước trong khu vực và tạo điều kiện cho việc tạo ra các hợp tác kinh tế và thương mại .
Những người tham gia đã nhắc lại rằng Hoa liên quan cần duy trì một cuộc đối thoại mang tính xây dựng để đảm bảo tự do hàng hải và an toàn hàng hải, an ninh, phù hợp với luật pháp quốc tế, đặc biệt là trên cơ sở của "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" 1982 (UNCLOS 1982), dựa trên việc giải quyết hòa bình các tranh chấp.
Ngoài ra, các đại biểu đã đánh giá cao vai trò và đóng góp của Diễn đàn Vận tải ASEAN (AMF) trong việc điều phối hợp tác biển theo khuôn khổ ASEAN.
Phát biểu tại buổi làm việc, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Phạm Quang Vinh đã giải thích quan điểm của ông về Việt Nam Diễn đàn Hàng hải ASEAN và vận chuyển nước ASEAN mở rộng họp của Diễn đàn (EAMF) đóng một vai trò quan trọng trong việc xây dựng sự tin tưởng lẫn nhau và thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực an toàn hàng hải và.
Trong những thách thức an ninh truyền thống và phi truyền thống có tác động đối với môi trường biển cho bối cảnh hợp tác, các nước liên quan cần nỗ lực để củng cố tinh thần mang tính xây dựng hợp tác, sẽ được xây dựng vào Biển Đông Trung Quốc, an ninh, hòa bình và hợp tác của biển, và cho Cộng đồng ASEAN vào năm 2015 .
Để đạt được mục tiêu này thành công, tất cả các nước liên quan cần đẩy mạnh đối thoại và thiết lập sự tin tưởng lẫn nhau trong khi tuân thủ nghiêm túc TAC, DOC và Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển năm 1982 và các quy định liên quan .
