Lễ kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Việt Nam được tổ chức tại Longzhong, tỉnh Haiyang
-----------------
Ngày 3 tháng 10, Haiyang tổ chức lễ kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Pháp (1973-2013).
Tham tán Đại sứ quán Pháp tại Việt Nam, là người đầu tiên Earl Lambert Remy (Remy Lambert), Pháp Seine - Saint-Denis (Seine-Saint-Denis) tỉnh, thành phố Paris Liên lọc nước liên tỉnh (SIAAP), Hải Dương và Việt Nam .
Trong buổi lễ, ông Ruan Yangtai, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Haiyang, nhắc lại rằng sự hợp tác giữa các địa phương đã trở thành một phần quan trọng trong quan hệ Việt Nam - Pháp.
Hiện nay, 38 địa điểm ở Pháp đã thiết lập quan hệ hợp tác với 18 tỉnh, thành phố ở Việt Nam.
Từ năm 1999, Việt Nam Hải tỉnh và Seine, Pháp Dương - theo thành phố Saint-Denis Montreux (Montreuil) để thiết lập quan hệ hữu nghị hợp tác trong giáo dục và đào tạo, y tế, bảo vệ môi trường, quy hoạch đô thị, kinh tế và các lĩnh vực du lịch.
Ngoài ra, hai bên cũng thành lập Trung tâm Hợp tác Haiyang - Montreux.
Phó Chủ tịch Hội đồng Thành phố theo quy định tại Montreux Jean Charles Negre (Jean Charles Nefgre) tái khẳng định trong một bài phát biểu trong lễ kỷ niệm, Hải Dương và Seine - Saint-Denis và mối quan hệ giữa Đạo luật Quan hệ Ngoại giao những tiến bộ đáng kể.
Trong kỷ niệm kỷ niệm 40 năm thành lập của pháp luật quan hệ ngoại giao, Hải Dương Nguyễn sẽ được tổ chức tại thành phố Dương, chay Quảng trường số 12 khu dân cư dự án xây dựng hệ thống thoát nước khánh thành; Hải Dương tỉnh và bệnh lao phổi bệnh viện và AIDS và trung tâm điều khiển; nghệ thuật múa rối trao đổi .
Trong thời gian này, các lãnh đạo cao cấp của hai tỉnh đã tổ chức hội đàm làm việc để mở rộng quan hệ hợp tác giữa hai nước..
