Tổng thống Pháp Hollande sẽ thăm Việt Nam sớm
-----------------
Tổng thống Pháp François Hollande (Nguồn: Vietnam) Thông tấn xã Hà Nội - Theo lời mời của Chủ tịch nước Cộng hòa Pháp François Hollande, từ ngày 5 đến ngày 5 tháng 9 .
Gần đây, quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Pháp đã phát triển mạnh mẽ và các đoàn cấp cao đã trao đổi thường xuyên.
Việt Nam và Pháp đã thiết lập nhiều cơ chế hợp tác và điều phối các mối quan hệ song phương như đối thoại chiến lược ngoại giao và quốc phòng, đối thoại chiến lược quốc phòng, đối thoại kinh tế và hội nghị hợp tác toàn diện của pháp luật Việt Nam ....
Pháp là đối tác thương mại lớn thứ 5 của Việt Nam tại EU.
Tình hình thương mại song phương năm 2015 đã đạt 4,2 tỷ đô la Mỹ.
Pháp đã đầu tư hơn 3,4 tỷ đô la Mỹ vào Việt Nam, đứng thứ hai tại các nước châu Âu đầu tư vào Việt Nam, và thứ 16 ở các nước đầu tư vào Việt Nam.
Hiện Pháp đang quan tâm xúc tiến hợp tác với Việt Nam trong các lĩnh vực năng lượng, hàng không, xây dựng cơ sở hạ tầng, viễn thông và nông nghiệp..
Bên cạnh đó, hợp tác song phương trong các diễn đàn quốc tế như LHQ, ASEM, hợp tác ASEAN với Liên minh châu Âu và Tổ chức La Francophonie cũng đã được củng cố.
chuyến thăm Tổng thống Pháp Francois Hollande sang Việt Nam sẽ đóng góp cho quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước pháp luật tiếp tục quy định, qua đó tăng cường chính trị và ngoại giao, quốc phòng, an ninh, thương mại và đầu tư, khoa học và công nghệ và giáo dục và đào tạo .
Nhân dịp này, các cuộc thảo luận song phương sẽ được tổ chức về các biện pháp thúc đẩy việc thực hiện các thoả thuận hợp tác quan trọng trong nhiều lĩnh vực và các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
