Ý kiến ​​của giới truyền thông về bài phát biểu của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tại Đại hội đồng LHQ lần thứ 68
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã thuyết trình tại cuộc tranh luận chung về Đại hội đồng LHQ lần thứ 68 vào ngày 28 tháng 9 và tiếp tục nhận được sự chú ý của công chúng trong và ngoài nước.
các cuộc gọi quan trọng đối với UNESCO (UNESCO) đề ra trong đại diện thực sự trong văn phòng liên lạc của Mỹ ở New York Ricardo de Guimaraes Pinto cho biết Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng công bố trong bài phát biểu Đại hội đồng Liên Hợp Quốc 68 để mang lại rất ấn tượng, vui mừng .
Ông Guimaraes Pinto cũng cho biết Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh trong bài phát biểu của mình, thế kỷ XX, nhân loại đã đạt được trong điều kiện của nền kinh tế, khoa học và công nghệ được nhiều thành tựu đáng kể, nhưng loại bỏ không hoàn toàn của nghèo đói, chiến tranh và xung đột.
Là người dân Việt Nam đã trải qua nhiều cuộc chiến tranh có quy mô, sự tàn ác và đau buồn của chiến tranh đã in sâu sắc đất nước của họ.
Trong nhiều thập kỷ, người dân Việt Nam đã bước ra khỏi bóng tối của chiến tranh và dần dần xây dựng một quốc gia giàu có giàu có và giàu có.
Chính vì lý do này, các yêu cầu của thủ tướng Chính phủ Việt Nam về hoà bình dựa trên thực tế và có niềm tin tuyệt vời.
Liên bang Nga Imperial Viện Khoa học Viễn Đông chi nhánh của chuyên gia Việt Nam Vladimir Mazyrin phó giáo sư, Tiến sĩ của Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đề nghị các vị trí nguyên tắc về các vấn đề toàn cầu như Việt Nam, tranh chấp lãnh thổ biển Đông Trung Quốc về chủ quyền, chính sách, ý tưởng và ý kiến ​​của chú trọng.
Về vấn đề Biển Đông, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã nói: "Sự xuất hiện của hành vi vô trách nhiệm sẽ dẫn tới tình trạng ma sát và xung đột và thậm chí có thể dẫn đến chiến tranh.".
Ông Vladimir Mazyrin tin rằng nhận xét này đã nghe báo động cho tất cả các bên liên quan và kêu gọi tất cả các bên duy trì bình tĩnh và kiềm chế bất cứ lúc nào và trong mọi hoàn cảnh và giải quyết tranh chấp trong một cách ôn hòa.
Ông Vladimir Mazyrin cũng nói rằng Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng trong bài phát biểu của ông nội dung chính bao gồm: hành động chống lại áp đặt quyền lực chính trị, và vi phạm các nguyên tắc cơ bản của luật pháp quốc tế, và kêu gọi cộng đồng quốc tế để thiết lập một "niềm tin chiến lược" kêu gọi các cường quốc lớn nhất thế giới để " .
Đồng thời, ông Vladimir Mazyrin cũng chỉ ra rằng tại hội nghị này, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chính thức công bố rằng Việt Nam sẵn sàng tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của LHQ.
Điều này cho thấy Việt Nam là một thành viên rất tích cực và có trách nhiệm của Liên hợp quốc và khẳng định đầy đủ rằng vị thế và vai trò của Việt Nam trên trường quốc tế liên tục được củng cố và tăng cường.
Việt Nam đã có những bước tiến lớn trong công cuộc tái thiết quốc gia và đã đạt được những thành tựu to lớn.
Hiện nay, Việt Nam là thành viên của nhiều diễn đàn quốc tế lớn và cũng đã áp dụng để trở thành thành viên của Hội đồng Nhân quyền LHQ, góp phần vào việc cùng nhau giải quyết cuộc khủng hoảng toàn cầu hiện nay và những thách thức..
Một chỉ huy quân sự trước đây, trước khi Quốc hội thứ tám, thứ chín, đại diện thứ mười sẽ được chứng minh Nguyễn Quốc: bài phát biểu của Việt Nam là hiện thân đầy đủ các đảng và đề xuất lâu dài của đất nước và tôi tin cá nhân mà chủ trương nhất quán của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhân dân quốc gia của Việt Nam trong 68 .
Đây không phải là chỉ có một bài phát biểu trên Đại hội đồng Liên Hợp Quốc, nhưng phía Việt Nam, nhà nước và nhân dân Việt Nam theo tình hình quốc tế phức tạp và biến động hiện nay, nền của "Tuyên ngôn", phản ánh thái độ của nhiều vấn đề Việt Nam và toàn cầu vị trí phù hợp.
Trong bài phát biểu của mình, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã nêu ra rằng những người Việt Nam trải qua nhiều cuộc chiến lớn và nhỏ đã hiểu sâu sắc về sự tàn bạo và buồn bã của chiến tranh.
Vì vậy, người Việt Nam yêu hòa bình và hy vọng rằng thế giới sẽ luôn hòa bình.
Tôi hoàn toàn đồng ý với quan điểm này.
Bên Việt Nam, nhà nước và chính phủ đã luôn luôn coi trọng đối với an ninh sinh kế của người dân, tập trung vào các nhóm mang tựa đề nghèo và khác.
Mặc dù Việt Nam đã đạt được nhiều kết quả tích cực và hiệu quả trong việc thực hiện các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ của Liên Hợp Quốc, nhưng nó vẫn chưa thể hoàn toàn xoá đói giảm nghèo.
Chúng ta cần phải tăng cường hơn nữa nỗ lực của mình và phấn đấu để xóa bỏ đói nghèo ở Việt Nam và thậm chí cả trên thế giới.
Hiện nay, bảo vệ môi trường là một vấn đề nóng toàn cầu quan tâm chung cho cộng đồng quốc tế.
Các nước phát triển trên thế giới rất quan tâm đến vấn đề ô nhiễm môi trường và bảo vệ môi trường.
Việt Nam, với tư cách là một nước đang phát triển, đã có những thành tựu tích cực trong công tác bảo vệ môi trường và xứng đáng được ca ngợi và công nhận rộng rãi của tất cả các nước trên thế giới..
Về vấn đề biển Đông Trung Quốc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết vẫn còn có sự khác biệt giữa các bên và cần tiếp tục thảo luận.
Tuy nhiên, chủ quyền của đất nước không thay đổi và lãnh thổ của quê hương là không thể tách rời.
Đây cũng là nguyên tắc tương tự.
Việt Nam không ngần ngại duy trì chủ quyền lãnh thổ, quyền và lợi ích hợp pháp một cách hòa bình và thân thiện.
Theo tôi, quan điểm này không nhằm vào bất kỳ quốc gia cụ thể nào nhưng chính sách dài hạn và chính sách nhất quán của Việt Nam.
Trong hoàn cảnh hiện tại, nó đã được chủ động hơn và thực hiện đầy đủ hơn.
Trong cuộc chiến trước, Việt Nam đã dỡ bỏ dấu hiệu vinh quang độc lập và tự do dân tộc.
Trong thời bình hiện tại, Việt Nam giữ vững được biểu tượng của sự hòa hợp và sự thịnh vượng chung của thế giới và phản đối ý định áp đặt các hành động độc đoán và quyền lực chính trị thể hiện qua các tình huống khác nhau.
Việt Nam và các quốc gia khác trên thế giới cùng nhau xây dựng một "ngôi nhà chung" hoà bình, phát triển và công bằng cho con người..
Tôi đã theo dõi các bài phát biểu gần đây của lãnh đạo Đảng và Nhà nước Việt Nam.
Theo tôi, bài phát biểu của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tại Đại hội đồng LHQ khẳng định chính sách ngoại giao và chính sách của Việt Nam với thế giới.
Nó có một ý nghĩa sâu sắc hơn, một cái nhìn rõ ràng hơn và một vị trí vững chắc hơn.
Hà Nội Bộ trưởng Bộ thành phố Sở Hồ Guangli nhiệm vụ: thuyết phục, hấp dẫn và hấp dẫn cho bài phát biểu hòa bình bài phát biểu của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tại 68 Đại hội đồng Liên Hiệp Quốc đã được đánh giá cao dư luận trong và ngoài nước.
Nó thể hiện đầy đủ các chính sách nhất quán và các đề xuất của phía Việt Nam và nhà nước về các vấn đề quốc tế hiện tại và là một bài phát biểu có sức thuyết phục, truyền nhiễm và có sức lôi cuốn.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đến ba vấn đề nóng để đóng khung một giới thiệu bài phát biểu rằng "mong muốn nhân lực cho hòa bình, tại sao trên thế giới vẫn còn chiến tranh và xung đột? Nền kinh tế toàn cầu bùng nổ, tại sao hàng tỷ người trên thế giới của người dân vẫn sống trong cảnh nghèo đói trong? Made đột phá lớn trong khoa học và công nghệ .
Trong bài phát biểu của mình, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã xây dựng và đưa ra các biện pháp cụ thể để giải quyết các cuộc khủng hoảng và thách thức trên.
Những vấn đề tồn tại trong thế giới đương đại, sau khi tất cả, bắt nguồn từ sự ích kỷ và tham vọng hoang dã của thế giới.
Một số cường quốc trên thế giới vẫn tham gia vào chủ nghĩa bá quyền và quyền lực chính trị.
Sự đàn áp và đe dọa do quyền lực lớn đối với các tiểu bang nhỏ nhằm mục đích lợi nhuận và phóng đại các lực lượng.
Việc phân phối tài sản con người rõ ràng là không công bằng.
Khoảng cách giữa người giàu và người nghèo ngày càng sâu sắc.
Con người là vô trách nhiệm với thiên nhiên và tiếp tục phá hủy môi trường sống của nhân loại.
Các vấn đề toàn cầu phải được giải quyết bằng nỗ lực chung toàn cầu.
nhìn về phía trước con người đến một "an ninh, hòa bình và thịnh vượng," thế giới cần nỗ lực chung của cộng đồng quốc tế, chủ động để thu hẹp sự khác biệt, mở rộng hợp tác và tích cực làm hành vi có trách nhiệm hơn để từng bước hình thành một "chiến lược tin cậy" sự tự tin trung thực.
Trong bài phát biểu của mình, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã nói: "Bất cứ hành động khiêu khích nào đều phải bị chỉ trích và ngăn chặn.
Bất kỳ nỗ lực để ngăn chặn xung đột nên được ấp ủ, như khi phẩm giá kiên nhẫn, hy vọng của cuộc sống là rất nhỏ, mà còn cho sự cống hiến của mình cho các bác sĩ, viện trợ đầu tiên, cũng như hòa bình là phải đối mặt với một cuộc khủng hoảng lớn, để lại niềm hy vọng nhỏ bé, chúng tôi .
Dưới tình hình phức tạp và bất ổn trên thế giới, những quan điểm này của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã thể hiện sự hiểu biết đúng đắn và vị trí nhất quán của Việt Nam về các chủ đề nóng trong thế giới đương đại.
Chương trình thực tế, trong khi con người làm cho những nỗ lực không ngừng để ngăn chặn chiến tranh, vẫn còn một số lực lượng đã cố gắng để "nhiên liệu" coi thường luật pháp quốc tế và Liên Hợp Quốc trong một nỗ lực để tìm kiếm ích kỷ.
Những người yêu chuộng hòa bình trên thế giới sẽ không bao giờ cho phép bất kỳ quốc gia hoặc bất kỳ lực lượng nào thực hiện các vỏ và tên lửa cho các quốc gia có chủ quyền và giết người vô tội dựa trên cái cớ của nhân quyền, công lý và công lý.
Phụ nữ và trẻ em là những nạn nhân lớn nhất của chiến tranh.
"Cuộc sống con người, bất kể màu sắc, cuộc sống nào xứng đáng được tôn trọng và yêu thương.
Đối với những người thân nhân đã mất tích đang sống ở Manhattan (Manhattan, New York, Hoa Kỳ), cuộc sống của một người thân được lấy đi để nỗi buồn của gia đình .
Những từ này có đầy đủ nghĩa liên kết và ẩn dụ giống như tiếng chuông báo động để nhắc nhở mọi người về giá trị của cuộc sống và mong muốn đạt được hòa bình.
Nó đầy sức thuyết phục, tạo sức mạnh và kháng cáo, và kêu gọi nhân loại đứng vững vai và dũng cảm đứng lên và đấu tranh không ngớt với các lực lượng khiêu khích.
Trong quá khứ, nhân dân Việt Nam đã cảm nhận được nỗi đau vô song của chiến tranh.
Hiện tại, vẫn có một số yếu tố không an toàn trong môi trường an ninh xung quanh Việt Nam, có khả năng xung đột và thậm chí là chiến tranh, đặc biệt là tranh cãi về chủ quyền lãnh thổ của Biển Đông của Việt Nam.
Chính vì lý do này mà các cuộc đàm phán hòa bình do các nhà lãnh đạo hàng đầu của Việt Nam cung cấp đã nhận được sự chú ý và bình luận tích cực của cộng đồng quốc tế.
Bài phát biểu này khẳng định lại mong muốn của người dân Việt Nam yêu thích hòa bình và chứng minh đầy đủ rằng Việt Nam luôn ủng hộ giải quyết đúng đắn các bất đồng và tranh chấp thông qua việc tham vấn và đối thoại thân thiện.
Pei Castle Thiếu tướng, Phó Giáo sư, Tiến sĩ: giá trị nhân văn phong phú và hành động có trách nhiệm một vài ngày trước, phiên thứ 68 của Đại hội đồng Liên Hợp Quốc tại New York vào ngày 28 tháng 9.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chỉ đạo đoàn đại biểu tham dự và phát biểu quan trọng.
Thay mặt lãnh đạo Đảng và Nhà nước Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng chính thức tuyên bố với cộng đồng quốc tế: "Việt Nam đã sẵn sàng tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của LHQ".
Nó là đầy đủ của tình yêu và công bố một yêu chuộng hòa bình, Việt Nam phản ánh việc thành lập một không có chiến tranh, không nghèo, không có thế giới không công bằng ham muốn, mà còn là hiệu suất của nhân dân Việt Nam và bạn bè quốc tế cảm giác thương cảm của lòng biết ơn.
Người Việt Nam đã trải qua nhiều cuộc chiến.
Đất nước bị hư hỏng nặng.
Những người sống trong đau đớn và đau khổ cùng với nhiều thiên tai do những tổn thất hàng năm dẫn đến tăng gấp đôi cuộc sống của người dân bình thường.
Vì vậy, người dân Việt Nam rất thông cảm với nạn nhân chiến tranh ở tất cả các nước, thiên tai, bệnh tật và đói nghèo..
Lực lượng vũ trang Việt Nam là lực lượng chính cho sự nghiệp giải phóng dân tộc và thống nhất đất nước.
Trong thời kỳ hòa bình, lực lượng vũ trang Việt Nam vẫn đóng vai trò rất quan trọng trong các nhiệm vụ như xây dựng lại quốc gia, phát triển kinh tế và phòng chống thiên tai..
Hiện nay, quân đội nhân dân Việt Nam có đủ năng lực để hoàn thành nhiệm vụ vẻ vang của Đảng, Nhà nước và nhân dân giao chiến thắng để đạt được các nhiệm vụ của việc duy trì hòa bình, để đối phó hiệu quả với và khắc phục hậu quả còn sót lại bùng nổ của chiến tranh gây ra bởi hóa chất, kịp thời đối phó với bệnh tật, ô nhiễm, tự nhiên .
Quân đội nhân dân Việt Nam hoàn toàn không có hành vi lấn chiếm độc lập, chủ quyền hoặc toàn vẹn lãnh thổ của các nước khác và hứa không sử dụng hoặc đe doạ vũ khí.
Việt Nam tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc, nhằm hoàn thành các nghĩa vụ quốc tế cao cả, trong khi tiếp tục tăng cường hợp tác quốc tế về việc thành lập "tin cậy lẫn nhau chiến lược" giữa hai nước góp quân để bảo vệ hòa bình và an ninh thế giới, và thúc đẩy nền kinh tế thế giới, văn hóa, khoa học và công nghệ, vv .
Việt Nam đã tham gia các hoạt động gìn giữ hòa bình Liên Hiệp Quốc chuẩn bị toàn diện hơn, nhưng vẫn còn thiếu hụt trong thiết bị kỹ thuật, trình độ ngoại ngữ, tổ chức và khả năng phối hợp, đặc biệt là cần sự giúp đỡ và ủng hộ của các nước khác và các tổ chức quốc tế để hỗ trợ Metropark và sức mạnh .
