Quan hệ Việt - Pháp đã đạt được tiến bộ thỏa đáng
-----------------
Đại sứ Pháp Jean-Noël Poirier Việt Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng gần đây trên các chuyến đi đến Pháp để chấp nhận cuộc phỏng vấn báo chí Việt Nam, Jean-Noël Poirier đại sứ cho biết Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đến thăm Pháp kết quả tốt đẹp thỏa đáng.
Đại sứ Jean-Noël Poirier nói Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Pháp Jean - Marc Arroyo đồng ý rằng việc thành lập quan hệ đối tác hợp tác chiến lược giữa luật này sẽ giúp thúc đẩy sự phát triển của quan hệ song phương, đó là hầu hết hai bên trong chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sang Pháp đạt .
Đại sứ Jean-Noël Poirier nhấn mạnh rằng Việt Nam và Pháp trong các lĩnh vực khác nhau và các vấn đề có quan điểm và vị trí tương tự, đặc biệt là Pháp hỗ trợ lập trường của Việt Nam về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, các bên liên quan để hỗ trợ giải quyết đàm phán hòa bình các tranh chấp, để thúc đẩy "các bên Biển Đông .
Đại sứ Jean-Noël Poirier cho biết Pháp đã đồng ý xem xét đóng góp cho dự án phát triển vệ tinh quan sát trái đất thứ hai tại Việt Nam.
Đại sứ Jean-Noël Poirier cũng tiết lộ rằng nội dung có liên quan Công ty Vietjet Air Việt Nam và Airbus liên quan đến hợp đồng mua máy bay, ông nói, là hoàn toàn tự tài trợ việc mua do công ty VietJet Air, VietJet Air Inc là một công ty tư nhân và do đó chính phủ Việt Nam là hoàn toàn không .
