Đô đốc Nguyễn Chih Wing, Phó Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam, sẽ gặp một phái đoàn của quân nhân Thái tại Việt Nam
-----------------
Ngày 03 tháng 10 PM tại Hà Nội, ông Nguyễn Chí Vịnh trên Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã gặp gỡ tùy viên quân đội Thái Lan trong đoàn đại biểu Việt Nam do tùy viên hải quân Thái Đại Tá đến nghỉ phép của Krieng Anantasan.
Trong những năm gần đây, tiến bộ mới đã được thực hiện trong hợp tác giữa Việt Nam và Thái Lan và hai quân đội.
Hai lực lượng vũ trang tiếp tục duy trì các chương trình hợp tác song phương một cách có hiệu quả, ví dụ như các cuộc tuần tra chung, các cuộc tìm kiếm và cứu hộ đang được kết hợp..
Ngoài ra, hai lực lượng vũ trang thường tổ chức các hoạt động như chia sẻ kinh nghiệm quản lý, đào tạo quân đội, giúp đỡ người dân trong việc giảm nghèo, và hợp tác quân sự.
Đại tướng Ruan Zhiyong đánh giá cao lực lượng Quốc phòng, Quân đội, Hải quân và Không lực của Thái Lan coi trọng sự phát triển mạnh mẽ của hai nước và hai lực lượng vũ trang của họ và chúc mừng tân quân nhân Thái sang Việt Nam.
Bộ Quốc phòng Việt Nam sẵn sàng tăng cường hợp tác, hội nghị và trao đổi với Bộ Quốc phòng Thái Lan, nhằm thiết lập mối quan hệ hợp tác giữa hai quân đội trong nhiều lĩnh vực đang ngày càng đi theo chiều sâu và chiều sâu.
Đại Tá Krieng Anantasan cảm ơn Bộ Quốc phòng Việt Nam đã tạo điều kiện cho họ hoàn thành nhiệm vụ của mình trong suốt nhiệm kỳ của ông tại Việt Nam.
