Việt Nam tích cực tham gia các công việc khác nhau của Liên hợp quốc
-----------------
Trong bài diễn văn của mình tại Đại hội đồng LHQ 68, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã thông báo cho tất cả các nhà lãnh đạo thế giới rằng Việt Nam sẵn sàng tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của LHQ.
Bằng cách này, Việt Nam sẽ tham gia cùng 116 quốc gia tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của LHQ.
CCTV phỏng vấn, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Nguyễn Chí Vịnh vào Việt Nam mà chúng tôi gửi các kỹ sư tham gia vào cánh tay và binh sĩ quân đội trong các hoạt động gìn giữ hòa bình sẵn sàng làm việc.
Tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của LHQ cho thấy Việt Nam có ý thức trách nhiệm riêng trong cộng đồng quốc tế.
Nguyễn Chí Vịnh sẽ chắc chắn, chúng tôi không gửi binh sĩ cán bộ đã đi đến rạp chiếu phim, nhưng để giúp các nước nghèo để củng cố hòa bình và tái thiết công việc.
Nhân viên quân sự Việt Nam hiện đang tham gia duy trì các hoạt động hòa bình đang được đào tạo để làm việc với lực lượng cảnh sát và quân đội của 116 quốc gia trên thế giới để đạt được mục tiêu cao nhất của Hiến chương LHQ - bảo vệ hòa bình và ổn định của hành tinh.
Đô đốc Nguyễn Chih-sung tuyên bố rằng đây là một sứ mệnh thiêng liêng và thể hiện cho sáng kiến ​​tích cực của đảng Việt Nam để hòa nhập vào đường lối quốc tế..
