Càng nhiều cư dân Campuchia biên giới đã tiến hành các hoạt động trao đổi thân thiện
-----------------
Kiên Giang, An Giang, tỉnh Đồng Tháp tại Việt Nam và Campuchia Cửu Long Đồng bằng sông Cửu, đường biên giới 200 km.
Hiện nay, Bộ đội Biên phòng ở các tỉnh này đã đưa ra ý kiến ​​đóng góp cho các uỷ viên Đảng và chính quyền địa phương và lập kế hoạch cho các khu dân cư dọc biên giới với Việt Nam.
Ví dụ: Huyện Jiangcheng, Huyện Hejian, Tỉnh Jianjiang, và Quận Kompasser, Hạt Kompot Tach, Tỉnh Kampot,.
Dự kiến ​​trong năm 2013, bốn khu dân cư khác trong khu vực biên giới Việt Nam - Campuchia sẽ tổ chức lễ thành lập khu vực hữu nghị.
Theo đó, hai bên cần tập trung vào việc tuyên truyền, cư dân biên giới được khuyến khích thực hiện nghiêm chỉnh các thỏa thuận ranh giới có liên quan trong hợp tác chặt chẽ để giải quyết vấn đề cấp bách liên quan đến lĩnh vực kinh tế, văn hóa và xã hội, giúp đỡ lẫn nhau phát triển kinh tế, khắc phục hậu quả thiên tai, thiện đường ranh giới quản lý, đánh dấu ranh giới .
Sự hình thành các hoạt động khu vực thân thiện để đáp ứng nguyện vọng chính đáng của cả hai bên.
Do đó, trên biên giới Tây Nam Trung Quốc, người Campuchia và Campuchia đã thiết lập một mối quan hệ sâu sắc và thân thiết.
Hai bên thường liên lạc với nhau để chia sẻ kinh nghiệm sản xuất với nhau, và một số gia đình cũng trở thành họ hàng thân thiết.
Có thể nói người dân ở các khu vực biên giới đã chủ động xây dựng các làng xã thân thiện và thực hiện nghiêm chỉnh thỏa thuận của cả hai bên để mối quan hệ giữa dân thường ở Campuchia được đưa lên một tầm cao mới.
Trong cả hai việc thúc đẩy và khuyến khích của chính quyền địa phương, Campuchia giáp biên giới với một cảm giác sâu sắc về trách nhiệm bản thân trong việc thiết lập hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở biên giới.
Cày cấy và vượt biên ở khu vực biên giới không còn xảy ra nữa.
Trong nhiều năm, biên giới đã cung cấp thông tin đáng tin cậy về tội phạm cho các lực lượng chức năng, có đóng góp tích cực nhằm giải quyết hiệu quả các hoạt động tội phạm và bảo vệ an ninh biên giới và ổn định.
Việc hình thành một mô hình làng xã thân thiện của nhân dân vùng biên giới dưới sự lãnh đạo của chính quyền địa phương và Bộ đội biên phòng của hai nước là một biểu hiện hiệu quả của hoạt động sinh động của Đảng và Nhà nước đối với các đường lối và chính sách bên ngoài của nhân dân.
Mô hình này mang lại ý nghĩa to lớn, góp phần quan trọng trong việc bảo vệ sự ổn định chính trị và trật tự xã hội ở khu vực biên giới và tăng cường tình hữu nghị truyền thống giữa hai dân tộc của hai nước.
