Cuộc họp xúc tiến chính sách hiện đại hóa Quân đội nhân dân Việt Nam được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Mới đây, tại Hà Nội, Bộ Ngoại giao của Bộ Quốc phòng Việt Nam đã tổ chức cuộc họp với Viện Nghiên cứu Chiến lược Quốc phòng Hoa Kỳ để giới thiệu về các đoàn quân nước ngoài đóng quân tại Việt Nam để giới thiệu tình hình cơ bản hiện đại hóa Quân đội Nhân dân Việt Nam.
Nhân dịp phát biểu tại cuộc họp, ông Nguyễn Yin Yang, Tổng thư ký Viện Nghiên cứu Chiến lược Quốc phòng Quốc gia, giới thiệu ngắn gọn về việc thực hiện chính sách "Hiện đại hóa Quân đội Nhân dân Việt Nam"..
Ông Nguyễn En-Yang nói rằng tổng số quân tích cực của Quân đội nhân dân Việt Nam, bao gồm lực lượng chính và quân đội địa phương, là 450.000 và sức mạnh dự trữ khoảng 5 triệu.
Lực lượng chính bao gồm quân đội di động, vũ khí, lực lượng chính của khu vực quân sự, lực lượng chuyên nghiệp và kỹ thuật sẵn sàng sẵn sàng chiến đấu sẵn sàng.
Ngoài ra còn có các đơn vị hỗ trợ kỹ thuật hậu cần, học viện quân sự, trường dạy nghề các cấp.
Đại sứ Nguyễn En Yang cũng đã giới thiệu cho các đại diện quân sự nước ngoài đóng quân tại Việt Nam về nhiệm vụ và nhiệm vụ của Quân đội nhân dân Việt Nam và các mục tiêu và yêu cầu của Quân đội Nhân dân Việt Nam.
Về việc hiện đại hóa liên quan Quân đội nhân dân Việt Nam, Ruanying Yang đại tá nói rằng Việt Nam luôn theo đuổi một chính sách quốc phòng thủ của hòa bình, ủng hộ việc sử dụng vũ lực hoặc đe dọa vũ lực trong quan hệ quốc tế, xử lý đúng đắn những bất đồng và tranh chấp thông qua biện pháp hòa bình.
Trên cơ sở đó, Việt Nam ủng hộ việc hiện đại hóa quân đội nhân dân và tiềm năng quốc phòng, nhưng sẽ không bao giờ tham gia vào bất kỳ cuộc chạy đua vũ trang nào.
Trong tình hình an ninh quốc tế và khu vực phức tạp và bất ổn hiện nay, hiện đại hóa quân đội nhân dân Việt Nam là bình thường và cần thiết.
Đại học Nguyễn Yin Yang nhấn mạnh rằng.
Tại cuộc họp, Thiếu tướng Ruan Hongjun, Phó Viện trưởng Viện Nghiên cứu Chiến lược Quốc phòng Quốc gia, đã trả lời các câu hỏi của các quân nhân Việt Nam.
Trả lời câu hỏi của Olivier Lenfant của Pháp về các thỏa thuận ký kết giữa Bộ Quốc phòng Việt Nam và các nước khác nhau, Thiếu tướng Ruan Hongjun cho biết, từ năm 2006, Việt Nam đã ký 26 hiệp định hợp tác quốc phòng với nhiều nước.
Các hiệp định tập trung vào hợp tác song phương trong các lĩnh vực đào tạo cán bộ, đào tạo quân đội, trao đổi giữa các viện nghiên cứu, chuyển giao công nghệ, thể thao và giao lưu văn hoá.
Đại tướng Ruan Hongjun cũng cho biết, Việt Nam đã ký nhiều hiệp định hợp tác song phương biên giới với các nước láng giềng với mục tiêu tăng cường hiểu biết lẫn nhau và cùng xử lý tình huống tai nạn.
Ruan Hongjun Thiếu tướng tiết lộ thời gian gần đây tại Việt Nam công bố khi đã sẵn sàng để tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc ở nhiều nước sẵn sàng tăng cường hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực này, để chia sẻ kinh nghiệm trong việc xây dựng lực lượng gìn giữ hòa bình tại Việt Nam và giúp đỡ.
Ruan Hongjun Thiếu tướng cũng đã trả lời Singapore, Nam Phi, Trung Quốc và các nước khác trong những câu hỏi tùy viên quân sự về lính nghĩa vụ pháp luật của nhân dân Việt Nam Quân đội, lực lượng cảnh sát biển Việt Nam, "Sách Trắng Quốc phòng", vv.
Ngoại trưởng tùy viên quân sự tại Đoàn đại biểu Việt Nam của Singapore trong tùy viên quân sự Đại tá Liow Sin Hwa nói với Cục Ngoại giao của Bộ Quốc phòng của Học viện Quốc phòng và nhờ chiến lược, Việt Nam và chắc chắn, bài phát biểu thay mặt cho Viện Quốc phòng Nghiên cứu Chiến lược của Việt Nam đã cho phép đại diện các tùy viên quân sự quốc gia để tìm hiểu thêm về nhân dân Việt Nam .
Hội nghị lần này sẽ là cơ hội tốt cho các đại diện quân sự của tất cả các nước trao đổi ý kiến, rút ​​kinh nghiệm từ Việt Nam và tăng cường hợp tác với Việt Nam..
