Việt Nam coi trọng công việc nông nghiệp và nông thôn
-----------------
Buổi tối của ngày 02 tháng 10, các chính trị Cục Trung ương Đảng, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân đã gặp gỡ với Ủy ban Trung ương Hội Nông dân Việt Nam, làm thế nào để nâng cao hiệu quả của sự tương tác và hợp tác giữa hai tổ chức để thảo luận.
lượng Nguyễn Duy Hội Nông dân Phó Chủ tịch Ủy ban Trung ương Việt Nam cho biết Ủy ban các cấp Hội Nông dân Việt Nam đã khởi đầu tốt phong trào nông dân tộc, đoàn kết để đạt được sự thịnh vượng chung và giảm nghèo bền vững, và tích cực tham gia vào việc xây dựng nông thôn mới và các môn thể thao khác.
Cho đến nay, cả nước đã tiếp cận với sản xuất và hoạt động sản xuất hộ gia đình đạt tiêu chuẩn 4,2 triệu.
Uỷ ban Trung ương Hội Nông dân Việt Nam đã và đang tích cực phối hợp chặt chẽ với các uỷ ban các cấp ở mặt trận tổ quốc và đã thực hiện các chính sách tuyên truyền của Đảng và Nhà nước về nông dân, nông nghiệp và nông thôn.
Tại cuộc họp, Ủy ban Trung ương kiến ​​nghị Hội Nông dân Việt Nam, Đảng và Nhà nước tiếp tục tập trung vào công việc nông nghiệp và nông thôn ban hành chính sách và đề xuất để thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội nông thôn, đào tạo nguồn nhân lực để hỗ trợ khu vực nông thôn, cải thiện đời sống vật chất tinh thần của mức nông dân nông thôn, tăng nông nghiệp .
Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đánh giá cao những người nông dân Việt Nam 'Ủy ban Trung ương Hiệp hội vì sự nghiệp phát triển đất nước, đặc biệt là sự đóng góp tích cực của phong trào xây dựng nông thôn mới thực hiện, quan điểm của nông dân' hiệp hội các khuyến nghị tán thành.
Chủ tịch Nguyễn yêu cầu Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam phối hợp với Hiệp hội Nông dân Việt Nam sớm ban hành một giai đoạn phối hợp và cơ chế liên kết mới. Tất cả các thành viên của hai cơ quan đều đóng góp tích cực vào việc này.
