Các tin tức của cơ quan tin tức mới hơn 2013.10.2
-----------------
• Ngày 7 và 8 tháng 8 năm 2013, Chủ tịch nước Trương Tấn Châu đã dẫn đầu một phái đoàn cao cấp từ Việt Nam tham dự hội nghị thượng đỉnh APEC lần thứ 21 tại Inđônêxia (APEC 21).
· Uỷ ban thường vụ Quốc hội Việt Nam, Chủ tịch Hội đồng An ninh Quốc gia Nguyễn Trinco từ ngày 29 tháng 9 đến ngày 2 tháng 10 tới làm việc tại Bỉ.
· Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hùng gần đây đã có buổi làm việc với đoàn đại biểu Olympic tại trụ sở Quốc hội tại Hà Nội để dự lễ trao giải và ứng cử viên vô địch năm 2013.
Ngày 2 tháng 10, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành chúc mừng Tổng thống Đức Joachim Gauck vào ngày kỷ niệm 23 năm thống nhất đất nước Đức (10 tháng 10 năm 2013 đến 13 tháng 10 năm 2013).
· Kỷ niệm 23 năm thống nhất đất nước Đức (10 tháng 10 năm 2013-2013.10.3) do Liên đoàn Tổ chức Hợp tác Việt Nam và Hội hữu nghị Hợp tác xã Hồ Chí Minh tổ chức ngày 2 tháng 10.
· October 2, được ủy quyền bởi Thủ tướng Việt Nam, ông Chủ tịch Li Qing cúi Ủy ban Việt Nam Bình Dương nhân dân tỉnh trao tặng Huân chương Hữu nghị cho Singapore Việt Nam KCN Ltd, Chủ tịch Low Sin Leng.
· Việt Nam Supply Chain Council họp 2013 Supply Chain Summit được tổ chức tại Thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 02-ngày 04 Tháng 10.
· Trong 9 tháng đầu năm 2013, vốn đăng ký và tổng số vốn mới gia tăng của các dự án có vốn đầu tư nước ngoài mới ký kết của Việt Nam đạt 1,5 nghìn tỷ đô la Mỹ, tăng 36,1%.
Xuất khẩu của Việt Nam trong năm nay có thể đạt 131 tỷ đô la Mỹ, tăng 14% so với năm 2012 và nhập khẩu lên tới 131,5 tỷ đô la Mỹ, tăng 15,6%.
Xuất khẩu và xuất khẩu hồ tiêu của Việt Nam tăng lần lượt là 20% và 16,5% trong 9 tháng đầu năm nay,.
· Thành phố Hà Nội, Toà án nhân dân Việt Nam ngày 02 tháng 10 Kỷ yếu Toà án Toà án Li Kuo-jun, Giám đốc Công ty Giải pháp Việt Nam,.
· Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch Thành phố Hà Nội tổ chức buổi giới thiệu Triển lãm "Trạm Xúc tác và Triển lãm Hà Nội" từ ngày 30 tháng 9 đến 5 tháng 10 tổ chức tại Phòng Triển lãm Phố Lichang Hà Nội.
· Đến nay, cơn bão số 10 đã tràn vào năm tỉnh miền Trung, giết chết năm người và mất tích hai người khác, với tổn thất kinh tế gần 5 nghìn tỷ đồng.
· Cuộc họp lần thứ 6 của Ban Chấp hành Trung ương Hội nạn nhân chất độc da cam đã được tổ chức tại Hà Nội vài ngày trước.
Việt Nam sẽ tổ chức giải vô địch bóng đá U13 2013 Đông Nam Á.
Gần đây, EU và Indonesia đã chính thức ký một hiệp định cấm buôn lậu gỗ.
