Việt Nam và Bỉ tăng cường trao đổi kinh nghiệm quốc phòng
-----------------
Một phái đoàn của Ủy ban Quốc phòng Việt Nam do ông Nguyễn Tấn, Ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội và Trưởng ban Quốc phòng của Quốc hội, đã đến thăm và làm việc tại Bỉ từ ngày 29 tháng 9 đến ngày 2 tháng 10.
Khi nào, theo phóng viên hãng thông tấn tại Brussels cho biết đoàn đại biểu Hội đồng An ninh Quốc gia của Quốc hội Việt đã hội đàm làm việc với đoàn công tác của Quốc hội Ủy ban Quốc phòng của Bỉ ngày 01 tháng 10, Chủ tịch Ủy ban Quốc phòng của Bỉ Quốc hội Philip Friedman (Filip De Man) trên danh nghĩa của Việt Nam .
Đoàn đại biểu quốc phòng Việt Nam tóm lược Bỉ về thách thức của quân đội Việt Nam trong việc bảo vệ chủ quyền lãnh thổ của đất nước.
Việt Nam hy vọng sẽ học hỏi từ những kinh nghiệm của Ủy ban Bỉ và quốc hội Bỉ và Quốc phòng tham gia vào nhiệm vụ quốc tế trong các diễn đàn đa phương, đặc biệt là hỗ trợ quan điểm của Việt Nam về an ninh và vì vậy về vấn đề Biển Đông Trung Quốc.
Ngoài ra, tại cuộc họp làm việc với Ủy ban chống khủng bố Bỉ của Bộ Nội vụ Bỉ và một số đơn vị đặc biệt, phía Bỉ chia sẻ với đoàn Việt Nam kinh nghiệm về phòng cháy và chữa cháy và chống khủng bố.
Nhân dịp này, Bỉ đã đồng ý hợp tác với Việt Nam trong việc tăng cường quốc phòng và an ninh.
Trước đó, một phái đoàn của Ủy ban An ninh Quốc gia của Việt Nam đã tổ chức một cuộc họp làm việc với một phái đoàn NATO.
Tại cuộc họp, Việt Nam đề nghị Ban thư ký NATO khởi động một cuộc đối thoại về an ninh với Việt Nam.
