Việt Nam và các nước Đông Nam Á tăng cường đào tạo và hợp tác nghề
-----------------
Phiên họp lần thứ 24 của SEAMEO VOCTECH do Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức được tổ chức vào ngày 01 tháng 10 tại Hạ Long, Quảng Ninh, Việt Nam.
Có trụ sở tại Brunei Bộ trưởng ASEAN Giáo dục Tổ chức Diện tích Dạy nghề và Giáo dục kỹ thuật và Trung tâm đào tạo được thành lập vào năm 1990 để thúc đẩy hợp tác và phát triển trong nghề nghiệp Đông Nam Á.
Mục đích của phiên này là đánh giá và tóm tắt các hoạt động của SEAMEO VOCTECH và thảo luận về hướng phát triển của SEAMEO VOCTECH trong tương lai.
Trong cuộc họp, các đại biểu sẽ hỗ trợ các nước thành viên để xác định và giải quyết các vấn đề liên quan đến giáo dục nghề nghiệp; giao lưu quốc tế và thiết lập quan hệ đối tác trong việc thực hiện các chương trình sáng tạo với nghiên cứu quốc tế giáo dục và đào tạo, tư vấn, chuyên gia, giáo dục và kỹ năng nghề tổ chức .
Phát biểu tại buổi làm việc, Thứ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam cộng Pei Wen nói rằng như Bộ trưởng 2013 ASEAN Giáo dục Tổ chức (SEAMEO) nhiệm kỳ tổng thống, Việt Nam đã thực hiện một số kế hoạch hành động và tích cực tham gia vào các dự án nghiên cứu khác nhau của SEAMEO voctech.
Việt Nam hy vọng SEAMEO VOCTECH sẽ trở thành một cơ sở giáo dục có uy tín ở Đông Nam Á.
Thứ trưởng Bộ Pei Wenzhong cộng đại diện, trong khi tôn trọng hệ kinh tế thị trường xã hội chủ nghĩa và chủ động hội nhập vào bối cảnh cộng đồng quốc tế, Chính phủ Việt Nam cam vào sự phát triển của "cải cách cơ bản và toàn diện hệ thống giáo dục và đào tạo tại Việt Nam Proposal".
Trong những năm gần đây, ngành Giáo dục Việt Nam đã được Trung tâm Giáo dục và Đào tạo nghề Giáo khu vực ASEM hỗ trợ quý giá, đặc biệt trong việc đào tạo cán bộ quản lý dạy nghề.
Giáo dục dạy nghề là một phần của "cải cách cơ bản và toàn diện của hệ thống giáo dục và đào tạo ở Việt Nam". Do đó, giáo dục hướng nghiệp đã mở ra rất nhiều cơ hội phát triển.
Việt Nam đang gặp SEAMEO voctech giáo dục này dạy nghề và lĩnh vực giáo dục và đào tạo và các nước Đông Nam Á nhằm tăng cường hợp tác và mở rộng giao lưu văn hóa, và thúc đẩy sự phát triển của tình hữu nghị giữa ASEAN và các nước khác một cơ hội mười mươi.
Theo ước tính, Hội nghị Trung tâm Giáo dục và Đào tạo kỹ thuật khu vực Giáo dục ASEAN lần thứ 24 sẽ bị đóng cửa vào ngày 3 tháng Mười.
