Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hung gặp các sinh viên quốc tế đoạt giải Olympic
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng 1 buổi chiều tháng Mười tại trụ sở Quốc hội gặp Olympic quốc tế tham dự lễ trao giải tại Hà Nội vào năm 2013, học sinh-kiêm-cao đẳng Phái đoàn kỳ thi tuyển sinh từng đoạt giải thưởng.
Đoàn gồm 57 sinh viên, trong đó có 17 kỳ thi tuyển sinh đại học đầu tiên vào năm 2013 và phần còn lại là sinh viên quốc tế giành giải Olympic.
Trong buổi làm việc với Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã được công nhận của ngành giáo dục trong cải cách giáo dục, nâng cao chất lượng giáo dục, kiểm tra các khía cạnh của cải cách, việc lựa chọn và đào tạo sinh viên xuất sắc quốc gia, các cuộc thi Đội tuyển Quốc gia Olympic quốc tế như bình tĩnh có những nỗ lực không ngừng.
Ông Nguyễn Sang Hsiung, Chủ tịch Quốc hội, cũng ca ngợi các giáo viên yêu thích giáo dục và nuôi dưỡng cẩn thận các sinh viên đã tham gia vào đội tuyển quốc gia của cuộc thi Olympic quốc tế.
Đồng thời, Chủ tịch Nguyễn Sang Hsiung cũng nhiệt liệt chúc mừng và khen ngợi các sinh viên, đặc biệt là họ đã nỗ lực rất nhiều để vượt qua cơn bão, duy trì sự quan tâm đến khoa học và sự sáng tạo trong học tập,.
Nguyễn Sang-hsiung cho biết, bên Việt Nam và cả nước luôn quan tâm đặc biệt tới việc phát triển giáo dục, tập trung vào việc nâng cao trí tuệ và đào tạo nguồn nhân lực cho người dân để phát triển giáo dục như là chính sách quốc gia cơ bản.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng mong đợi học sinh để tiếp tục phấn đấu để trau dồi đạo đức, trau dồi tài năng, trả cha mẹ, thầy cô giáo tỏ lòng biết ơn đối với sự phát triển của đất nước, để tạo ra một hiệu quả kinh doanh nhà, vinh dự cho đất nước của chúng tôi để góp phần phát triển bền vững quốc gia.
