Hoa Kỳ đã tổ chức cuộc đối thoại chính trị, an ninh và quốc phòng lần thứ 6 của Việt Nam-Hoa Kỳ
-----------------
Ông Jinyu, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam và Mỹ Quyền Trợ lý Bộ trưởng Ngoại giao Tom Kelly (Tom Kelly) ngày 01 tháng 10 tại Washington, DC, đồng chủ trì Hội Việt Nam-Mỹ về chính trị, an ninh quốc phòng đối thoại thứ sáu.
Đây là cuộc đối thoại hàng năm giữa Việt Nam và Hoa Kỳ về các vấn đề chính trị, an ninh, quốc phòng và tham vấn về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm..
Trong cuộc họp đối thoại, cả hai mặt của quan hệ song phương phát triển mạnh trong những năm gần đây, Tổng thống đặc biệt Việt Trương Tấn Sang trong tháng 7 năm 2013 trong chuyến thăm này, hai bên đã thiết lập một quan hệ đối tác toàn diện bày tỏ sự hài lòng.
Đây là cơ sở cho những tiến bộ cụ thể của hai bên trong các lĩnh vực hợp tác song phương và đa phương, đặc biệt là trong các lĩnh vực cốt lõi của đối thoại như chính trị, an ninh và quốc phòng..
Trong quan hệ đối tác mới, tinh thần cởi mở và thẳng thắn, hai bên trên quan hệ đối tác toàn diện giữa hai nước bê tông hơn nữa, để tăng cường hợp tác song phương và đa phương để ngăn chặn sự phổ biến vũ khí hủy diệt hàng loạt, chống tội phạm xuyên quốc gia, khả năng thực thi pháp luật hàng hải nâng cao, mua sắm quốc phòng, .
Bên cạnh đó, các đại biểu cũng mở rộng về tình hình an ninh trong khu vực và thế giới để thảo luận, và nhấn mạnh rằng cả hai bên cần tiếp tục trong Diễn đàn Khu vực ASEAN (ARF), thư ký ASEAN họp mở rộng quốc phòng (ADMM +), Hội nghị Thượng đỉnh Đông Á (EAS), "Sáng kiến ​​Hạ lưu sông Mekong" ( .
