Bếp căng thẳng tổ chức cuộc họp thân thiện để kỷ niệm 64 năm thành lập nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa
-----------------
Trùng với 64 kỷ niệm của Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa được thành lập nhân dịp này, Liên đoàn các tổ chức hữu nghị thành phố Cần Thơ, Hội nghị hữu nghị Việt Nam sẽ được tổ chức cùng với các chi nhánh Hiệp hội hữu nghị Việt Nam-Trung Quốc tại thành phố Cần Thơ, để kỷ niệm 64 kỷ niệm của Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa.
Tổng Lãnh sự quán Trung Quốc tại thành phố Hồ Chí Minh, Chai Wenrui, lãnh đạo thành phố Cần Thơ, 70 thành viên chi nhánh CPC của Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam - Trung Quốc tại Cần Thơ đã tham dự cuộc họp.
Tại cuộc họp, ông Li Xiong-yong, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Cần Thơ đánh giá cao những thành tựu to lớn của Trung Quốc trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế, văn hoá, xã hội kể từ ngày kỷ niệm 30 năm đổi mới và mở cửa.
Ông nói rằng tình hữu nghị Việt Nam-Trung Quốc là sự thịnh vượng chung của hai dân tộc.
Ông nhắc lại rằng hai nước sẽ nghiêm chỉnh tuân theo sự đồng thuận lãnh đạo cấp cao song phương phát triển Việt Nam-Trung Quốc tình bạn đạt được, tiếp tục tuân thủ "láng giềng tốt đẹp, hữu nghị, hợp tác toàn diện, ổn định lâu dài, đối diện với tương lai" hướng dẫn các nguyên tắc và "láng giềng tốt, bạn bè tốt, tốt .
Trong những năm gần đây, Trung Quốc là rất quan tâm đến các nhà đầu tư trong thành phố Cần Thơ, môi trường đầu tư Việt Nam, và cho thành phố để đầu tư vào một số lĩnh vực phát triển kinh tế, xã hội và đóng góp tích cực cho thành phố Cần Thơ.
Điều đáng nói rằng, TP Cần Thơ và thành phố Sán Đầu, tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc đã ký kết "Thành phố Sán Đầu, tỉnh Quảng Đông, Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa và Cộng hòa xã hội chủ nghĩa thành phố Việt Nam Cần Thơ để thiết lập thỏa thuận quan hệ hữu nghị thành phố", mối quan hệ chị em thành phố giữa Sán Đầu và Cần Thơ.
Trước đó, ông Li Xiongyong Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Cần Thơ thành phố Cần Thơ, đã đi đến một buổi tiếp thân mật để tham dự cuộc họp sẽ là Tổng lãnh sự Trung Quốc thân thiện tại thành phố Hồ Chí Minh Chaiwen Rui.
