Đoàn đại biểu Việt Nam thăm Mêhicô
-----------------
Các đoàn công tác của Ủy ban Quốc gia Quốc hội đứng đầu là Phó Giám đốc của tên thanh niên Việt Nam từ 26 tháng chín - 1 tháng mười một chuyến công tác tới Mexico, nhằm trao đổi kinh nghiệm về xây dựng chính sách dân tộc thiểu số, việc ban hành và thực hiện vv.
Dòng phái đoàn Việt Nam đã được phát triển với Mexico Thượng viện Ủy ban Châu Á-Thái Bình Dương quan hệ đối ngoại, thổ dân giao, thổ dân Ủy ban giao Hạ viện, càng có nhiều mực nghị sỹ hữu nghị đoàn và cộng đồng bản địa và Ủy ban Quốc gia Mexico tới thăm một số cộng đồng bản địa ở Mexico.
Đoàn cũng đã đi đến Thành phố Mêhicô để đặt vòng hoa trước bức tượng Chủ tịch Hồ Chí Minh và thăm Đại sứ quán Việt Nam và một số địa điểm lịch sử văn hóa địa phương.
