Các tin tức của cơ quan tin tức mới hơn 2013.10.1
-----------------
· Các lời mời của Tổng thống Susilo Bambang Yudhoyono của Indonesia, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang tới Indonesia để tham dự APEC từ ngày 06-ngày 08 Tháng 10, tổ chức tại Bali Hai mươi đầu tiên Hội nghị Lãnh đạo không chính thức.
· Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, Kijiu và đoàn tùy tùng kết thúc chuyến công tác tại Mexico từ ngày 26 tháng 9 đến ngày 1 tháng 10.
· Ngày 30 tháng 9 tại Hà Nội, Bộ trưởng Bộ Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bộ Công an Trần Daguang lớn sẽ được đáp ứng là đến thăm Ban Chấp hành Trung ương Đảng Lao Việt Nam của Bộ trưởng Bộ trưởng Bộ an toàn Cách mạng nhân dân thông qua các lớp học Sen · Một Ponte (Thongbanh Seng .
· Ngày 1 tháng 10, thành phố Cần Thơ và chi nhánh Cần Thơ của Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam - Trung Quốc đã tổ chức kỷ niệm 64 năm Quốc khánh Trung Quốc.
Chai Wenrui, Tổng Lãnh sự Trung Quốc tại thành phố Hồ Chí Minh, đã tham dự.
Ngày 1 tháng 10, Hoàng Trung Hải, Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam và đoàn tùy tùng đã tới Quảng Châu để kiểm tra thảm hoạ bão số 10.
· 29 Đại sứ quán tại Hà Nội và khoảng 200 cán bộ của các tổ chức quốc tế tham dự cuộc thi vòng loại tranh tài năm 2013 tại Hà Nội vào ngày 1 tháng 10.
· SEAMEO VOCTECH, Tổ chức Bộ trưởng Giáo dục ASEAN lần thứ 24, được tổ chức vào ngày 1 tháng 10 tại Hạ Long, Quảng Ninh, Việt Nam.
· Hội thảo "Phát triển kinh tế ở Việt Nam và Hàn Quốc: Kinh nghiệm và Cơ hội Mới" được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 30 tháng 9 để thu hút 150 đại biểu đến từ Việt Nam và Hàn Quốc.
· Để đáp ứng Ngày Thực phẩm Thế giới vào ngày 16 tháng 10, Bộ Y tế Việt Nam đã đưa ra Tuần lễ Dinh dưỡng và Phát triển "Dinh dưỡng" từ ngày 16 đến ngày 23 tháng 10.
Nhân dịp kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Nhật Bản và Việt Nam, dàn nhạc giao hưởng Việt Nam gần đây đã đi thăm bảy thành phố của Nhật Bản.
· Nhân kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Pháp (1973-2013), tuần lễ văn hóa Toulouse ở Pháp diễn ra tại Hà Nội từ ngày 4 tháng 10 đến 9 tháng 10.
· "Singapore Miniature City" 128 héc-ta được chính thức khởi công tại Trung tâm Thị trấn Mới Pingyang.
Trong chín tháng đầu năm 2013, xuất khẩu của Việt Nam đạt 96,46 tỷ đô la Mỹ và duy trì tốc độ tăng trưởng ổn định.
Nhân dịp kỷ niệm ngày văn hóa Phi Luật Tân tại Việt Nam, dàn hợp xướng của Đại học St. Thomas ở Philippines sẽ bắt đầu chuyến công du Việt Nam từ ngày 2 đến ngày 7 tháng 10.
- Ngày 30 tháng 9, ba tàu chiến của Nhật Bản tự vệ đã đến Myanmar trong chuyến đi vòng quanh thế giới và bắt đầu chuyến thăm quan 5 ngày tới Myanmar.
