Việt Nam và Mexico chia sẻ kinh nghiệm làm việc về các dân tộc thiểu số
-----------------
Thông tin từ báo chí Việt Nam cho biết từ ngày 26 tháng 9 đến ngày 1 tháng 10 vừa qua, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Danh Danh đã đến thăm và làm việc tại hai nước về việc ban hành và mở rộng kinh nghiệm về chính sách sắc tộc .
Trong chuyến thăm này, đoàn công tác của Quốc hội Việt Nam và Hội đồng Dân tộc của Thượng viện Mexico, tương ứng, Ủy ban chính châu Á-Thái Bình Dương Quan hệ 席特奥菲洛 · Corso (Teofilo Torres Corzo) Thượng nghị sĩ, Chủ nhiệm Ủy ban Thượng viện về thổ dân dân Eviel Perez Magana Mexico Thượng viện, Hạ viện của bản địa Mexico .
Ngoài ra, đoàn đại biểu Quốc hội Việt Nam đã thăm một số cộng đồng bản địa Mexico.
Tại tất cả các cuộc họp, đại diện của Mexico nhấn mạnh tầm quan trọng của việc duy trì các chuyến thăm lẫn nhau giữa hai phái đoàn nhằm thúc đẩy tình hữu nghị và hợp tác đa chiều giữa hai nước.
Phía Mêhicô bày tỏ mong muốn tiếp tục mở rộng hợp tác nhiều mặt giữa hai nước và hứa sẽ tìm ra các biện pháp hiệu quả để thúc đẩy quan hệ song phương với Việt Nam.
Hai bên đã thảo luận sâu về các vấn đề liên quan đến việc ban hành và thực hiện đường lối, chính sách phát triển dân tộc thiểu số.
Trong thời gian này, một phái đoàn của Quốc hội Việt Nam tới Quốc hội đã đến thăm Monterrey, thủ đô của Nuevo Leon ở miền bắc Mexico..
Tổng thư ký Đảng Lao động Mêhicô, Chủ tịch Hội Người Việt Mexico - Việt Nam của Quốc hội, và Thượng nghị sĩ Alberto Anaya Gutierrez của phái đoàn Mexico đã thân ái gặp đoàn Việt Nam.
Bên cạnh đó, đoàn công tác của Hội đồng Dân tộc Quốc hội Việt Nam cũng đã đến bức tượng Hồ Chí Minh ở trung tâm của thủ đô Mexico của các dân tộc Vườn vòng hoa, đã đến thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Mexico và một số di tích văn hóa và lịch sử của Mexico, vv.
Ông Li Ching Chung, Đại sứ Việt Nam tại Mexico tham dự các hoạt động trên của đoàn đại biểu Quốc hội Việt Nam.
