Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm chính thức Hàn Quốc
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ngurah Ratt Jinmei đã gặp gỡ Yeon Joo Jung, thăm Phó Chủ tịch Tập đoàn Samsung của Hàn Quốc tại Hà Nội vào ngày 30 tháng 9,.
Trong cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng Triều Tiên hiện nay là một trong những đối tác thương mại và đầu tư nguồn nước lớn nhất Việt Nam, những thành tựu hợp tác trong những năm gần đây, hai bên phải thực hiện một đóng góp thiết thực cho sự phát triển của Trung Quốc và Hàn Quốc.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng Chính phủ Việt Nam sẽ cung cấp các điều kiện thuận lợi nhất cho các công ty Hàn Quốc, đặc biệt là Samsung Group, tập đoàn Samsung và hy vọng sẽ tiếp tục mở rộng phạm vi đầu tư vào Việt Nam để thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác trong nhiều lĩnh vực Han về phía trước để thực hiện một tích cực .
Sam Kwon-hyun, Phó Chủ tịch Tập đoàn Samsung, bày tỏ lòng biết ơn đến ông Nguyễn Tấn Dũng vì đã có lịch trình bận rộn và thông báo cho Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng về các hoạt động chính của 35 công ty thành viên thuộc Tập đoàn Samsung.
Kwon Oh-Hyun, Phó Chủ tịch tập đoàn Samsung hy vọng Chính phủ Việt Nam sẽ mở rộng đầu tư tại Việt Nam để tạo ra một môi trường đầu tư thuận lợi và tạo điều kiện điều kiện.
