Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Chủ tịch Hồ Chí Minh
-----------------
Tổng thư ký Ruan Fuzhong và Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming cán bộ huyện di tích và nhân viên nói chuyện thân mật (Nguồn: http: //dantocmiennui.vn/) Hà Nội, Thông tấn xã Việt Nam ngày 01 tháng 9 - Nhân dịp Cách mạng tháng Tám Victory của Việt Nam và Tháng Chín 71 Quốc khánh 2 .
Tổng Bí thư Nguyễn Phương Koo đã thân ái với các cán bộ, nhân viên của di tích lịch sử của Chủ tịch Hồ Chí Minh và bày tỏ sự hài lòng với công việc của họ đã hoàn thành.
Tổng thư ký Ruan Fuzhong cổ phiếu mà mỗi khi truy cập Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming và Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming khu vực di tích hương là một cơ hội để học hỏi và già tự suy nghĩ của mình, và do đó rút ra bài học từ công việc và cuộc sống.
47 năm trước, sau cái chết của Chủ tịch Hồ Chí Minh, Đảng Cộng sản Việt Nam đã khởi động chiến dịch "Sống, chiến đấu, lao động và học tập với tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh Chủ tịch Hồ Chí Minh..
Từ thời điểm này, mỗi hộ gia đình ở Việt Nam đã tích cực tham gia nghiên cứu phong trào thí điểm đạo đức Hồ Chí Minh.
Tổng thư ký Ruan Fuzhong chỉ ra, đầu tiên chúng ta phải học cách Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming tưởng Đức, công ty được lựa chọn đi bộ đường và dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh, và chống lại chủ nghĩa cá nhân, giữ cao ngọn cờ của đạo đức cách mạng.
Nhân dịp này, Tổng thư ký Ruan Fuzhong hy vọng rằng phần còn lại của cán bộ, cán bộ huyện cho những nỗ lực không mệt mỏi của họ và cải tiến liên tục của cuộc sống cũ của mình và sự nghiệp của kiến ​​thức Chủ tịch Hồ Chí Minh và sự hiểu biết về học tập, giáo dục và truyền thông liên quan đến Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming tư tưởng, đạo đức và phong cách của việc phải làm .
