Quan điểm của Nga: Vị thế của Việt Nam rất rõ ràng
-----------------
Đài Tiếng nói Việt Nam đã báo cáo Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có bài phát biểu quan trọng tại Hội nghị lần thứ 68 của Đại hội đồng Liên hợp quốc và được các phương tiện truyền thông quốc tế đánh giá cao, trong đó có học giả người Nga.
Việt Nam và Trung tâm ASEAN Ma Zilin, giám đốc của Viện Viện Hàn lâm Nga phó giáo sư Khoa học Viễn Đông nói với Đài Tiếng nói phóng viên Đài phát thanh Việt Nam tại Nga, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng phát biểu quan trọng của Việt Nam đã nói rõ rằng các sáng kiến ​​và các vị trí về các vấn đề toàn cầu; nhấn mạnh việc thành lập chiến lược .
Ông nói: "Ông Nguyễn Tấn Dũng đã đề cập trong bài diễn văn hòa bình và an ninh quốc tế và khu vực.
Tôi nghĩ rằng vị thế và vị trí của Việt Nam rất rõ ràng và công bằng.
Những gì tôi muốn nhấn mạnh là các nguyên tắc và quan điểm của Việt Nam về việc thiết lập mối quan hệ tin cậy, văn hoá trong quan hệ quốc tế và đối thoại giữa các nước lớn và nhỏ là hoàn toàn đúng.
Quan điểm này được Việt Nam nêu ra trong Cuộc Đối thoại Shangri-La gần đây và đang tiếp tục tiến triển.
Theo tôi, Việt Nam là một quốc gia mẫu thực hiện quan điểm này trong quan hệ quốc tế.
Phó Giáo sư Ma Zilin tin rằng ông Nguyễn Tấn Dũng đặc biệt nhấn mạnh rằng vấn đề chính đối với nhân loại là khoảng cách ngày càng tăng giữa người giàu và người nghèo và khủng hoảng môi trường.
Ông tin rằng Việt Nam đã có những thành tựu quan trọng chứng tỏ khả năng của Việt Nam trong việc đạt được kế hoạch phát triển toàn cầu, đặc biệt là các mục tiêu giảm nghèo.
Sau 25 năm cải cách, Việt Nam đã đạt được những mục tiêu này, tỷ lệ nghèo giảm từ 47% năm 1990 xuống 22% năm 2010.
