Lãnh đạo Việt Nam kêu gọi Xin chúc mừng Kỷ niệm 64 năm thành lập nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa
-----------------
Cộng hòa Nhân dân Giá trị của Trung Quốc được thành lập 64 kỷ niệm của Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng Nguyễn Sinh Hùng và Chủ tịch Quốc hội đã kêu gọi các CPC Uỷ ban Trung ương Tổng thư ký và Cộng hòa của Nhà nước dân chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, Thủ tướng Lý Khắc Cường và Đại hội nhân dân toàn quốc .
Trong thông điệp của mình, đảng và nhà nước lãnh đạo Việt Nam của nhân dân Trung Quốc trong 64 năm qua, đặc biệt là cải cách và mở cửa 35 năm thành tựu đạt được chúc mừng; tiến bộ trong quan hệ Việt Nam-Trung Quốc trong những năm gần đây bày tỏ vui mừng; nhấn mạnh rằng Đảng Việt Nam, Nhà nước và .
Nhân dịp này, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Pingming cũng đã điện báo với Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Wang Yi.
