Phiên họp toàn thể lần thứ 8 của Ban Trung Ương Đảng Cộng sản Việt Nam đã khởi động
-----------------
Phiên họp toàn thể lần thứ 8 của Uỷ ban Trung ương Đảng khoá X của Đảng Cộng sản Việt Nam đã khai mạc tại Hà Nội vào sáng ngày 30 tháng 9.
Tổng Thư ký Nguyễn Phú Quốc chủ trì cuộc họp.
Cuộc họp, Ủy ban Trung ương XI của Đảng Cộng sản Việt Nam về phát triển kinh tế và xã hội trong kế hoạch phát triển kinh tế xã hội năm 2013 và năm 2014; việc thực hiện của Đảng Cộng sản thứ mười của độ phân giải Ủy ban Trung ương Việt Nam về nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội của ba năm; thúc đẩy toàn diện cải cách giáo dục .
Trong khai mạc Phát biểu tại buổi làm việc, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh đặc biệt vào năm vấn đề chính cần thảo luận thêm, bao gồm: tổ chức lại cơ cấu kinh tế, cải cách giáo dục, dự thảo sửa đổi hiến pháp "Hiến pháp 1992", sự phát triển của tình hình mới và bảo vệ công trình chiến lược của chúng ta về xây dựng đảng, vv.
Đối với phát triển kinh tế, nhiệm vụ xã hội, trung tâm Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nên được phân tích một cách cẩn thận, một đánh giá toàn diện về tình hình hiện tại của sự phát triển kinh tế và xã hội của Việt Nam, để phát triển vào năm 2014 và 2.014--2.015 hai năm trong những mục tiêu, nhiệm vụ và các biện pháp và cung cấp hướng dẫn, và cố gắng làm nhiều hơn .
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng lưu ý rằng 9 Vietcong Phiên họp toàn thể 8 về tình hình mới để bảo vệ quê hương 10 tuần thực hiện chiến lược được tóm tắt nhiệm vụ rất cần thiết, nhằm vào một phân tích toàn diện về tình hình hiện nay, để đáp ứng các công việc tình hình mới được đề xuất theo yêu cầu của những ý tưởng chính sách đúng.
Đại tướng Nguyễn cũng đề cập đến cuộc họp này sẽ xem xét và thông qua một số vấn đề quan trọng liên quan đến công tác xây dựng đảng như ban hành một hệ thống bầu cử bên trong và thiết lập một nhóm chuẩn bị cho Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 12 của Đảng.
yêu cầu Tổng Bí thư Nguyễn, các thành viên của Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam phải giữ cao tinh thần trách nhiệm, tập trung vào nghiên cứu và thảo luận về các báo cáo và đề xuất, đưa ra những ý tưởng mang tính xây dựng và đề xuất cho việc hoàn thành các báo cáo.
Theo chương trình nghị sự, cuộc họp lần thứ 8 của Uỷ ban Trung ương Đảng khoá X của Đảng Cộng sản Việt Nam sẽ kết thúc vào ngày 9 tháng 10 năm 2013.
