Hội nghị thường niên của Chính phủ tháng 9 năm 2013: Thực hiện tất cả các biện pháp đồng thời trong nỗ lực hoàn thành kế hoạch hàng năm
-----------------
29 tháng 9 tại Văn phòng Trung ương, Thủ tướng Việt Nam đã chủ trì phiên họp thường kỳ của Chính phủ trong tháng 9 năm 2013, để thảo luận về 2013 chín tháng đầu và ba tháng cuối năm tình hình kinh tế và xã hội, và thực hiện đầy đủ các chính phủ về kinh tế và xã hội đề xuất vào năm 2013 .
các thành viên Chính phủ nói chung đồng ý rằng, vào tháng Chín năm nay và trong chín tháng đầu năm, tình hình kinh tế và xã hội của đất nước tiếp tục cho thấy những thay đổi tích cực, và di chuyển đúng hướng, nền kinh tế dần phục hồi, lạm phát có thể được kiểm soát, duy trì ổn định kinh tế vĩ mô, giảm dần lãi suất cho vay ngân hàng, vv.
Trong 9 tháng đầu năm nay, kim ngạch xuất khẩu đạt khoảng 96,5 tỷ USD .
Tuy nhiên, các thành viên của chính phủ cũng tin rằng phục hồi kinh tế của Việt Nam là chậm, và chưa ổn định, tốc độ tăng trưởng doanh thu tài chính quốc gia thấp hơn dự kiến, thị trường và tăng trưởng chậm trong việc mua các hoạt động năng lượng, sản xuất kinh doanh vẫn gặp nhiều khó khăn.
các thành viên Chính phủ cho rằng đặc biệt chú ý các quỹ nên trở thành có sẵn, hỗ trợ phát triển đặc biệt là chính thức và các quỹ đầu tư trực tiếp nước ngoài để làm việc về tình hình thuế của mỗi công ty để xác minh, để ngăn chặn trốn thuế và gian lận thuế nhằm tìm biện pháp hữu hiệu.
Để kiềm chế lạm phát một cách có hiệu quả, các bộ ngành địa phương nên đặc biệt quan tâm đến việc kiểm soát giá thị trường, để đảm bảo sự cân bằng giữa cung và cầu hàng hoá.
Ngoài ra, chúng ta nên tiếp tục thực hiện chính sách bảo vệ sinh kế và phúc lợi xã hội của người dân, khởi động mạnh các kế hoạch xây dựng nông thôn mới, cung cấp cho người lao động việc dạy nghề và tạo việc làm và thúc đẩy phát triển y tế, văn hoá và giáo dục.
Trong việc đạt được kết luận của cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng yêu cầu các ngành cần tiếp tục có biện pháp quyết định để đảm bảo ổn định kinh tế vĩ mô và kiềm chế lạm phát, thực hiện hiệu quả các biện pháp để giải quyết những khó khăn sản xuất và quản lý gặp phải trong quá trình phát triển, tăng cường hoạt động thương mại và xúc tiến đầu tư để mở rộng thị trường trong và ngoài nước .
Về các biện pháp bảo vệ sinh kế và phúc lợi xã hội của nhân dân, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị các Bộ, ngành, địa phương nên chú trọng công tác xóa đói giảm nghèo, hỗ trợ những người được xã hội ưu đãi và thực hiện đào tạo nghề cho người lao động.
Tại cuộc họp, các thành viên chính phủ cũng tập trung vào việc xây dựng đề xuất tổng thể kết hợp tái cấu trúc cơ cấu kinh tế với việc chuyển đổi mô hình tăng trưởng.
Bộ Kế hoạch và Đầu tư của Việt Nam có trách nhiệm tổng hợp ý kiến ​​của các thành viên Chính phủ, hoàn thiện biên bản cuộc họp càng sớm càng tốt và trình Chính phủ Trung ương và Quốc hội xem xét.
