Kỷ niệm 71 năm ngày quốc khánh Việt Nam: Mối quan hệ Việt-Nhật phát triển
-----------------
Ngày quốc khánh Việt Nam 71 kỷ niệm bữa tiệc (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Tối ngày 31 tháng 8, Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản tổ chức 71 kỷ niệm lễ kỷ niệm Quốc khánh Việt Nam, các quan chức cấp cao đến từ Nhật Bản, các nước ASEAN Đại sứ quán tại Nhật Bản .
Tại lễ kỷ niệm, Đại sứ Việt Nam tại Nhật Bản, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã giới thiệu những thành tựu của Việt Nam 71 năm sau cuộc đấu tranh giành độc lập và xây dựng nhà nước.
Việt Nam là nước có tốc độ tăng trưởng GDP lớn thứ hai trong giai đoạn 1991-2014 trên thế giới với một thị trường tích cực.
Việt Nam sẽ tiếp tục thúc đẩy mạnh mẽ nguyên nhân của cải cách và hội nhập vào thế giới với sự kiên trì mạnh mẽ.
Đại sứ Ruan Guoqiang nhấn mạnh rằng Nhật Bản là tập đoàn đầu tiên của Bảy nước đã thiết lập quan hệ đối tác chiến lược với Việt Nam, nhưng cũng thừa nhận rằng tổ chức của Bảy tình trạng kinh tế của Việt Nam trở thành quốc gia đầu tiên.
Nhật Bản là nhà tài trợ phát triển chính thức lớn nhất của Việt Nam và là nước đầu tư lớn thứ hai của Việt Nam.
Cuối tháng 5 năm nay, khi tham dự hội nghị thượng đỉnh G-7 tại Nhật Bản, Thủ tướng Nguyễn nhấn mạnh rằng Việt Nam coi Nhật Bản là một trong những đối tác chiến lược then chốt.
Đại sứ Ruan Guoqiang nói rằng Nhật Bản và Nhật Bản là những đối tác quan trọng trong chính trị, ngoại giao, kinh tế, quốc phòng và an ninh.
Đại sứ Ruan Guoqiang biết ơn sự ủng hộ và giúp đỡ của Chính phủ và nhân dân Việt Nam trong nhiều năm của Nhật Bản được đưa ra, và hy vọng rằng quan hệ Trung-Nhật tiếp tục di chuyển về phía trước, để làm cho hòa bình, ổn định và thịnh vượng của cả hai quốc gia và quốc tế và thế giới .
Phát biểu tại buổi lễ, Tổng Bí thư Đảng Dân chủ Tự Nhật Bản Toshihiro Nikai (Nikai Toshihiro) nhấn mạnh rằng quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Trung Quốc Nhật Bản và Việt Nam đã có những thành tựu to lớn trong lĩnh vực kinh tế, và hy vọng sự phát triển ngày càng cao của quan hệ song phương.
