Kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Nhật Bản sẽ được tổ chức tại Qijiang
-----------------
Ủy ban nhân dân tỉnh Kiangsu vừa tổ chức kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao và Hội nghị năm hữu nghị Việt Nam năm 2013 tại tỉnh Jiangyin.
Harumitsu Hida, Tổng Lãnh sự quán Nhật Bản tại Thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam, lãnh đạo tỉnh Kiangsi và chi nhánh thành phố Hồ Chí Minh của Hiệp hội Các Tổ chức hữu nghị Việt Nam tham dự cuộc họp.
Trong bài phát biểu tại cuộc họp, ông Mei Wenhuang, Phó Chủ tịch Uỷ ban Nhân dân tỉnh Jian Jiang đã xem xét những điểm nổi bật và những bước đột phá trong quan hệ tốt đẹp giữa Việt Nam và Nhật Bản kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao.
Trong 40 năm qua, nhân dân Nhật Bản có nhiều đặc trưng văn hoá luôn coi trọng tăng cường quan hệ hữu nghị, tăng cường hiểu biết lẫn nhau, tăng cường hoạt động giao lưu văn hoá và không ngừng nâng cao mối quan hệ tốt đẹp giữa nhân dân hai nước..
Trong lĩnh vực kinh tế, Nhật Bản hiện là đối tác thương mại lớn thứ 3 của Việt Nam với khối lượng thương mại song phương là 25 tỷ đô la Mỹ trong năm 2012. Nhật Bản cũng là nguồn đầu tư lớn nhất của Việt Nam và có 1.900 dự án đầu tư ở Việt Nam với tổng vốn đầu tư 33 tỷ đô la Mỹ.
Hội nghị, Tổng Lãnh sự tại thành phố Hồ Chí Minh đại diện bùng tên lửa của Nhật Bản đã bày tỏ lòng biết ơn đến Chính phủ Nhật Bản tại Việt Nam để giúp Chính phủ và nhân dân Việt Nam, trong đó có tỉnh Kiên Giang ở phía đông của các nạn nhân bị ảnh hưởng nghiêm trọng đến trận động đất Nhật Bản và sóng thần năm 2011 đã cung cấp.
Tổng Lãnh sự của Missile Xuân Quan vui mừng vì mối quan hệ giữa Nhật Bản và Việt Nam đang gia tăng trong bối cảnh quốc tế ngày càng gia tăng..
Ông Day nhấn mạnh tên lửa ánh sáng bí ẩn của chính phủ được tổ chức để kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao hữu nghị kiêm 2013 năm hàng loạt các hoạt động này sẽ giúp tăng cường hơn nữa quan hệ hữu nghị song phương và tăng cường hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân hai nước cũng như các kế hoạch của các công ty Nhật Bản đầu tư và tạo ra một sức khỏe .
Nhân dịp này, Tổng Lãnh sự quán Nhật Bản tại Thành phố Hồ Chí Minh đã cùng nhau tổ chức một loạt các hoạt động quảng bá văn hoá Nhật Bản với Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam - Kenya.
