Tổng Bí thư Nguyễn Phương Nong tiếp xúc cử tri tại Hà Nội
-----------------
Làm một công việc tốt cho cuộc họp thứ sáu của việc chuẩn bị sắp tới Thirteenth Quốc hội, Việt Nam, ngày 28 tháng 9, Hồ Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp xúc chung Hà Nội Hoàn Kiếm và hai quận và các cử tri khác với các đoàn đại biểu Quốc hội tại Hà Nội, và lắng nghe .
lo ngại bày tỏ về vấn đề "1982 Hiến pháp" Quốc hội dự thảo sửa đổi hiến pháp và công việc lập pháp, và hầu hết các cử tri mười ba họp thứ sáu của Quốc hội Việt Nam sẽ thảo luận về Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng lưu ý rằng Hiến pháp là quan trọng nhất chính trị và pháp lý .
Nó rõ ràng rằng một vấn đề dân tộc cơ bản, chẳng hạn như chính trị, kinh tế, văn hóa, khoa học và công nghệ, quốc phòng, an ninh,, quyền công dân nước ngoài, nhân quyền và các cơ quan quốc gia từ Trung ương đến địa phương hoạt động và các hệ thống khác.
Nhân dịp này, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tại Việt Nam để tham dự (TPP) đàm phán, "Hiệp định đối tác kinh tế chiến lược xuyên Thái Bình Dương" và tình hình ở Biển Đông Trung Quốc và phía Việt Nam, nhà nước của Biển Đông Trung Quốc để giải quyết tranh chấp và duy trì hòa bình, bảo vệ thiêng liêng biển và chủ quyền hòn đảo độc lập của quê hương .
