Chủ tịch nước Nguyễn Sang-hsiung tiếp xúc cử tri Qixian County tại Hejing
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng và Đoàn đại biểu Quốc hội Hà Tĩnh 28 tháng 9 đến thăm Khu kinh tế tỉnh Yong Áng và lắng nghe ý kiến ​​và đề nghị và trả lời Qi cử tri Anh một quận núi đang chuyển động theo hướng công nghiệp hóa và phát triển Hà Tĩnh.
Yong Áng Khu kinh tế để có được các công ty giấy phép đầu tư và các nhà đầu tư hơn 220 vốn đăng ký gần 16 tỷ $, một số dự án trọng điểm quốc gia được triển khai theo đúng tiến độ thành lập.
Chủ tịch Nguyễn Sang-hsiung cho biết phiên họp thứ 6 của Quốc hội khoá XII là kỳ họp giữa kỳ và kỳ họp thứ 11 của ĐCSVN, do đó, cuộc họp này có ý nghĩa đặc biệt.
Họp, Đại hội sẽ nghe nhiều báo cáo của các bộ phận khác nhau để tồn kho năm 2013 tình hình kinh tế và xã hội và kết quả của việc thực hiện các nghị quyết Vietcong XI, đặt cơ sở cho việc xác định sự chỉ đạo của các giai đoạn tiếp theo công việc.
Chủ tịch Nguyễn Sang-hsiung cho biết, việc nô dịch ý kiến ​​công chúng cho dự thảo Hiến pháp sửa đổi Hiến pháp năm 1992 đã được thực hiện nghiêm túc, thu hút sự tham gia tích cực của mọi tầng lớp nhân dân và người Việt Nam định cư ở nước ngoài.
Uỷ ban Thường vụ Quốc hội đã thảo luận và tiếp thu nội dung dự thảo sửa đổi hiến pháp tại năm kỳ và dự kiến ​​trình Uỷ ban Thường vụ Quốc hội xem xét và thông qua tại kỳ họp thứ 6 Quốc hội khoá XI.
Trong chương trình nghị sự của kỳ họp thứ sáu, Chủ tịch Nguyễn Sang-hsiung cũng cho rằng Luật Đất đai (sửa đổi) là một đạo luật toàn diện bao gồm tất cả các lĩnh vực sinh kế của người dân.
Mục đích của việc sửa đổi Luật Đất đai là khắc phục những thiếu sót trong việc thu hồi đất, giải quyết các khiếu nại, thư từ, thăm viếng đất đai, khắc phục những khuyết điểm của quản lý đất đai và tránh xảy ra các vấn đề xã hội phức tạp.
Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng Qi hy vọng người Anh ủy quận và chính phủ tập trung vào giảm xóa đói giảm nghèo nghèo, vai trò của đoàn kết truyền thống giữa nhân dân và chính phủ, tay trong phát triển kinh tế và xã hội tay, Qi Ying xây dựng nhà bùng nổ phát triển.
