Việt Nam và Nam Phi tăng cường hợp tác trong lĩnh vực công lý
-----------------
Từ ngày 22 đến ngày 27 tháng 9, ông Nguyễn Văn Văn, Giám đốc Ủy ban Tư pháp của Quốc hội Việt Nam đã lãnh đạo một phái đoàn đến Nam Phi thăm và làm việc.
Mục đích là để hiểu và tìm kiếm cơ hội hợp tác giữa Việt Nam và Nam Phi trong việc quản lý công lý.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Nam Phi cho biết trong chuyến thăm của ông tới Nam Phi, đoàn công tác của Ủy ban Tư pháp Quốc hội Việt ở Pretoria, Nam Phi (Pretoria) gặp với Thứ trưởng Bộ Tư pháp và Bộ hiến John Nam Phi (Giăng Jefferey), đồng thời với Viện kiểm sát nhân Nam Phi .
Tại Cape Town, thủ đô của Nam Phi, phái đoàn Ủy ban Tư pháp Quốc hội Việt Nam đã hội đàm với Luwellyn Landers, Chủ tịch Ủy ban Tư pháp và Hiến pháp Nam Phi.
Bên cạnh đó, đoàn Việt Nam cũng điều gì đó về House of Commons, tương ứng, với Nam Phi và Ủy ban Viện kiểm sát thành phố Cape Town và các đại diện khác đã tổ chức một cuộc họp nhằm tìm hiểu những sửa đổi hiến pháp Nam Phi, xây dựng pháp luật, hoạt động tư pháp, hoạt động của các cơ quan chống tham nhũng và các ủy ban của Quốc hội quy định .
Ngoài ra, đoàn tư pháp nghị viện của Việt Nam cũng đã đến thăm Đại sứ Việt Nam tại Nam Phi và các văn phòng đại diện của Việt Nam tại Nam Phi ....
