Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng: Đứng trước một thế giới không có chiến tranh và không đói
-----------------
Giờ địa phương vào sáng 28 tháng 9, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã ban hành tại các cuộc tranh luận chung Đại hội đồng Liên Hợp Quốc của Kỳ họp thứ 68 của bài phát biểu quan trọng, trong đó nhấn mạnh cộng đồng quốc tế để nâng cao ý thức trách nhiệm đối với chương trình nghị sự phát triển quốc tế sau năm 2015, chăm sóc trái tim và làm cho .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tin tưởng rằng mặc dù hoà bình, hợp tác và phát triển là xu hướng chủ đạo trên thế giới hiện nay, bóng tối và cuộc khủng hoảng của chiến tranh vẫn còn trầm trọng.
Bạo lực ở Trung Đông và Bắc Phi vẫn còn tồn tại.
Sự hỗn loạn và bất trắc tại bán đảo Triều Tiên vẫn gây ra mối quan ngại.
Biển Đông Trung Hoa và biển đông Trung Quốc đang phải đối mặt với những căng thẳng về vấn đề tranh chấp chủ quyền lãnh thổ.
Bất kỳ hành vi thiếu trách nhiệm nào cũng có thể dẫn đến mâu thuẫn hoặc thậm chí là chiến tranh.
Đối với Biển Đông Trung Quốc, hơn 50% khối lượng hàng hóa toàn cầu đi qua khu vực này mỗi năm.
Do đó, việc duy trì an toàn trên biển ở Biển Đông không chỉ mang lại những lợi ích hữu hình cho khu vực mà còn cho cả thế giới.
Việt Nam kiên trì chủ trương giải quyết tranh chấp lãnh thổ bằng biện pháp hòa bình; phù hợp với luật pháp quốc tế và tuân theo "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc", và liên quan đến các hiệp định trong khu vực vào năm 1982, "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển", và để phát triển "Bộ luật Biển Đông Trung Quốc tắc ứng xử" càng sớm càng tốt trên cơ sở đó .
Ông Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh: "Chúng ta cần tăng cường hỗ trợ tài chính cho các nước kém phát triển hơn và xây dựng lộ trình phù hợp để họ tham gia hiệu quả vào các hiệp định và cơ chế quốc tế và cùng nhau giải quyết các vấn đề chung của nhân loại..
Chúng ta nên cùng nhau đối mặt và đánh bại tất cả các loại nguy hiểm toàn cầu và thách thức trong tinh thần hiệp sĩ, trong đó một trong những Musketeers,.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tin tưởng rằng "Chương trình Phát triển Quốc tế sau 2015 của Liên hợp quốc" sẽ được hoàn thiện và sẽ hướng tới một thế giới không có chiến tranh và không đói nghèo.
Mọi thứ đều cho hòa bình, ổn định và thịnh vượng.
Mọi thứ dành cho chúng ta Trái đất luôn luôn xanh, xanh lá cây cho hòa bình và phát triển có trật tự.
