Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp các cuộc phỏng vấn với các cơ quan báo chí trên thế giới
-----------------
Ngày 27 tháng 9 tại New York, Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã phỏng vấn các hãng thông tấn như Bloomberg, ITAR-TASS, Kyodo và Yonhap.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chỉ ra rõ ràng rằng Việt Nam luôn theo đuổi một chính sách đối ngoại độc lập, tự trị, đa phương và quan hệ quốc tế đa dạng.
Việt Nam sẵn sàng trở thành một người bạn và đối tác đáng tin cậy của tất cả các quốc gia trên thế giới và các nhóm dân tộc.
Mọi nỗ lực của Việt Nam đều dựa trên các mục tiêu của hòa bình, hữu nghị, tôn trọng lẫn nhau, bình đẳng và cùng có lợi, và phát triển chung.
Việt Nam cũng đã tăng cường hợp tác với Hoa Kỳ về các mục tiêu nói trên.
Đối với các "Đạo luật Nhân quyền Việt Nam" Hoa Kỳ dự kiến ​​trong tháng 11 năm 2013 được thông qua bởi Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nói rằng nếu dự luật được thông qua, nó sẽ làm cho các mối quan hệ song phương đối mặt với một trở ngại, bởi vì dự luật không phản ánh đúng tình hình thực tế ở Việt Nam, đó là .
Ngoài ra, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng trả lời những câu hỏi của phóng viên về việc liệu sự nổi lên của Trung Quốc là do suy nghĩ về quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ, tranh chấp Biển Hoa Đông và vai trò của Việt Nam trong các cơ quan và tổ chức của LHQ.
