Thủ tướng Ngurah Rum gặp gỡ với Ngoại trưởng Hoa Kỳ John Kerry
-----------------
Tiếng Việt Thời gian 27 tháng 9, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp Ngoại trưởng Hoa Kỳ John Kerry tại New York để trao đổi quan điểm về các biện pháp thúc đẩy hợp tác trong tương lai giữa Hoa Kỳ và Hoa Kỳ.
Trong cuộc họp, hai bên đều hài lòng khi nhìn thấy những tiến bộ tích cực trong quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ gần đây, đặc biệt là việc thiết lập quan hệ đối tác toàn diện giữa hai nước gần đây.
Ngoại trưởng Mỹ Kerry bày tỏ vui mừng gặp Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và trao đổi quan điểm về quan hệ song phương và các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm.
Ông nhắc lại rằng Tổng thống Mỹ Barack Obama rất quan tâm đến sự tiến bộ đạt được trong hợp tác Việt Nam-Hoa Kỳ tại.
Đồng thời, John Kerry cảm ơn Việt Nam vì cam kết mạnh mẽ và những nỗ lực tích cực trong tiến trình đàm phán của Quan hệ đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP), đặc biệt là các cuộc đàm phán gần đây ở Brunei.
Ông hy vọng TPP sẽ được ký càng sớm càng tốt.
Ngoại trưởng Kerry tin rằng quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ sẽ tiếp tục phát triển, nhất là trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại và đầu tư.
Ông nhắc lại rằng chính ông sẽ có những nỗ lực không mệt mỏi để giúp Việt Nam vượt qua được di sản của chiến tranh.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh tầm quan trọng của sự đóng góp của Thư ký Kerry đối với sự phát triển quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ.
Ông Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, Việt Nam coi trọng và hi vọng tiếp tục phát triển quan hệ hợp tác với Hoa Kỳ và đóng góp cho hòa bình, ổn định và phát triển của các nước, khu vực và thế giới..
Ông Nguyễn Tấn Dũng đề xuất rằng Hoa Kỳ nên giảm bớt những rào cản trong quan hệ thương mại giữa hai nước và công nhận nền kinh tế thị trường đầy đủ của Việt Nam càng sớm càng tốt và đề nghị hai bên sớm tìm ra giải pháp để giải quyết vấn đề thương mại.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đánh giá cao sự giúp đỡ của Hoa Kỳ trong việc giải quyết hậu quả chiến tranh, đặc biệt là vấn đề độc hại cam.
Tuy nhiên, hậu quả của chiến tranh đối với nhân dân và môi trường Việt Nam vẫn còn rất nghiêm trọng nên phía Việt Nam đề xuất rằng Hoa Kỳ tiếp tục tăng cường hỗ trợ Việt Nam giải quyết các vấn đề nêu trên.
Về vấn đề nhân quyền, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tin tưởng rằng trên tinh thần hợp tác, xây dựng và hiểu biết, hai nước cần giải quyết những vấn đề trên thông qua đối thoại trong thời gian tới và không nên để họ trở thành một rào cản đối với quan hệ hợp tác giữa hai nước.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hoan nghênh sự hợp tác chặt chẽ giữa hai nước tại Diễn đàn Khu vực ASEAN, các tổ chức kinh tế và thương mại khu vực châu Á-Thái Bình Dương, việc mở rộng các cuộc họp bộ trưởng quốc phòng ASEAN, Hội nghị Thượng đỉnh Đông Á, Bộ trưởng Ngoại giao và Mỹ khác và sông Cửu Long diễn đàn khu vực và quốc tế.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng đánh giá cao "sáng kiến ​​của Hạ lưu sông Mê Công".
Nó giúp các nước trong Tiểu vùng Mêkông và Đông Nam Á thu hẹp khoảng cách phát triển, bảo vệ môi trường và các mối quan hệ kinh tế và đóng góp cho hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển trong khu vực và trên thế giới.
