Việt Nam và Moldova tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực kinh tế và thương mại
-----------------
Ngày càng có nhiều phóng viên đặc biệt báo cáo Thủ tướng Nguyễn Dyjin của Việt Nam đã gặp Thủ tướng Moldova Yuri Lianke vào đêm 27 tháng 9,.
Trong cuộc họp, hai Thủ tướng nhất trí đồng ý rằng mặc dù hai nước có tình hữu nghị truyền thống và hợp tác chặt chẽ và thông tin trong các diễn đàn khu vực và quốc tế, hai bên vẫn chưa nhận thức đầy đủ tiềm năng của cả hai nước.
Quan hệ kinh tế và thương mại giữa Việt Nam và Moldova chưa tương xứng với quan hệ chính trị giữa hai nước.
Thương mại song phương trong năm 2012 chỉ đạt 3,5 triệu đô la Mỹ.
Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng Việt Nam mong muốn phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống với Moldova với tinh thần bình đẳng và cùng có lợi.
Đồng thời, cần tăng cường trao đổi thăm viếng và tiếp xúc với các đoàn ở các cấp để tạo nền tảng chính trị tốt cho việc thúc đẩy quan hệ hợp tác trong các lĩnh vực khác và đem lại lợi ích cho cả hai dân tộc.
Hai thủ tướng nhất trí cho rằng sự hợp tác trong tương lai giữa hai nước cần được tăng cường, đặc biệt là trong lĩnh vực kinh tế, thương mại, nước tăng Việt hải sản, cà phê, cao su, gạo, hạt điều, sản phẩm dệt may, giày dép, điện tử và máy móc thiết bị Moldova, thiết bị nông nghiệp .
Hai bên nhất trí tiếp tục và nâng cao hiệu quả hoạt động của Ủy ban Hỗn hợp giữa kinh tế Chính phủ hai nước trong tương lai, thương mại và hợp tác công nghệ, để phát triển và cải thiện cơ sở pháp lý cho sự phát triển của hợp tác song phương, chẳng hạn như việc đàm phán sớm và ký điều ước để tránh đánh thuế hai lần và các thỏa thuận bảo hộ đầu tư.
