Thủ tướng Ngurah Rattar gặp Tổng thư ký LHQ
-----------------
Sáng ngày 27 tháng 9 theo giờ địa phương, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với Tổng thư ký LHQ Ban Ki-moon ở New York và gặp lãnh đạo các cơ quan Liên hợp quốc.
Khi gặp Tổng thư ký LHQ Ban Ki-moon, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã nhấn mạnh rằng Việt Nam rất coi trọng tham gia tích cực vào các chiến lược và kế hoạch hành động của LHQ và đưa ra nhiều ý kiến ​​mới.
Triển vọng sẽ vào năm 2014 để tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của LHQ.
khả năng Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp tục hy vọng rằng Liên Hiệp Quốc Tổng thư ký Ban Ki-moon và Việt Nam tiếp tục chuyển sang mô hình tăng trưởng, để giải quyết một số vấn đề xã hội bức xúc và để giải quyết biến đổi khí hậu và các khu vực khác của hỗ trợ, nhằm cải thiện, tư vấn nhân lực và thể chế chính sách.
Trong khi hỗ trợ và hỗ trợ Việt Nam trong việc hội nhập vào nền kinh tế thế giới.
Thành tựu khía cạnh Ban Ki-moon Tổng thư ký thông báo cho Liên Hợp Quốc về ưu tiên xóa đói giảm phát triển mục tiêu giảm nghèo, phát triển bền vững, giải quyết hòa bình các cuộc xung đột với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng đánh giá cao sự phát triển kinh tế và xã hội của Việt Nam, duy trì ổn định chính trị đạt được đối với khu vực và .
Ngay chính ngày Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với Helen Clack, Quản lý của UNDP, Anthony Lake, Giám đốc điều hành UNICEF, Ủy ban Điều hành của UNFPA, .
