Lễ kỷ niệm 64 năm Ngày Quốc khánh Trung Quốc được tổ chức tại Thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
September 27, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam tổ chức cùng với ngày Quốc khánh Trung Quốc 64 kỷ niệm (1949.10.1-2013.10.1) lễ kỷ niệm với Hội Hữu nghị Việt Nam tại Chi nhánh Hồ Chí Minh.
Phát biểu tại lễ kỷ niệm, ông Yang Guanhe, Chủ tịch Hiệp hội Hữu nghị Việt-Trung Chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh, nhấn mạnh: Việt Nam - Trung Quốc là một đất nước có hàng xóm tốt và hữu nghị và hai dân tộc có truyền thống lâu đời.
Trong 60 năm qua, sự phát triển của quan hệ song phương đã hoàn toàn phù hợp với lợi ích chung của hai Đảng, chính phủ và nhân dân hai nước.
Các nhà lãnh đạo cấp cao của Trung Quốc và Việt Nam và các đoàn cấp cao của họ thường xuyên trao đổi chuyến thăm và trao đổi chiều sâu quan điểm về quan hệ song phương và các vấn đề quan tâm chung giữa hai nước để củng cố và tăng cường quan hệ song phương..
Tổng lãnh sự Trung Quốc tại TP Hồ Chí Minh Việt Nam Chaiwen Rui cho biết, người dân Trung Quốc và nhân dân thế giới sẵn sàng hợp tác với nhau để thúc đẩy hòa bình thế giới và dài hạn thịnh vượng và có những đóng góp lớn hơn cho phát triển con người.
Tổng Lãnh sự quán Trung Quốc Chai Wenrui cho biết: Mặc dù tình hình trên thế giới và khu vực vẫn còn phức tạp và thay đổi, nhưng quan hệ láng giềng tốt đẹp và tình hữu nghị giữa Trung Quốc và Việt Nam vẫn là dòng chính.
Sự hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực chính trị, kinh tế, văn hoá, khoa học và công nghệ và giáo dục ngày càng được củng cố.
