Chính phủ Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng gặp Chủ tịch IMF
-----------------
Theo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam báo cáo rằng giá trị đến Hoa Kỳ để tham dự các cuộc tranh luận chung Đại hội đồng Liên Hợp Quốc 68, được tổ chức tại trụ sở Liên Hiệp Quốc tại New York vào dịp, giờ Việt Nam Sáng ngày 27 tháng chín ở Washington, DC, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với IMF .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã ca ngợi IMF hợp tác với Việt Nam và hỗ trợ các nỗ lực hiện tại để duy trì lạm phát kinh tế vĩ mô và kiềm chế lạm phát..
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng của Việt Nam để thông báo cho Lagarde, chủ tịch của sự phát triển kinh tế và xã hội, và nhấn mạnh rằng Chính phủ Việt Nam cam kết tăng cường ổn định kinh tế vĩ mô, kiềm chế lạm phát, để đảm bảo rằng lạm phát tiếp tục duy trì ở mức thấp và tốc độ tăng trưởng mục tiêu cao hơn trong năm 2012, vv .
Bên cạnh đó, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho rằng IMF tiếp tục hợp tác chặt chẽ với sự hợp tác với Việt Nam, Việt Nam đặt mục tiêu duy trì ổn định kinh tế vĩ mô và lạm phát đưa ra đề xuất và biện pháp đối phó hiệu quả, trong khi tăng cường tư vấn Việt Nam, đối thoại chính sách và hỗ trợ kỹ thuật, vv.
Tổng giám đốc IMF Lagarde đánh giá cao của Chính phủ Việt Nam trong việc duy trì sự ổn định kinh tế vĩ mô, lạm phát và nỗ lực khác thực hiện để ngăn chặn, và nhấn mạnh rằng Việt Nam sẵn sàng cung cấp hỗ trợ trong lĩnh vực này, do đó tạo ra một nền tảng kinh tế vĩ mô ổn định, để thu hút thêm .
Lagarde, chủ tịch của cải cách cơ cấu kinh tế của Việt Nam để khuyến khích hơn nữa sự phát triển khu vực tư nhân, cải cách lĩnh vực tài chính và tiếp tục giữ chính sách tiền tệ như trước đây, để cải thiện khả năng sinh lời và hiệu quả của doanh nghiệp nhà nước, và huy động tất cả các nguồn tài trợ, nhằm thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội.
Nhân dịp này, Chủ tịch Lagarde nhấn mạnh, sẽ tiếp tục giúp đỡ tư vấn chính sách Việt Nam, đào tạo và hỗ trợ kỹ thuật, và bày tỏ tin tưởng rằng các biện pháp toàn diện và hiệu quả hiện nay, nền kinh tế của Việt Nam sẽ được hoàn toàn vượt qua thách thức kinh tế vĩ mô.
Vào ngày hôm đó, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và đoàn tùy tùng đã rời Washington đi New York để tham dự cuộc tranh luận chung của Đại hội đồng LHQ 68.
