Bộ phận giám sát của chính phủ Việt Nam tập trung vào công tác chống tham nhũng
-----------------
Báo Nhân dân Báo cáo gần đây đã tổ chức các cuộc hội thảo qua video tại thủ đô Hà Nội của Hà Nội và Văn phòng Chính phủ Việt Nam để thực hiện "Luật Chống Tham nhũng" và Nghị quyết của Chính phủ về việc thực hiện "Luật Phòng Chống Tham nhũng".
Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Chánh Thanh tra Chính phủ, ông Huang Feng Zheng đã chủ trì cuộc họp.
Trong cuộc họp này, những người tham gia tin rằng Thủ tướng Việt 18 tháng 5 năm 2012 ban hành ngày củng cố và nâng cao hiệu quả tiếp nhận và khiếu kiện khiếu nại, giải quyết khiếu nại và số 14 cho thấy Thanh tra Chính phủ Việt Nam 2012 .
Tuy nhiên, ngoài 528 trường hợp được xác minh, nhiều trường hợp vẫn còn tồn tại trong một backlog phức tạp và lâu dài và cần giải pháp cấp bách.
