Nguyễn Tấn Dũng tới Hoa Kỳ tham dự Đại hội đồng Tổng hội lần thứ 68
-----------------
Theo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam cho biết thời gian Việt Nam tối ngày 26 tháng 9, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã rời Paris, để lại cho Washington để tham dự phiên thứ 68 của Đại hội đồng Liên Hiệp Quốc nói chung trên 26-ngày 28 tháng ba, được tổ chức tại trụ sở doanh cũ ở New York .
Tại Washington, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sẽ gặp gỡ với Bộ trưởng Thương mại Hoa Kỳ và Đại diện Thương mại Mỹ và gặp gỡ riêng với lãnh đạo Ngân hàng Thế giới, IMF và các tổ chức khác.
Nguyễn Tấn Dũng tham dự cuộc họp nhằm tiếp tục vào các tuyến đường quốc tế, nâng cao vị thế quốc tế của Việt Nam tăng cường Việt Nam - quan hệ Việt Nam, bao gồm các cơ quan Liên Hợp Quốc - mối quan hệ giữa Liên Hợp Quốc đóng góp.
