Việt Nam đang tập trung xây dựng một chính phủ sáng tạo và tham nhũng
-----------------
Mei Jinyong, Tổng giám đốc Văn phòng Chính phủ Việt Nam, đã chủ trì cuộc họp báo thường kỳ của chính phủ vào tháng 8.
(Nguồn: http: //vpcp.chinhphu.vn/) VNA Hà Nội - Vào tháng Tám, chính phủ đã tổ chức một cuộc họp báo thường kỳ vào ngày 31, người đứng đầu Chính phủ Việt Nam cho cán bộ Mei Jinyong cho biết hai ngày .
công trình xây dựng trên hệ thống, Chính phủ và Thủ tướng Chính phủ trên cơ sở không tham nhũng và phấn đấu để xây dựng tinh thần của chính phủ đổi mới theo định hướng, sâu thảo luận về dự án luật liên quan.
Đó là thông báo rằng dự thảo luật xoay quanh các điều kiện đầu tư, các dự án hỗ trợ doanh nghiệp nhỏ và vừa, các quy định mới của chính phủ, công việc của các bộ và ngành công nghiệp khác.
Mei Jinyong nói Thủ tướng Chính phủ yêu cầu các chính phủ mới nhằm tăng cường việc xây dựng pháp tư duy sáng tạo để đảm bảo tính khả thi của nó; nỗ lực để xây dựng một chính phủ sáng tạo và khuôn khổ pháp lý thuận tiện Huimin.
Thủ tướng Chính phủ cũng yêu cầu chính phủ mới nên nhấn mạnh cả lời nói và hành động trong công việc của mình, nghĩa là không phải là khẩu hiệu rỗng, mà là một hành động cụ thể.
On "Đầu tư Kinh doanh Luật" sửa đổi, bổ sung Luật của Chính phủ chỉ đạo Bộ Kế hoạch và Đầu tư phối hợp với các Bộ, các hiệp hội có liên quan và thỏa thuận.
On "Luật để hỗ trợ doanh nghiệp vừa và nhỏ", chính phủ nghĩ rằng đây là một vấn đề mới, trong đó đặt nền tảng cho đầu tư kinh doanh, và phấn đấu để đạt được mục tiêu thiết lập 1 triệu doanh nghiệp.
Mei Jinyong nói rằng trước ngày năm nay, khi sự phát triển kinh tế và xã hội để đánh giá chính phủ tin rằng bất chấp những tác động của hạn hán khắc nghiệt và thiên tai khác, nhưng nền kinh tế của Việt Nam vẫn cho thấy sự phục hồi và đà phát triển, lạm phát được kiềm chế, tài chính, tiền tệ và tín dụng .
Mei Jinyong cũng nói rằng những gì đang làm hài lòng là người dân và doanh nghiệp đã có thể khôi phục lòng tin của họ và giúp thúc đẩy phát triển kinh tế.
Chính phủ duy trì rằng nó sẽ không điều chỉnh được mục đích đã nêu và được xác định để hoàn thành mục tiêu.
Cụ thể, tập trung giải quyết những khó khăn mà doanh nghiệp gặp phải và tiếp tục nâng cao năng lực sản xuất. Trong những tháng sau năm nay, tăng trưởng kinh tế đã trải qua những chuyển biến tích cực để đáp ứng nguyện vọng của người dân.
