Việt Nam và Pháp đã ban hành một tuyên bố chung
-----------------
Theo lời mời của Thủ tướng Pháp Jean-Marc Ayrault, Thủ tướng Nguyễn Dundat của nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam đã chính thức sang thăm Pháp từ ngày 24 đến ngày 26 tháng 9.
Nhân cơ hội này, hai bên đã đưa ra một tuyên bố chung về việc thiết lập quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Pháp.
TTXVN Việt Nam và Pháp muốn giới thiệu cho người đọc những tuyên bố chung của các yếu tố chủ yếu sau: hợp tác chính trị và ngoại giao nhằm tăng cường giao lưu giữa Việt Nam và Pháp, nhằm thúc đẩy hợp tác song phương về đối thoại các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm.
Các nhà lãnh đạo cấp cao cụ thể đã trao đổi chuyến thăm và gặp gỡ thường xuyên, bao gồm trao đổi chính thức song phương và thăm dò song phương tại các diễn đàn khu vực và quốc tế, cuộc đối thoại chiến lược cấp bộ trưởng giữa Việt Nam và Bộ Ngoại giao Pháp và Bộ Quốc phòng; .
Việt Nam và Pháp ủng hộ mạnh mẽ mối quan hệ chặt chẽ giữa Việt Nam và Liên minh châu Âu (EU), đặc biệt là trong khuôn khổ Hiệp định Khung về Hợp tác toàn diện của EU (PCA).
Việt Nam và Pháp sẽ trao đổi quan điểm và tăng cường hợp tác và hợp tác trong các tổ chức và các diễn đàn khu vực và quốc tế như Liên hiệp quốc, UNESCO, ASEM, vv.
Là một thành viên của Pháp ngữ Pháp, Việt Nam và Pháp tiếp tục có những đóng góp tích cực cho các hoạt động của tổ chức.
Cả hai nước đều tham gia tích cực vào cơ chế đối thoại và hợp tác giữa ASEAN và EU và coi ASEAN là một nhân tố quan trọng cho hòa bình, an ninh, ổn định và phát triển ở châu Á..
Việt Nam và Pháp nhấn mạnh tầm quan trọng của việc EU tham gia ARF.
Đồng thời, Việt Nam và Pháp đã nhắc lại mối quan hệ chặt chẽ giữa hai nước trong cơ chế đa phương và thống nhất rằng Liên hợp quốc đóng vai trò trung tâm trong việc giải quyết hòa bình các tranh chấp trên cơ sở luật pháp quốc tế.
Pháp hỗ trợ thúc đẩy các dự án phát triển khác nhau trong tiểu vùng, đặc biệt là ở tiểu vùng sông Mê Kông.
Với quyết tâm tăng cường sự tin tưởng và hiểu biết lẫn nhau, Việt Nam và Pháp sẽ tăng cường hợp tác trong việc quản lý nhà nước pháp quyền, nhà nước và nhân quyền.
Trong lĩnh vực này, hai nước nhấn mạnh sự ủng hộ của họ đối với "Hiến chương Liên Hợp Quốc" và "Tuyên bố Toàn cầu về Nhân quyền", trong khi chú trọng hơn nữa để tăng cường hơn nữa đối thoại giữa Việt Nam và EU.
hợp tác quốc phòng và an ninh Việt-Pháp giữa hai nước nhất trí tăng cường trao đổi các chuyến thăm và trao đổi các đoàn đại biểu Bộ, các quan chức cấp cao và các chuyên gia; tăng cường hợp tác quốc phòng cơ chế Ủy ban hỗn hợp; đào tạo nhân lực, bác sĩ, trang thiết bị quân sự, và cải thiện việc trao đổi các chuyến thăm giữa hai nước trong tàu chiến .
Pháp sẽ giúp Việt Nam để tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc, trong khi tăng cường vấn đề trao đổi thông tin trong khu vực và quốc tế và chiến lược liên quan như bảo vệ hòa bình và an ninh thế giới và đóng góp vào sự nghiệp.
Việt Nam và Pháp hy vọng tăng cường hợp tác giữa hai nước trong ngành công nghiệp quốc phòng.
Pháp tái khẳng định cam kết chống phổ biến vũ khí hủy diệt hàng loạt và phương tiện triển khai, trong khi quyết tâm có một quốc gia có vũ khí hạt nhân và các nước thành viên ASEAN khác để thuận lợi cho việc đàm phán, ký kết các "vũ khí hạt nhân Hiệp ước Khu vực Đông Nam Á" Nghị định thư.
Việt Nam và Pháp đồng ý đẩy mạnh hợp tác kỹ thuật và thực tiễn trong cuộc chiến chống khủng bố, nhập cư bất hợp pháp, buôn bán người, buôn lậu vũ khí, hàng giả, ma tuý, rửa tiền và tội phạm công nghệ cao.
hợp tác kinh tế và thương mại Việt-Pháp và đầu tư giữa hai nước tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực ưu tiên của thương mại và đầu tư, hai công ty cũng hứa đến thăm thị trường của nhau và việc tăng cường các hoạt động đầu tư kinh doanh để tạo mọi điều kiện thuận lợi.
Tăng cường công nghiệp và công nghệ, đặc biệt là trong các lĩnh vực chiến lược hợp tác trong việc phát triển sự nghiệp năng lượng của Việt Nam, ngành công nghiệp hàng không vũ trụ, giao thông, môi trường và phát triển, ngân hàng, công nghệ thông tin bền vững và phương tiện truyền thông, nông nghiệp và công nghiệp thực phẩm, nơi các dự án công nghệ cao ưu tiên, đặc biệt, .
Pháp là ủng hộ các chương trình điện hạt nhân tài trợ Việt Nam, và nhấn mạnh rằng Việt Nam sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm và công nghệ liên quan đến an toàn hạt nhân, đào tạo nguồn nhân lực tại Việt Nam và các khu vực khác liên quan đến năng lượng hạt nhân để cung cấp sự giúp đỡ và hỗ trợ để tìm nguồn tài trợ cho các dự án phát triển tại Việt Nam.
Việt Nam và Pháp hỗ trợ Việt Nam và EU ký một thoả thuận thương mại tự do toàn diện, công bằng và đầy tham vọng.
Cả hai nước sẽ hỗ trợ và hợp tác với nhau trong các cơ chế tài chính và kinh tế quốc tế của Tổ chức Thương mại Thế giới, Ngân hàng Thế giới, Quỹ tiền tệ Quốc tế và các tổ chức khu vực.
Hợp tác và Phát triển Việt Nam sẽ nhanh chóng và hiệu quả mở rộng ưu tiên, đặc biệt là các dự án hỗ trợ của Pháp, chẳng hạn như nông nghiệp, xây dựng cơ sở hạ tầng, đặc biệt là trong xây dựng cơ sở hạ tầng đô thị, sản xuất khu vực, phòng chống biến đổi khí hậu, phát triển năng lượng sạch, môi trường và nước .
Hai nước đặc biệt quan tâm đến việc thực hiện dự án đường sắt đô thị số 3 ở thủ đô Hà Nội của Việt Nam.
Văn hoá, Giáo dục và Đào tạo, Nghiên cứu Khoa học, Pháp luật và Hợp tác Tư pháp Việt Nam và Trung Quốc hứa sẽ tạo điều kiện cho sự tồn tại và phát triển lâu dài của các trung tâm văn hoá ở Hà Nội, Paris và những nơi khác của hai thủ đô.
Việt Nam và Pháp hợp tác hỗ trợ giảng dạy tiếng Pháp tại Việt Nam và giảng dạy tiếng Pháp tại Pháp.
Ngoài ra, hai nước sẽ hợp tác chặt chẽ để tăng cường trao đổi giữa hai dân tộc.
Việt Nam và Pháp tiếp tục tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực như giáo dục đại học và nghiên cứu khoa học trên cơ sở hợp tác và phát triển chung của Trường Đại học Khoa học và Công nghệ Hà Nội, hợp tác giữa các trường đại học và cao đẳng và các chương trình đào tạo của Pháp tại Việt Nam.
Việt Nam và Pháp tạo thuận lợi cho sinh viên Việt Nam và sinh viên cao học Học tập tại Pháp.
Hai bên nhấn mạnh rằng đào tạo y tế và chăm sóc sức khoẻ, đặc biệt là phòng chống AIDS là nhiệm vụ cốt lõi của hợp tác giáo dục giữa hai trường đại học.
Hai nước sẽ hỗ trợ và giúp trao đổi lẫn nhau các thành tựu trong các dự án nghiên cứu chung do các viện nghiên cứu và các trường đại học, cao đẳng ở Việt Nam và Pháp thực hiện.
Trong khuôn khổ thỏa thuận hợp tác về lĩnh vực pháp luật và tư pháp giữa hai nước đã ký 10 Tháng 2 năm 1993, hai bên sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác trong lĩnh vực pháp luật và tư pháp.
Khi Việt Nam-Pháp năm 2013-2014 tiếp tục phát triển, Việt Nam và Pháp sẽ đẩy mạnh trao đổi văn hoá, văn hoá và sáng tạo, nghe nhìn, điện ảnh, du lịch, di sản và thể thao.
Việt Nam và Pháp thường xuyên xây dựng kế hoạch hành động nhằm phát huy hiệu quả tuyên bố chung giữa Việt Nam và Pháp.
