Biên tập: Việt Nam đóng góp tích cực và có trách nhiệm cho cộng đồng quốc tế
-----------------
Ngày nay, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đến Hoa Kỳ và bắt đầu tham dự cuộc tranh luận tổng quát của Đại hội đồng LHQ lần thứ 68 tổ chức từ ngày 26 đến ngày 28 tháng 9.
Đây là một hoạt động quan trọng của nước ngoài độc lập, đa phương và đa dạng hóa, tích cực tham gia vào cộng đồng quốc tế. .
Việt Nam chính thức gia nhập Liên hợp quốc vào ngày 20 tháng 9 năm 1977 và mối quan hệ của Việt Nam với Liên hợp quốc đã tiếp tục phát triển..
Trong thời gian Việt Nam phải vượt qua hậu quả nặng nề của chiến tranh và tổ chức lại cơ cấu tổ chức kinh tế, Liên Hợp Quốc đã tích cực hỗ trợ Việt Nam vượt qua những khó khăn khác nhau.
Hợp tác với Liên hợp quốc giúp nâng cao trình độ công nghệ cho Việt Nam, thúc đẩy tiến bộ khoa học và công nghệ, tiếp tục sản xuất và tăng cường năng lực phát triển.
Việt Nam đang nhận được sự hỗ trợ của Liên Hợp Quốc ngày càng tăng khi cải cách.
Tính đến cuối những năm 1980, các quỹ viện trợ của LHQ chiếm gần 60% tổng viện trợ quốc tế cho Việt Nam,.
Dự án Hợp tác Liên hợp quốc đã giúp Chính phủ Việt Nam xây dựng chính sách phát triển và nâng cao năng lực quản lý.
Đầu thế kỷ 21, LHQ ưu tiên hỗ trợ Việt Nam trong các lĩnh vực như xóa đói giảm nghèo và chính sách xã hội, phát triển và cải cách và quản lý, quản lý môi trường và tài nguyên thiên nhiên, quản lý nhà nước và huy động nguồn lực.
Việt Nam cam kết duy trì các diễn đàn của LHQ để tăng cường quan hệ với các cơ quan liên quan trong hệ thống LHQ và mở rộng cơ sở cho quan hệ với các nước và các tổ chức quốc tế khác.
Điều đáng nói rằng Việt Nam đã hoàn thành xuất sắc Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc nhiệm kỳ 2008--2009 năm thành viên không thường trực của sứ mệnh, mà là để đối phó với một số lượng lớn của người Việt Nam tại Liên Hợp Quốc về vấn đề an ninh nhiều phức tạp, thách thức toàn cầu mới và các tác động tiêu cực của cuộc khủng hoảng kinh tế và tài chính toàn cầu .
Việt Nam đã ký nhiều văn bản quan trọng của Liên hợp quốc, như Hiệp ước về Vũ khí Hoá chất, Hiệp ước Kiểm soát Hạt nhân Toàn diện và Hội nghị Giải trừ quân bị ký kết năm 1998, 1996 và 1996.
Việt Nam tham gia tích cực và hiệu quả vào các cơ quan ra quyết định LHQ có liên quan như 1997 Phó Chủ tịch Đại hội đồng Liên hợp quốc, 1998-2000 Hội đồng Kinh tế và Xã hội Liên Hợp Quốc, 2000-2002 Tham gia thực hiện UNFPA-UNFPA .
Mô hình hợp tác ba bên đối với canh tác lúa ở Việt Nam, Tổ chức Nông Lương LHQ và Senegal đã được sử dụng rộng rãi và được coi là mô hình hợp tác Nam-Nam.
Vào tháng Giêng, các "tòa nhà xanh Một Liên Hợp Quốc" tại Việt Nam được xây dựng, tốc độ hoạt động đầy đủ tại Việt Nam đánh dấu sự LHQ "Thống nhất hành động" Sáng kiến, phản ánh đầy đủ sự đóng góp của Việt Nam vào hệ thống phát triển Liên Hiệp Quốc, việc tái cơ cấu các nỗ lực chung thực hiện và mạnh mẽ .
Đại hội đồng Liên Hợp Quốc thảo luận chung của 68 tổ chức trong bối cảnh thay đổi tình hình quốc tế và khu vực và có nhiều thách thức mới phức tạp sẽ xem xét việc thực hiện các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ của Liên Hợp Quốc, các chương trình phát triển Liên Hợp Quốc và các mục tiêu phát triển bền vững sau khi bắt đầu vào năm 2015.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sự kiện này để tiếp tục chủ động hội nhập vào cộng đồng quốc tế, để cải thiện và tăng cường vị thế quốc tế của Việt Nam bên cạnh Liên hợp quốc thực hiện một giao dịch tích cực, đóng góp mang tính xây dựng và có trách nhiệm tham gia giải quyết công việc để thúc đẩy những thách thức toàn cầu và khu vực và những người ủng hộ khác.
Tôi muốn Thủ tướng Nguyễn Thái Thắng thành công trong việc tham dự cuộc tranh luận chung của Đại hội đồng LHQ 68, thúc đẩy quan hệ Việt Nam - Liên hiệp quốc lên một tầm cao mới và đóng góp cho hòa bình, ổn định và phát triển thế giới..
