Bí thư Thành ủy Hồ Chí Minh Li Qinghai gặp Lãnh sự quán Cuba tại thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Li Qinghai, bí thư thành phố Hồ Chí Minh, đã gặp Gabriel Fallas Talu, Tổng Lãnh sự Cuba tại thành phố Hồ Chí Minh, người đã chấm dứt nhiệm kỳ ở Việt Nam trong thành phố vào ngày 24..
Lãnh sự Gabriel Fallas Talu cảm ơn lãnh đạo thành phố Hồ Chí Minh đã tạo ra nhiều tiện nghi và tiện ích cho các nhiệm vụ khác nhau trong suốt nhiệm kỳ.
Trong suốt thời gian làm việc tại thành phố Hồ Chí Minh, đất nước và con người Việt Nam đã mang lại cho ông ấn tượng tốt nhất và sâu sắc nhất.
Trong khi bày tỏ tình đoàn kết với việc củng cố và tăng cường tình hữu nghị truyền thống đặc biệt giữa Việt Nam và Cuba, Li Qinghai tin tưởng rằng Tổng Lãnh sự Gabriel Fallas Talu sẽ tiếp tục các nỗ lực của mình để thúc đẩy và củng cố Việt Nam ở cả hai nước trong tương lai. .
