Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng phát biểu với các đại diện của các tập đoàn kinh tế hàng đầu của Pháp
-----------------
Trong chuyến thăm Pháp, Thủ tướng Nguyễn Thái Dũng đã có buổi làm việc với trụ sở của MEDST, ALSTOM, CNIM, SAFRAN và AREVA vào ngày 25 tháng 9 (giờ địa phương) .
Đây là lần đầu tiên Việt Nam tổ chức một sự kiện quy mô lớn mở ra triển vọng mới cho sự hợp tác giữa hai bên.
Trong bài phát biểu về đối thoại, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết quan hệ kinh tế - thương mại giữa Việt Nam và Pháp đang bùng nổ.
Trong 10 năm qua, khối lượng thương mại song phương giữa Việt Nam và Pháp đã tăng 1,7 lần và khối lượng thương mại song phương năm 2012 đạt 3,5 tỷ đô la Mỹ.
Ngoài ra, vào cuối năm 2012, Pháp đã đầu tư hơn 3 tỷ USD vào Việt Nam và trở thành nguồn đầu tư lớn nhất của Việt Nam vào EU.
Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn mong muốn tăng cường đầu tư và hợp tác với Pháp trong các lĩnh vực có lợi thế.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tin rằng với tiếp tục nâng cao trình độ của các mối quan hệ Pháp, các công ty khác nhau của Pháp và các nhà đầu tư tìm kiếm cơ hội đầu tư trong hợp tác thị trường Việt Nam, và trở thành một phần quan trọng của việc thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội tại Việt Nam.
Hội nghị đối thoại, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng, Bộ trưởng Bộ Thương mại Việt Nam và Công nghiệp Wu Huihuang, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Pei Guangrong, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam Nguyễn Văn Bình và câu trả lời khác cho câu hỏi về nhóm thành viên kinh tế hàng đầu của Pháp nêu ra bởi người đại diện.
