Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng dẫn đầu đoàn Pháp
-----------------
Theo lời mời của Thủ tướng Pháp Jean-Marc Ayrault, vào ngày 23 tháng 9, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và vợ của ông và một đoàn cấp cao Việt Nam đã rời thủ đô Hà Nội của Hà Nội và bắt đầu từ ngày 24 đến ngày 26 tháng 9 .
Sau đó, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và đoàn tùy tùng của ông sang Mỹ tham dự Hội nghị Cấp cao 68 của Đại hội đồng Liên hợp quốc tổ chức tại Hoa Kỳ từ ngày 26 đến ngày 28 tháng 9.
Kèm theo Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng là: Bộ trưởng Takenori Dan Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh, Chánh Văn phòng Tổng cục Chính phủ Việt Nam, Thương mại và Bộ trưởng Công nghiệp Wu Huihuang, Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải Dingluo lít, Quốc Thống đốc Ngân hàng Nguyễn Văn Bình, Chủ tịch Ủy ban Ruan Shi nhân dân Hà Nội .
Việt Nam và Pháp để thúc đẩy mối quan hệ giữa Việt Nam và Pháp lên tầm cao mới kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao, quan hệ song phương đã được phát triển theo chiều sâu, đoàn đại biểu cấp cao giữa hai nước thường xuyên trao đổi thăm, hai bên thiết lập một số cơ chế hợp tác, chẳng hạn như: Chiến lược an ninh quốc gia trong quá trình đối thoại, phương pháp này .
Hai bên đã hợp tác hiệu quả và hợp tác trong các diễn đàn quốc tế và khu vực như Liên Hợp Quốc, Hội nghị Á-Âu (ASEM) và ASEAN-EU.
Hợp tác kinh tế là một điểm sáng trong quan hệ giữa Việt Nam và Pháp.
Hiện Pháp là đối tác thương mại lớn thứ 3 của Việt Nam ở châu Âu, đứng thứ hai chỉ sau Đức và Vương quốc Anh.
Năm 2012, kim ngạch thương mại hai chiều đạt 3,2 tỷ đô la Mỹ, Việt Nam xuất khẩu các sản phẩm chính như giày dép, hàng dệt, sản phẩm gia đình, thủy sản, thiết bị cơ khí và linh kiện điện tử sang thị trường Pháp.
Tính đến ngày 31 tháng 12 năm 2012, Pháp đứng thứ hai trong danh sách các nước châu Âu đầu tư vào Việt Nam, đứng sau Hà Lan, xếp thứ 15 trong 92 quốc gia và khu vực đầu tư vào Việt Nam.
Hiện tại Pháp có tổng cộng 375 dự án đầu tư ở Việt Nam với tổng vốn đăng ký trên 3 tỷ đô la Mỹ.
Pháp là một trong những nước Châu Âu chính cung cấp viện trợ phát triển chính thức cho Việt Nam.
Tại Nhóm Tư vấn 2012 cho Người Bênh vực tại Việt Nam, Pháp đã hứa sẽ tài trợ 340 triệu đô la Mỹ cho Việt Nam trong năm 2013.
Việt Nam và Pháp đã đạt được nhiều thành tựu đáng kể trong hợp tác trong các lĩnh vực như giáo dục và đào tạo, y tế, khoa học công nghệ, nông nghiệp, pháp luật, quốc phòng, an ninh.
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và Phu nhân, các đối tác châu Âu quan trọng của Việt Nam, Alliance Group of Eight (G8) quốc gia thành viên với mục đích, một thành viên thường trực của thăm chính thức Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc sang Pháp chắc chắn là tầm quan trọng chiến lược của mối quan hệ giữa Việt Nam và Pháp, và thúc đẩy hơn nữa .
Việt Nam là một thành viên tích cực và có trách nhiệm của Đại hội đồng thứ 68 của Liên Hiệp Quốc là một cơ hội để đạt được các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ (MDGs) một cuộc kiểm tra giữa kỳ của chương trình nghị sự phát triển của Liên Hợp Quốc đồng thời bắt đầu quá trình xây dựng sau năm 2015, nó được dự kiến ​​sẽ đưa ra chủ đề "như .
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng dẫn đầu một phái đoàn đến tham dự phiên thứ 68 của Đại hội đồng LHQ mục đích của hội thảo là tiếp tục cao cấp đầy đủ đu Việt Nam vào các tuyến nước ngoài quốc tế, sự tiến bộ của Việt Nam, Việt Nam chắc chắn là một thành viên tích cực và có trách nhiệm của Liên Hiệp Quốc, việc thúc đẩy Việt Nam .
Bên cạnh đó, khi tham dự hội thảo, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng dự định tổ chức các cuộc họp song phương với một số các nhà lãnh đạo trong từng lĩnh vực của đất nước mình, nhằm tăng cường quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và các nước khác và thúc đẩy phát triển hơn nữa quan hệ song phương, và hỗ trợ quốc tế cho quá trình phát triển và hội nhập của Việt Nam.
Tại kỳ họp thứ 68 của Đại Liên Hiệp Quốc hội thảo luận cấp cao tại cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sẽ có bài phát biểu về những kinh nghiệm thành công của Việt Nam trong việc đạt được các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ, trong đó sẽ nhấn mạnh tầm quan trọng của việc thiết lập sự tin tưởng chiến lược, và thúc đẩy việc tăng cường hòa bình thế giới, giải quyết xung đột, và phản ánh .
