Các tin tức của cơ quan tin tức khác 2013.9.25
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng Ông · 24 tháng 9 tái bầu làm Chủ tịch Đại hội gây ra ông He Dianjiu Campuchia Heng Samrin (Heng Samrin).
Tính đến ngày 19 tháng 9 năm 2013, thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam, đã thu hút hơn 1,34 tỷ đô la Mỹ đầu tư trực tiếp nước ngoài, tăng 2,7%.
Gần đây, ông Su Pirui, Chủ tịch nhóm các thành viên quốc hội Việt Nam tại Hà Nội và Việt Nam đã tổ chức một cuộc họp thân mật với thăm Shih Kazuo, thành viên của Uỷ ban Trung ương Đảng Cộng sản Nhật Bản.
· Tháng Chín 25 tại Việt Nam, Lào và Campuchia, và đại diện của ba nhà giáo dục đã tham dự hội thảo đào tạo giảng dạy thứ 4 được tổ chức tại Hà Nội, Việt Nam.
· Phê duyệt bởi "Tư vấn nước ngoài" Kế hoạch phát triển kinh tế xã hội và tầm nhìn 2030 cho tỉnh Quảng Ninh đến năm 2020 ".
· Ảnh hưởng của Typhoon số 8 và 9, gần 300 ngôi nhà ở tỉnh Jiang Niang của Việt Nam đã bị hư hỏng.
Trong chín tháng đầu năm 2013, tổng sản phẩm quốc nội của Việt Nam đã tăng 5,14%.
Trong đó, ngành nông, lâm nghiệp và thuỷ sản tăng 2,39%, công nghiệp và xây dựng tăng 5,2%, ngành dịch vụ tăng 6,25%.
Tính đến cuối tháng 8 năm 2013, Singapore đã có tổng cộng 1,180 dự án đầu tư ở Việt Nam với số vốn đăng ký là 28.669 tỷ đô la Mỹ, trở thành nhà đầu tư lớn thứ hai tại Việt Nam.
Trong chín tháng đầu năm 2013, tổng số viện trợ phát triển chính thức do nước ngoài cung cấp cho Việt Nam lên tới 4,6 tỷ đô la Mỹ, tăng 8,8%.
· Hiệp hội Chè Việt Nam tổ chức Hội nghị Chè quốc tế năm 2013 nhằm giới thiệu những lợi ích và đặc điểm của sản phẩm chè Việt Nam với khách hàng quốc tế.
· Concerto concerto Hà Nội lần đầu tiên vào ngày 25 tháng 9 tại thủ đô của Việt Nam Hà Nội khởi động.
· Tuần lễ Văn hoá Anh Việt Nam sẽ được tổ chức tại các thành phố lớn của Việt Nam như Hà Nội, Đà Nẵng và thành phố Hồ Chí Minh từ ngày 28 tháng 9 đến ngày 4 tháng 10.
· Văn phòng CCTV của Trung Quốc tại Bắc Kinh chính thức khai trương vào ngày 24 tháng 9.
· Triển lãm ảnh kỷ niệm 40 năm quan hệ ngoại giao Việt Nam - Ý được tổ chức tại Hà Nội ngày 25 tháng 9.
· Nội các mới của Campuchia đã triệu tập cuộc họp đầu tiên và các đảng đối lập đe doạ tổ chức các cuộc biểu tình phản đối.
· Hơn 130 Thủ trưởng Nhà nước và Chính phủ và ít nhất 60 Bộ trưởng Ngoại giao tham dự Đại hội đồng Đại hội đồng Liên Hợp Quốc 68.
