http://www.vietnamplus.vn/wonder-woman-nu-than-chien-binh-cuu-van-vu-tru-anh-hung-dc/449468.vnp
-----------------
Wonder Woman: Nữ thần chiến binh cứu vãn "vũ trụ anh hùng DC"
-----------------
Gal Gadot được ướm vừa đôi giày của Wonder Women Dù chỉ xuất hiện ít phút trong bộ phim bom tấn bị giới phê bình chê tả tơi "Batman v Superman: Dawn of Justice," nữ siêu anh hùng Wonder Woman (Gal Gadot thủ vai) đã cho thấy cô có thể là cứu tinh cho cả vũ trụ siêu anh hùng của DC Comics. Và điều đó đã được chứng minh qua tập phim đầu tiên về nữ thần chiến binh này. Bom tấn của "nữ quyền" Trong "Batman v Superman: Dawn of Justice," Wonder Woman xuất hiện trong tiếng nhạc nền báo hiệu chiến trận rộn ràng và giơ khiên tay để ngăn không cho quái vật Doomsday giết hại Batman. Dù chỉ xuất hiện vào cuối phim nhưng thần thái ngạo nghễ, vẻ đẹp vừa quyến rũ lại vừa mạnh mẽ của Wonder Woman vẫn đủ để biến hai người hùng Batman và Superman trở thành "khách mời" trong bộ phim mang tên mình. Khi được DC Comics và Warner Bros cho đứng độc lập trong "Wonder Woman" (tựa Việt là Nữ thần chiến binh), nữ anh hùng này cho thấy "em xinh em đứng một mình càng xinh." "Wonder Woman" là bộ phim thứ tư trong loạt phim DC Extended Universe và có thể được xem là "khá khẩm" nhất qua đánh giá ban đầu từ giới phê bình phim lẫn người hâm mộ. Đây là bom tấn đầu tiên lấy trọng tâm là một nữ anh hùng và do một nữ đạo diễn (Patty Jenkins) thực hiện. Vì lẽ đó, tác phẩm này đem tới một cách tiếp cận có phần mềm mại, nữ tính hơn so với nhiều tác phẩm siêu anh hùng khác. Câu chuyện bắt đầu tại hòn đảo Themyscira, nơi sinh sống và tập luyện chiến đấu của những nữ chiến binh Amazon. Công chúa Diana (Gal Gadot) khao khát được tập luyện võ nghệ để trở thành một chiến binh vĩ đại như người dì Antiope (Robin Wright). Dù ban đầu phản đối nhưng trước ý chí sắt đá của Diana, nữ hoàng Hippolyta (Connie Nielsen) đành chấp nhận để Antiope huấn luyện Diana. Một ngày nọ, chàng điệp viên Mỹ Steve Trevor (Chris Pine) vô tình lạc vào hòn đảo Themyscira. Sau khi giải cứu Trevor khỏi đám quân Đức, Diana được anh kể về cuộc Chiến tranh thế giới lần thứ nhất đang diễn ra khốc liệt. Với sứ mệnh của một nữ chiến binh Amazon và khao khát mang lại hòa bình cho nhân loại, Diana quyết tâm rời hòn đảo cùng Steve để tham chiến. Cô tin rằng kẻ đứng sau cuộc chiến là thần Chiến tranh Ares và nếu tiêu diệt được hắn, thế chiến đệ nhất sẽ chấm dứt... Gal Gadot được sinh ra cho Wonder Woman Không khó để khán giả liên tưởng Wonder Woman của DC tới một bộ phim siêu anh hùng khác là "Captain America: The First Avenger" của Marvel. Cả hai nhân vật chính đều bước vào những cuộc Thế chiến và trưởng thành nhờ đó. Nếu như Chris Evans sau ba tập phim "Captain America" và hai phần "The Avengers" đã cho thấy mình là lựa chọn hoàn hảo cho vai Captain America thì Gal Gadot cũng đang cho thấy sự đúng đắn của DC. Cựu hoa hậu Israel từng được mời góp mặt trong dự án "Man of Steel" về Superman nhưng phải từ chối do cô đang mang bầu vào thời điểm đó. "Trong cái rủi lại có cái may", việc không đóng trong "Man of Steel" lại giúp Gadot có được vai chính trong "Wonder Woman" và hứa hẹn sẽ là thỏi nam châm hút khách của DC Extended Universe trong nhiều năm nữa. Gal Gadot đầy quyền rũ trong Wonder Woman (Nguồn: Warner Bros) Gadot xuất thân không phải một nữ diễn viên và sự hạn chế được thể hiện qua một số đoạn thoại và biểu cảm hơi cứng. Nhưng sắc đẹp và thần thái mà Gadot thể hiện khiến những hạn chế trở nên không đáng kể. Gương mặt đẹp hoàn hảo như nữ thần Aphrodite của cô được khai thác triệt để với nhiều cảnh quay cận mặt. Nhân vật Diana Prince có diễn biến tâm lý thay đổi dần theo diễn biến phim: từ một cô gái ngây thơ, nhìn đời với con mắt lạc quan và khao khát cống hiến ở đầu phim dần thành một nữ chiến binh gan góc sau khi chứng kiến những sự hy sinh, phản bội và nỗi đau trong cuộc chiến tranh. Gadot không chỉ để lại ấn tượng với gương mặt thanh tú và nụ cười tỏa nắng mà còn cho thấy nỗ lực trong rèn luyện hình thể.  Khi chiến đấu, Diana tựa như hóa thân của nữ thần Athena với vẻ đẹp mạnh mẽ và ánh mắt tự tin. Để chuẩn bị cho vai Wonder Woman, Gal Gadot không chỉ sử dụng kinh nghiệm chiến đấu mà cô từng có khi đi nghĩa vụ quân sự ở Israel mà còn trải qua nhiều tháng khổ luyện để tăng 8kg cơ bắp. Cảnh Diana tả xung hữu đột giữa chiến trường khốc liệt hay màn giao tranh cuối phim là những minh chứng tiêu biểu. Vẻ đẹp "nữ thần" và sự đầu tư cho vai diễn giúp Gal Gadot khỏa lấp đi những thiếu sót về kinh nghiệm diễn xuất.  Ngoài những cảnh hành động, Diana còn có sự ăn ý và những màn đối thoại tình cảm nhưng không "sến" với nhân vật Steve của Chris Pine và tạo nên một cặp đôi đẹp trên màn ảnh rộng. Những trận chiến trong phim đa dạng: mở đầu phim mang sắc thái phim hành động châu Á với các màn cận chiến bằng kiếm hay sử dụng cung tên trước khi chuyển sang một tốc độ cao hơn với sự xuất hiện của quân Đức và súng. Có thể thấy nữ đạo diễn Petty Jenkins ưa thích sử dụng hiệu ứng "slow-motion" qua việc nhiều cảnh chiến đấu được tua chậm lại. Cộng hưởng cho các màn giao đấu là phần âm nhạc sôi động, rộn ràng do Rupert Gregson-Williams đảm nhiệm. Một điểm trừ là các hiệu ứng 3D trong phim không có tính tương tác cao và khán giả không nhất thiết phải xem phim dưới định dạng 3D để tận hưởng trọn vẹn bộ phim. Về tổng thể, "Wonder Woman" là một bộ phim tròn trịa và đạt được mục đích là giới thiệu tới khán giả nhân vật Diana Prince. Với những khán giả kỳ vọng cao, có thể sự tròn trịa ấy là một điểm trừ bởi mạch phim có diễn biến đều và không đem tới sự cao trào hay cảm giác kịch tính nghẹt thở. Ngay cả yếu tố "twist" để mang bất ngờ trong phim cũng không đem tới nhiều cảm xúc.  Nhưng có lẽ sau những thất bại của hai bộ phim gần nhất trong DC Extended Universe trong mắt giới phê bình, một bộ phim chỉn chu "kiểu mẫu" như "Wonder Woman" là hướng đi an toàn và hợp lý của hãng Warner Bros thay vì thử nghiệm một hướng khai thác táo bạo nào đó. Với những fan của nhân vật Wonder Woman nói riêng và các siêu anh hùng nói chung, "Wonder Woman" là bộ phim giải trí khó có thể bỏ qua, nhất là khi đây là màn dạo đầu cho quả bom tấn "Justice League" sẽ ra mắt vào cuối năm nay. Wonder Woman (tựa Việt là "Nữ thần chiến binh") Đạo diễn: Petty Jenkins Diễn viên: Gal Gadot, Chris Pine, David Thewlis Thời lượng: 141 phút Thể loại: Hành động, Viễn tưởng Ngày khởi chiếu tại Việt Nam: 2/6
-----------------
