http://www.vietnamplus.vn/ha-noi-mot-thoi-qua-goc-nhin-cua-nha-ngoai-giao-anh/410664.vnp
-----------------
“Hà Nội một thời” qua góc nhìn của nhà ngoại giao Anh
-----------------
Hà Nội một thời. (Ảnh: John Ramsden) “Hà Nội một thời” là câu chuyện bằng ảnh về nhịp sống Thủ đô trong những năm đầu thập niên 80 của thế kỷ trước qua góc nhìn của tác giả John Ramsden - cựu phó đại sứ Vương quốc Anh tại Việt Nam (giai đoạn 1980-1982). Cuốn sách ảnh tập hơp 110 bức ảnh về những khoảnh khắc, gương mặt đời thường của Hà Nội thời bao cấp với những điểm đặc trưng nhất tạo nên chất Hà thành: những ngõ phố, hàng cây cổ thụ, quán phở vỉa hè, tàu điện, chợ hoa Tết… Trong những nhân vật của phố cũ, tác giả John Ramsden đặc tả chân dung danh họa Bùi Xuân Phái - một gương mặt tiêu biểu của “Hà Nội một thời,” người gọi được đúng “hồn” của phố cổ Hà Nội. Những bức ảnh thường được tác giả John Ramsden chụp với góc hẹp nhưng lại mở ra một không gian vô tận của cảm xúc và trí tưởng tượng, mang đến cho người xem ấn tượng về một Hà Nội thanh bình, tĩnh lặng. Nhà sử học Dương Trung Quốc cho biết, với một người Hà Nội từng sống trong những khung cảnh mà ống kính tác giả John Ramsden lưu lại như ông, mỗi bức ảnh của nhà ngoại giao kỳ cựu người Anh đều gợi lại những ký ức sinh động. “Cái thần kỳ của nghệ thuật nhiếp ảnh chính là đã biến khoảnh khắc trở thành mãi mãi. Mỗi tấm ảnh là một điểm dừng của ký ức. Nếu lịch sử được hiểu là sự nối dài của ký ức cộng đồng thì chính những tấm ảnh của John Ramsden là những sử liệu sống động và chân thực về một thời đã qua của đất nước Việt Nam nói chung và của Thủ đô Hà Nội nói riêng,” nhà sử học Dương Trung Quốc bày tỏ. Sách ảnh “Hà Nội một thời” do Nhà xuất bản Thế giới và Công ty Văn hóa và Truyền thông Nhã Nam phát hành tháng 10/2016. Nhân dịp ra mắt sách, tác giả John Ramsden sẽ có hai buổi giao lưu với độc giả vào lúc 9 giờ (14/10) tại Manzi Art Space (số 14 Phan Huy Ích, Ba Đình, Hà Nội) và lúc 14 giờ (15/10) tại Hiệu sách Nhã Nam (số 107B9 Tô Hiệu, Cầu Giấy, Hà Nội). Một số hình ảnh của “Hà Nội một thời” qua góc nhìn của nhà ngoại giao John Ramsden:
-----------------
