http://www.vietnamplus.vn/kham-pha-chia-khoa-giai-ma-lich-su-thoi-gian/121171.vnp
-----------------
Khám phá chìa khóa giải mã “Lịch sử thời gian”
-----------------
“Lịch sử thời gian” của Leofranc Holford-Strevens là cuốn sách khoa học tập trung vào các phương pháp mà nhờ đó người ta đã và đang đo lường thời gian. Nhan đề cuốn sách này có thể gợi ý một khảo sát các vấn đề trong triết học hay vật lý học về việc liệu thời gian có thể có một khởi đầu hay một kết thúc hay không? Liệu có thể đảo ngược dòng thời gian và thay đổi quá khứ… “Lịch sử thời gian” viết về ngày, tháng, năm, tiền sử và lịch sử hiện đại, ngày Phục sinh… Trong đó, đáng chú ý như: cơ sở thiên văn, âm lịch, dương lịch, chu kỳ mặt trời, ngày Phục sinh theo thiên văn, các giáo hội chính thống, ngày Phục sinh cố định, việc định ngày tháng theo thiên văn, nội dung ý thức hệ của các kỷ nguyên… Leofranc Holford-Strevens cho rằng, bất cứ xã hội nào ngoại trừ xã hội sơ khai nhất, ngay cả khi người ta không ý thức về thời gian như là một đối tượng tự thân, họ cũng cần đo lường nó. Chuyển động quay quanh trục của trái đất, chuyển động của mặt trăng xung quanh trái đất và chuyển động của trái đất xung quanh mặt trời đã làm nền tảng cho những đơn vị phổ biến nhất để đo lường thời gian, ngày, tháng, năm theo thứ tự. Leofranc Holford-Strevens cho biết, mặc dù chủ đề của cuốn sách không phải là chính trị hay tôn giáo nhưng khi có cơ hội, tác giả sẽ khảo sát các hàm ý chính trị và tôn giáo trong việc chọn lựa niên lịch và việc chấp nhận hay bác bỏ các cải cách. Tác giả cũng dành một chương cho lễ hội tôn giáo, lễ Phục sinh Kitô giáo, không phải bởi ý nghĩa tôn giáo của nó mà bởi tính phức tạp trong niên lịch của nó. “Lịch sử thời gian” được đánh giá là một cuốn sách dẫn nhập thú vị đối với mọi độc giả và được xem là chìa khóa giải mã những tranh cãi về ngày Phục sinh, sự ra đời của tuần, tháng, dương lịch và âm lịch./.
-----------------
