http://www.vietnamplus.vn/nang-tai-quan-ly-voi-toi-da-hoa-nang-luc-nhan-vien/120983.vnp
-----------------
Nâng tài quản lý với “Tối đa hóa năng lực nhân viên”
-----------------
Cuốn sách “Tối đa hóa năng lực nhân viên” của tác giả William J. Rothwell là cuốn cẩm nang không thể thiếu, giúp cho các nhà quản lý học được cách làm chủ và thực hành việc quản lý người tài mỗi ngày. Với cuốn “Tối đa hoá năng lực nhân viên,” các nhà quản lý sẽ được biết bản chất con người cùng những hành vi hàng ngày của họ ở nơi làm việc có ảnh hưởng như thế nào đến khả năng và động lực làm việc của nhân viên. Cuốn sách sẽ đưa các nhà quản lý trải qua từng chiến lược đơn giản nhưng vô cùng hiệu quả như: Đánh giá tiềm năng mỗi nhân viên, thu hút, đánh giá các ứng viên dựa trên các tiêu chí thực sự quan trọng và lựa chọn đúng người cho mỗi vị trí, thực hiện việc đào tạo một cách thường xuyên thông qua công việc, tích cực khuyến khích nhân viên lập kế hoạch nghề nghiệp và thăng tiến… Trong cuốn sách này, William J. Rothwell cũng lý giải tại sao những nhà quản lý phải đi đầu trong việc thu hút, nuôi dưỡng, và giữ những người làm việc hiệu quả nhất, đáng để thăng chức nhất…với những kỹ năng thực tiễn mà họ cần để làm tốt việc đó mỗi ngày. William J. Rothwell là Chủ tịch Hội đồng quản trị của Rothwell and Associates, một hãng tư vấn toàn diện tập trung vào quản lý nhân tài. Ông còn là giáo sư về đào tạo và phát triển nguồn nhân lực của Đại học Bang Pennsylvania (Hoa Kỳ)./.
-----------------
