http://www.vietnamplus.vn/tai-thiet-lai-cuoc-song-bang-hong-sung-cong-ly/120984.vnp
-----------------
Tái thiết lại cuộc sống bằng “Họng súng công lý”
-----------------
Đạo diễn Marc Foster- người vừa rất thành công với bộ phim 007: Quantum of Solace, vốn nổi tiếng chuyên trị dòng phim hành động, thần thoại sẽ mang đến bất ngờ cho công chúng yêu điện ảnh bởi bộ phim mới lại dựa trên một câu chuyện có thật. Câu chuyện này được tái hiện trong bộ phim Họng súng công lý (tựa gốc Machine Gun Preacher), sẽ được công chiếu rộng rãi trên toàn quốc từ ngày 30/12 tới. Phim kể về hành trình của Sam Childers (Gerard Butler đóng), vì muốn rũ bỏ quá khứ phạm tội nên tìm đến Đông Phi để góp sức tái thiết lại cuộc sống nơi đây sau cuộc nội chiến. Tại Sudan, Sam tìm thấy niềm tin từ chính trẻ em bản xứ đồng thời anh đã phát hiện hàng loạt cuộc bắt cóc trẻ em nhằm mục đích quân sự, do tổ chức khủng bố LRA cầm đầu. Sam phải đứng trước hai chọn lựa, nghe theo dân chúng phớt lờ hành vi bắt cóc, hay đứng lên kêu gọi sự đấu tranh giải thoát trẻ em vô tội? Phải chăng đạo diễn Marc Foster đã tạm ngưng giấc mơ về những thước phim siêu tưởng giàu tính nhân văn? Nói về điều này, Marc bày tỏ: “Như các bạn đã biết, bất cứ bộ phim nào dựa trên một câu chuyện có thật đều là những thách thức không nhỏ. Bởi, chúng ta không thể bẻ cong hay thêm bớt bất kỳ sự thật nào trong câu chuyện cả.” “Vì thế, tôi đã khá lưỡng lự khi quyết định thực hiện Machine Gun Preacher. Chính Brenner đã thuyết phục tôi để Machine Gun Preacher có thể tái hiện trên màn ảnh rộng một cách chân thật nhất,” Marc nói. Quả thật, bối cảnh sa mạc khô cằn của Sudan từ những năm 1998 trong 007: Quantum of Solace mà Marc đem lại trước đây từng khiến khán giả vô cùng hứng thú. Đó là nơi không có vũ khí hiện đại cũng như những điệp vụ bí mật, mà chỉ có Sam Childers (do Gerard Butler thủ vai) đồng hành với khẩu AK đấu tranh chống lại tội ác khủng bố bắc cóc trẻ em... Phim còn quy tụ dàn diễn viên nổi tiếng như Michelle Monaghan (vai Lynn Childers), Kathy Baker (vai Daisy), Michael Shannon (vai Donnie), Madeline Carroll (vai Paige). Tham gia Machine Gun Preacher, Gerard Butler đã nhập vai xuất sắc thành kẻ buôn lậu ma túy. Gerard dù là hoàng đế Spacta, anh hùng Beowulf hay Sam “quá khứ xấu xa”... thì vẫn toát lên vẻ kiêu hãnh riêng của mình. “Thể hiện tình cảm của mình dành cho những đứa trẻ không phải là chuyện khó, nhưng sự chân thành trong cảm xúc và biểu hiện tự nhiên ở nét mặt là điều quan trọng không thể thiếu,” Gerard chia sẻ./. Xem trailer phim tại đây:
-----------------
