http://www.vietnamplus.vn/dao-dien-le-hoang-tung-chieu-moi-toi-nay-8-gio/120870.vnp
-----------------
Đạo diễn Lê Hoàng tung chiêu mới “Tối nay, 8 giờ!”
-----------------
Khởi quay từ tháng 5/2011, “Tối nay, 8 giờ!” do Lê Hoàng biên kịch và đạo diễn đang hoàn thiện những khâu cuối cùng của phần hậu kỳ để ra mắt khán giả vào dịp lễ Giáng sinh (từ ngày 23/12) tại hệ thống các rạp trên toàn quốc. Nhà sản xuất tiết lộ, phần âm nhạc của phim sẽ rất đặc biệt, mang đến một trải nghiệm rất lạ cho khán giả với phong cách mang tên Lê Cát Trọng Lý. “Tối nay, 8 giờ!” (ban đầu có tên “Cuộc săn vịt trời”) quy tụ dàn diễn viên trẻ đẹp, đang được đông đảo khán giả trẻ yêu thích như MC Hoàng Phi (2!idol), Miu Lê, Sella Trương, Tùng Lâm… cùng dàn siêu xe và những cảnh quay đẹp, lãng mạn ở các khu resort nổi tiếng của Phan Thiết. Theo đó, “Tối nay, 8 giờ!” kể về cuộc hành trình thực hiện ước mơ đổi đời của bốn cô gái gồm Tuyết, Mai, Ngọc, và Miu (trưởng nhóm). Họ lao vào một cuộc phiêu lưu đầy may rủi với hành trang chỉ là tuổi trẻ và sắc đẹp. Phim hướng đến đối tượng khán giả tuổi teen - Ảnh: Đoàn làm phim cung cấp Bốn cô gái là bốn cá tính khác nhau, bốn quan niệm sống khác nhau, họ đối diện với vô vàn sự hài hước và đau xót cũng theo cách riêng của mình. Với số tiền ít ỏi chỉ có thể nghỉ tại khách sạn trong vòng một tuần, các cô đặt ra cho mình một nhiệm vụ sống còn là phải “săn” cho được các đại gia để đổi đời. Mâu thuẫn ở chỗ với quãng thời gian quá ngắn, quan niệm sống của các cô luôn xung khắc nhau, phải thích nghi với môi trường sống mới, đó là tầng lớp thượng lưu trong xã hội, các tình huống bi hài bắt đầu xuất hiện từ đây. Cuối cùng, hai hoàng tử đại gia đúng như mong muốn của các cô cũng xuất hiện, một trí thức tử tế tên Nam (Đỗ Tùng Lâm đóng) và một tay chơi lão luyện tên Hải (Hoàng Phi đóng). Chuyện gì sẽ xảy ra cho các cô thiếu nữ thôn quê và các đại gia ăn chơi khét tiếng đất Sài thành? Hai hoàng tử đại gia cùng đánh giá các cô theo cảm nhận riêng của mỗi người. Người thì cho đó là cuộc chơi đầy thú vị, người nhận ra được điều gì đó rất đáng yêu qua sự trong sáng và ngây thơ của các thiếu nữ thôn quê. Vậy ai sẽ vượt qua được cám dỗ để chiến thắng bản thân và trở thành người thắng cuộc, tìm được cho mình mục đích sống và một tình yêu chân thật. Câu trả lời sẽ có vào ngày 23/12 tới đây khi bộ phim ra rạp./.
-----------------
