http://www.vietnamplus.vn/trailer-tap-3-trong-loat-phim-bom-tan-madagascar/120825.vnp
-----------------
Trailer tập 3 trong loạt phim bom tấn Madagascar
-----------------
Hãng phim hoạt hình DreamWorks và MegaStar xin tự hào giới thiệu đến khán giả tập thứ ba trong loạt phim bom tấn Madagascar và là tập phim đầu tiên được làm với định dạng 3D. Từ sau chuyến chạy trốn khỏi châu Phi ở tập trước, Alex và các người bạn trung thành của mình là Marty, Gloria và Melman lại thèm khát được trở về quê nhà, về với Vườn thú Công viên Trung tâm ở thành phố New York. Bốn người bạn sẽ bất chất tất cả để có thể về đến nhà. Tham gia cùng bọn họ còn có chú vượn cáo thích nhảy nhót Julien, Maurice dễ thương và những chú Chim cánh cụt đầy bản lĩnh - tất cả cùng nhau theo đuổi một chuyến phiêu lưu để đời. Chuyến đi đã đưa những người bạn của chúng ta đến châu Âu, nơi họ tìm được một vỏ bọc hoàn hảo: một rạp xiếc di động cùng vô số nhân vật mới thú vị, tất cả đều đậm chất Madagascar! Dàn diễn viên ngôi sao đã trở lại, gồm Ben Stiller (Alex), Chris Rock (Marty), David Schwimmer (Melman), Jada Pinkett Smith (Gloria), Sacha Baron Cohen (Vua Julien), Cedric The Entertainer (Maurice) và Andy Richter (Mort). Chủ nhân tượng vàng Oscar Frances McDormand tham gia trong vai tay Thuyền trưởng độc ác Chantel Dubois, cùng với Bryan Cranston (Hổ Vitaly), Jessica Chastain (Báo đốm Gia) và Martin Short (Sư tử biển Stefano). Trailer tập 3 trong loạt phim bom tấn Madagascar:
-----------------
