http://www.vietnamplus.vn/mridol-cong-nghe-lang-xe-nhom-nhac-kieu-han/120766.vnp
-----------------
“Mr.Idol”: Công nghệ lăng xê nhóm nhạc kiểu Hàn
-----------------
“Mr.Idol” – bộ phim ca nhạc tình cảm mới nhất về công nghệ lăng xê nhóm nhạc thần tượng của Hàn Quốc vừa ra rạp tại Việt Nam. Ai cũng biết rằng nếu bạn có giọng hát hay, khả năng chơi đàn điêu luyện hay nhảy giỏi cũng chưa chắc đã có thể hợp thành một ban nhạc thần tượng. Muốn tạo ra một ban nhạc thần tượng cần phải có những nhà sản xuất giỏi, có con mắt nhà nghề để phát hiện tài năng và biết cách lăng xê. Trong bộ phim “Mr.Idol” hai nhà sản xuất âm nhạc hàng đầu ông chủ của ”Star Music” Sa Hee-mun (Kim Su-ro) và cô O Gu-ju duyên dáng (Park Ye-Jin) đã cạnh tranh nhau khốc liệt để ban nhạc nam của mình vươn lên dẫn đầu trong làng nhạc K-pop. Có trong tay bộ ba Jio (Jay Park) vốn là một DJ với khả năng vũ đạo và diễn xuất điêu luyện, Hyun (Jang Seo-won) giọng ca truyền cảm và Ricky (Randy Kim) tay hát rap thành thục, cô O Gu-ju vẫn tìm kiếm một giọng ca chủ đạo làm nhóm trưởng. Khi nghe Lee Eugene (JI Hyun-woo) hát trong cuộc thi tìm kiếm tài năng do công ty tổ chức, O Gu-ju hiểu rằng đây chính là người mà cô cần cho ban nhạc có tên “Mr.Chindren.” Bốn chàng trai đã phải vượt qua một chế độ tập luyện hà khắc, kiểu như “Trồng cây chuối 30 phút, chạy kéo lốp xe 300 mét, nhảy dây 3000 lần” để có sức khỏe dẻo dai. Riêng Eugene trong một tuần đã phải học nhảy cả ngày lẫn đêm dưới sự hướng dẫn của vua khiêu vũ Jio để đôi chân nhảy thật thuần thục. Trước khi đến với ban nhạc mỗi người có một số phận khác nhau. Nếu như Eugene phải làm đủ nghề để buổi tối có thời gian tham gia ban nhạc nghiệp dư cùng bạn bè, thì Jio từng là thành viên của nhóm nhạc nổi tiếng, khi không thể biểu diễn trên sâu khấu, anh trở thành một DJ để không từ bỏ đam mê âm nhạc của mình. Còn Hyun từng mở tiệm karaoke chỉ để thỏa niềm đam mê ca hát. Riêng Ricky, được một gia đình Mỹ nhận nuôi 20 năm trước, nay trở về quê hương tìm mẹ, anh học tiếng Hàn bằng cách luyện hát rap và ước mơ có thể tìm thấy mẹ khi trở thành ngôi sao. Anh còn tự viết cả bài nhạc rap để thể hiện ước mong của mình. Với ước mơ cháy bỏng phải trở thành ngôi sao, các chàng trai đã nỗ lực tập luyện để biến ước mơ thành sự thực. Nhưng để vươn tới đỉnh cao còn là sự cạnh tranh khốc liệt, với những chiêu bài nhằm hạ gục đối thủ. Và cuối cùng trong Đại nhạc hội toàn Hàn Quốc, “Mr. Chindren” đã vượt qua được “Wonder boys” – đứa con cưng cùa ông chủ “Star Music,” trở thành Mr. Idol với bản hit “Summer Dream”. Đặc biệt, bản hit “Summer Dream” do Mr. Idol thể hiện đã thực sự đứng đầu bảng xếp hạng ngoài đời khi được tung ra vào tháng Chín vừa qua. Xem phim khán giả sẽ được gặp những thần tượng thực sự của K-Pop ngoài đời với những màn biểu diễn live sống động, những màn vũ đạo "cực đỉnh". Đạo diễn Ra Hee-chan đã chọn một dàn sao cho bộ phim của mình. JI Hyun-woo, từng là thành viên ban nhạc “The Nuts”, quen thuộc với khán giả Việt Nam qua nhiều vai diễn trong các bộ phim truyền hình, đã thể hiện xuất sắc vai diễn nhóm trưởng Eugene có giọng ca ngọt ngào, tài chơi ghitar điêu luyện và tâm hồn lãng mạn. Khán giả được gặp Jay Park, vũ công breakdance, ca sĩ, rapper từ Mỹ về, từng là thủ lĩnh của ban nhạc đình đám 2PM hiện nay với những bước nhảy mê hoặc. Tham gia bộ phim còn có ban nhạc thần tượng U-Kiss trong vai “Wonder boys” với bài “Shut Off”, nữ ca sĩ-diễn viên Nam Gyu Ri xinh đẹp, hay Randy Kim, thành viên ban nhạc hip-hop Electro Boyz vừa ra mắt./.
-----------------
