http://www.vietnamplus.vn/go-kho-khan-voi-quan-tri-trong-thoi-khung-hoang/120270.vnp
-----------------
Gỡ khó khăn với “Quản trị trong thời khủng hoảng”
-----------------
“Quản trị trong thời khủng hoảng” là một trong những cuốn sách kinh điển về quản trị của tiến sĩ Peter Drucker. Trong thời kỳ khủng hoảng, bất kỳ doanh nghiệp nào cũng sẽ gặp phải khó khăn. Khủng hoảng dù lớn hay nhỏ cũng sẽ tác động trực tiếp đến sự tồn tại và hoạt động của doanh nghiệp. Nếu không có những chiến lược cụ thể, những kế sách hành động rõ ràng, doanh nghiệp sẽ lao đao và có thể rơi vào tình trạng phá sản. Bởi vậy, trong thời kỳ đó, vai trò của các nhà quản lý, các nhà hoạch định chính sách càng trở nên quan trọng. “Quản trị trong thời khủng hoảng” của Peter Drucker tập trung hoàn toàn vào các hành động, chiến lược và cơ hội, những điều các nhà quản trị có thể làm, nên làm và phải làm trong những thời kỳ biến động, khủng hoảng. Trong cuốn sách kinh điển này, Peter đã chỉ ra rằng, thời kỳ khủng hoảng là một thời kỳ nguy hiểm, đáng lo ngại nhưng lại là cơ hội tuyệt vời cho những ai hiểu rõ nó, chấp nhận và khai phá những thực tế mà nó mang lại. Cuốn sách sẽ mang đến cho các nhà quản lý, các nhà điều hành những câu trả lời hoàn hảo về việc hoạch định chính sách, thiết lập các hành động và bước đi phù hợp nhằm đưa doanh nghiệp của mình vượt qua khó khăn và phát triển; trong đó Peter đã chỉ ra cách làm cho doanh nghiệp thích ứng với lạm phát, quản lý khả năng tài chính và khả năng thanh toán tiền mặt, quản lý hiệu suất công việc… Peter Drucker được coi là cha đẻ của ngành quản trị kinh doanh hiện đại và được tạp chí Financial Times bình chọn là một trong bốn nhà quản lý bậc thầy của mọi thời đại. Cuốn sách “Quản trị trong thời khủng hoảng” của ông được xem là kim chỉ nam cho các nhà quản lý cũng như các doanh nghiệp khi đứng trước những khó khăn không thể lường trước trong thời kỳ những cơn “bệnh tử” của khủng hoảng. Đặc biệt, trong thời kỳ kinh tế nhiều biến động như ngày nay, “Quản trị trong thời khủng hoảng” còn là cẩm nang thiết thực và hiệu quả cho các nhà quản lý, những người muốn dẫn dắt doanh nghiệp của mình phát triển và thành công vượt trội./.
-----------------
