http://www.vietnamplus.vn/tham-hoa-toan-cau-thuc-tinh-day-lui-ngay-tan-the/120126.vnp
-----------------
“Thảm họa toàn cầu” thức tỉnh đẩy lùi ngày tận thế
-----------------
Cuốn sách “Thảm họa toàn cầu” của tác giả Bill McGuire là một lược dẫn về những hiểm họa tiềm ẩn mà hành tinh chúng ta phải đối mặt trong tương lai. Trong đó, tác giả cho biết nỗi lo lắng của ông về sự diệt vong của hành tinh trái đất và đưa ra những dự đoán cuộc phiêu lưu cuối cùng của loài người. “Thảm họa toàn cầu” mang đầy nỗi băn khoăn về việc quá trình nóng lên toàn cầu đang diễn ra hiện nay cho đến thời điểm tận thế, có cơ hội sống sót nào không cho các loài, trong đó có con người?   Bill McGuire cho biết, dựa trên các bối cảnh như: Tình trạng nóng lên toàn cầu ngày càng tăng, bùng nổ dân số và sự hồi sinh của chủ nghĩa quân phiệt siêu cường, có thể dự đoán rằng cuộc phiêu lưu vĩ đại của loài người cuối cùng cũng tới hồi chấm dứt, chứ không thể tồn tại lâu dài và xuyên suốt trong dải thiên hà bao la. Theo nhà địa chất này, ngày tận thế diễn ra theo bốn cách khác nhau, trong đó, ông nhấn mạnh vào kịch bản cuối cùng là những sự kiện địa vật lý toàn cầu có nguy cơ gây ảnh hưởng nghiêm trọng tới loài người và xã hội công nghệ của chúng ta. Bill McGuire chỉ ra, thảm họa thiên tai ở quy mô nhỏ cũng đủ đẩy thế giới tới bờ vực thẳm. Bởi vậy, ông đã cảnh báo một số trường hợp xấu nhất mà thiên nhiên có thể giáng vào chúng ta, hoàn toàn do thiên nhiên hoặc với tác động của con người. Ông chỉ ra lối thoát cho loài người là tới một thời điểm nào đó trong tương lai, chúng ta sẽ bắt đầu chuyển vào không gian-đầu tiên là tới những thế giới anh em với chúng ta và sau đó tới những ngôi sao. Bill McGuire khẳng định điều này sẽ diễn ra tuy ông còn có những e ngại: “Trong môi trường chính trị hướng nội hiện nay, khó có thể nói khi nào ý tưởng di chuyển con người vào không gian sẽ được bắt đầu nhưng chắc chắn nó sẽ diễn ra…” Bill McGuire được xem là nhà địa chất hàng đầu của nước Anh. Hiện ông đang nghiên cứu địa vật lý và thảm họa khí hậu tại khoa Khoa học Trái đất thuộc Đại học Luân Đôn. “Thảm họa toàn cầu” của Bill McGuire thức tỉnh mỗi con người về ý thức và hành động bảo vệ môi trường, bảo vệ hành tinh để đầy lùi ngày tận thế khi chưa quá muộn./.
-----------------
