http://www.vietnamplus.vn/chien-tranh-o-viet-nam-trong-tam-tri-cua-nhung-nguoi-linh-nga/409145.vnp
-----------------
Chiến tranh ở Việt Nam trong tâm trí của những người lính Nga
-----------------
(Ảnh: Quang Vinh/Vietnam+) Tập 18 cuốn sách mang tên “Từ người lính đến vị tướng: Hồi ức chiến tranh” và trao tặng bản quyền cho các tác giả có bài viết trong tập sách này, tổ chức ngày 3/10, tại Thư viện Quốc gia Liên bang Nga mang tên Lenin ở Thủ đô Moskva. Hội Cựu chiến binh Moskva, Viện khoa học lịch sử và Liên hiệp các tổ chức cựu chiến binh liên khu vực tại Việt Nam phối hợp tổ chức ra mắt cuốn sách trên. Tham dự sự kiện có ông Евгений Шоль - Chủ tịch Viện khoa học lịch sử Nga cùng đông đảo các cựu chiến binh Nga đã từng tham gia trong cuộc Chiến tranh Vệ quốc vĩ đại và thực hiện nghĩa vụ quốc tế ở nhiều quốc gia, trong đó có Việt Nam. Về phía Việt Nam, bà Nguyễn Thị Minh Hiền, cán bộ Phòng Chính trị, đại diện Đại sứ quán Việt Nam tại Liên bang Nga tham dự. Cuốn sách “Từ người lính đến vị tướng: Hồi ức chiến tranh” ghi lại chân thực cuộc sống thời chiến ở khắp nơi trên thế giới và sự tàn khốc của các cuộc chiến tranh dưới góc nhìn của chính những người trong cuộc. Với mục đích mong muốn các thế hệ hôm nay có cái nhìn chân thực nhất về chiến tranh, thấu hiểu được sự hy sinh cao cả của các bậc cha anh nên tập thể những người biên soạn cuốn sách đưa ra ý tưởng để chính các cựu chiến binh là những người kể lại câu chuyện của mình và sau đó được các bạn sinh viên của nhiều trường Đại học ở Nga viết lại. Tập 1 của bộ sách được xuất bản năm 2003 và cho đến nay đã có 18 tập sách được lần lượt đến với công chúng. Tập 18 là hồi ức của 50 cựu chiến binh, trong đó có 13 người từng chiến đấu ở Việt Nam./.
-----------------
