http://www.vietnamplus.vn/dai-nhac-hoi-hai-xuan-phat-tai-2-vui-say-cho-tet/120096.vnp
-----------------
Đại nhạc hội-Hài Xuân phát tài 2: Vui, say cho Tết
-----------------
Chương trình Đại nhạc hội-Hài kịch Xuân phát tài 2 sẽ diễn ra tối 20/12, tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia, Hà Nội hứa hẹn nhiều đặc sắc, khiến khán giả hài lòng vì đã bỏ công "lặn lội" khá xa trong đêm đông lạnh buốt. Đây là lần thứ hai chương trình Đại nhạc hội-Hài kịch Xuân phát tài ra mắt, quy tụ hàng loạt ngôi sao nghệ thuật và giải trí hàng đầu như ca sĩ Anh Thơ, ca sĩ hải ngoại Nguyễn Hưng, Phi Nhung, Cẩm Ly, Quốc Đại, Anh Thơ, Ngọc Sơn, Quang Dũng. Lần thứ hai tham gia Đại nhạc hội-Hài kịch Xuân phát tài, ca sĩ Mỹ Tâm sẽ trình diễn những bài hát gắn liền với tên tuổi  qua Liên khúc “Tóc nâu” và một bài song ca cùng ca sĩ Quang Dũng. Danh hài Hoài Linh rất "duyên" được khán giả chờ đợi và nhân vật đang "hot" là "giáo sư" Cù Trọng Xoay Đinh Tiến Dũng cũng ra mắt trong chương trình này. Giữ vai trò MC là hai gương mặt quen thuộc: MC Thanh Bạch và Jennifer Phạm. Được biết, Xuân phát tài 2 sẽ được tổ chức bán vé, ghi hình và phát hành DVD/VCD trong cả nước để khán giả ở mọi miền tổ quốc đều có thể thưởng thức vào dịp Tết Nguyên đán Nhâm Thìn 2012. Chương trình do Công ty cổ phần Nghệ thuật Giải trí Hoa Dương; giá vé vào cửa từ 500.000đồng đến 2.500.000đồng./.
-----------------
