http://www.vietnamplus.vn/nhom-tu-tau-limousine-mang-jazzpop-toi-thu-do/119937.vnp
-----------------
Nhóm tứ tấu Limousine mang jazz-pop tới Hà Nội
-----------------
Chương trình biểu diễn nhạc jazz-pop của nhóm tứ tấu Limousine sẽ diễn ra vào 20 giờ ngày 12/1/2012 tại hội trường Trung tâm Văn hóa Pháp, 24 Tràng Tiền, Hà Nội. Chương trình sẽ bao gồm những tiết mục đã làm nên tên tuổi của nhóm. Được nuôi dưỡng bằng âm nhạc của The Doors, Pink Floyd, Leonard Cohen và âm nhạc trong phim của Jim Jarmusch, các nghệ sỹ nhạc jazz của tứ tấu Limousine khai thác thể loại pop-rock một cách đầy thi vị. Không bị lẫn bởi các nhóm nhạc khác nhờ bốn thành viên Laurent Bardainne, Maxime Delpierre, David Aknin và Frederic Soulard chọn chơi thể loại âm nhạc “đô thị”- sự pha trộn của jazz, âm nhạc đương đại, rock, electro, một thứ âm nhạc inh ỏi, đôi khi mạnh bạo. Khuôn khổ âm nhạc của Limousine cho họ cơ hội để quay về với một mặt khác trong văn hóa âm nhạc của họ, âm nhạc dân gian, các ca khúc. Một khía cạnh trong việc lựa chọn các tiết mục của nhóm, trong việc thêm lời cho ca khúc và trong nguyện vọng chung của cả nhóm là được chơi một thể loại nhạc đơn giản, nhỏ gọn, không ngẫu hứng, và chỉ chơi các bản ballad dưới dạng "bài hát." Họ cũng luôn để chủ đề tự phát triển, không ứng biến, không suy diễn, chỉ thể hiện giai điệu một cách đơn giản tốt nhất có thể. Limousine muốn thử tìm lại cái đẹp và sự thanh bình ở đó, chứ không chỉ có sự vội vã và cuồng nhiệt. Laurent Bardainne đã từng nhận giải ba cho nhóm nhạc tại cuộc thi Jazzz de la Défense năm 2000 cho song tấu Bardainne – Gleizes. Cùng với Poni Hoax, anh đã cho ra mắt 2 albums và đi lưu diễn khắp nơi trên thế giới cùng với nhà sản xuất Tigersushi. Còn Maxime Delpierre đã hợp tác trong rất nhiều bản phối lại với nghệ sỹ kèn clarinet và saxophone nhạc jazz Louis Sclavis. Anh đã dẫn dắt nhóm Joakim and The Disco và thường xuyên chơi cùng nhóm Paris. Riêng David Aknin đồng thời là nhạc sỹ và nhà sản xuất. Trong số những nghệ sỹ được anh dẫn dắt có Joakim (Tigersushi) trong tour lưu diễn giới thiệu album mới của nghệ sỹ này, và DPZ (Emotive Records, được bình chọn là “cú sốc” của năm 2009 bởi tạp chí Jazzman và Jazzmag). Giải nhất violon, xướng âm và nhạc thính phòng Nhạc viện Nantes, Frédéric Soulard chơi đàn phím trong nhóm Maestro (Tigersushi) – nhóm nhạc anh đã thành lập cùng tay chơi trống của nhóm Rita Mitsouko là Mark Kerr. Anh gia nhập Limousine từ năm 2009./.
-----------------
