http://www.vietnamplus.vn/diem-sach-lang-man-voi-cuon-co-dau-chay-tron/119226.vnp
-----------------
Điểm sách: Lãng mạn với cuốn "Cô dâu chạy trốn"
-----------------
Jill Mansell là một tác giả người Anh, nổi tiếng với những tác phẩm văn học hiện đại lãng mạn, hài hước, được bạn đọc thế giới yêu thích. Cô dâu chạy trốn là một trong những câu chuyện về tình yêu có nội dung hấp dẫn, gây bất ngờ với bạn đọc bởi phong cách viết văn nhẹ nhàng, lãng mạn, hài hước. Đúng vào đêm trước ngày cưới, Poppy Dunbar đã gặp Tom. Anh cao lớn và đẹp trai, có nụ cười mê hồn. Ngay lập tức, trái tim cô đã bị tiếng sét ái tình đánh trúng và cuộc gặp gỡ định mệnh đó khiến cô trở thành cô dâu chạy trốn trong đám cưới vào ngày hôm sau. Quyết định hủy hôn với Rob McBride và Poppy bỏ đi London để bắt đầu một cuộc sống mới. Ở London, cô may mắn thuê được một phòng trong ngôi nhà của Caspar French, một họa sĩ trẻ tài năng, đẹp trai, người từng làm tan vỡ biết bao trái tim các cô gái và cô cũng tìm được một công việc phù hợp tại một cửa hàng bán đồ cổ. Nhưng ngay cả khi đã có cuộc sống mới, cô vẫn không thể quên được Tom. Liệu cuộc gặp gỡ với Tom có phải là sự run rủi của số phận? Và Poppy có tìm được Tom, tìm được tình yêu đích thực của mình hay không? Cuốn sách "Cô dâu chạy trốn" với nhiều tình tiết hài hước, bất ngờ chắc chắn sẽ mang lại cho bạn đọc nhiều hứng thú, cảm xúc. Sách do NXB Thông tấn mua bản quyền xuất bản năm 2011. Phát hành độc quyền bởi Công ty cổ phần Văn hóa và Truyền thông Phương Đông từ 5/12. Sách dày 555 trang, giá bìa 110.000 đồng. Liên hệ phát hành: (04) 3933465./.
-----------------
