http://www.vietnamplus.vn/diem-sach-tu-xac-dinh-den-bat-dinh-cua-david-peat/119785.vnp
-----------------
Điểm sách: “Từ xác định đến bất định” của David Peat
-----------------
Cuốn sách “Từ xác định tới bất định” của nhà vật lí người Anh, giáo sư F. David Peat là những câu chuyện về khoa học mà ở đó, David Peat đã cho thấy cái tất định, yếu tố tiêu biểu cho suy nghĩ của nhân loại suốt thế kỷ 19 và sự sụp đổ của nó trong thế kỷ 20, qua đó, nói lên sự chuyển biến căn bản trong nhận thức của nhân loại. David Peat đã chỉ ra, thế kỷ 20 khởi đầu bằng cái xác định, chắc chắn thì nó lại kết thúc trong bất định, mơ hồ và hoài nghi. Thế kỷ 19 đã được đánh dấu bởi sự lạc quan vô bờ bến và sự tự tin vào sức mạnh của công nghệ. Những nhà vật lí thời đó tin rằng vũ trụ là một cơ chế đồng hồ khổng lồ có chức năng hoạt động tuân theo những nguyên tắc cứng nhắc, hoàn toàn có thể dự đoán được. Tuy nhiên, điều này đã không tồn tại quá lâu khi những hạt giống của một cuộc cách mạng khoa học mới bắt đầu bén rễ… Mỗi chương của cuốn sách nói với chúng ta một điều về cái bất định trong thế giới của khoa học, nghệ thuật, kinh tế, xã hội và môi trường. Các chương sách còn bổ sung thêm một tầng mới vào những câu hỏi phức tạp như: Tôi là ai? Tôi biết cái gì? Là con người nghĩa là thế nào? “Từ xác định đến bất định” cũng cho rằng, mặc dù thiên niên kỉ mới có thể không còn chắc chắn và xác định nữa nhưng nó vẫn sẽ tạo ra một tiềm năng mới của sự tăng trưởng, thay đổi, khám phá và sáng tạo trên mọi nẻo đường của cuộc sống./.
-----------------
