http://www.vietnamplus.vn/diem-nhac-mang-am-nhac-den-voi-cac-benh-vien/119445.vnp
-----------------
Điểm nhạc: Mang âm nhạc đến với các bệnh viện
-----------------
Chiều 9/12, chuỗi chương trình “Mang âm nhạc đến bệnh viện” đã được khởi động và được tổ chức tại điểm đầu tiên là Bệnh viện Nhi Trung ương. Đây là một trong những hoạt động tình nguyện kéo dài và thường niên của Đoàn thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh (Bộ Y tế) tổ chức nhằm hưởng ứng năm tình nguyện vì sự phát triển cộng đồng và chào mừng ngày thầy thuốc Việt Nam. Với mục đích âm nhạc sẽ phần nào làm vơi đi những nỗi đau của người bệnh và góp phần làm giảm đi những áp lực căng thẳng của các cán bộ y bác sỹ trong bệnh viện, chương trình sẽ được thực hiện 2 tuần một lần tại một điểm và thường xuyên tại lần lượt các bệnh viện trên cả nước. Anh Đỗ Võ Tuấn Dũng - ủy viên ban chấp hành Đoàn Thanh niên Bộ Y tế cho biết, chương trình đầu tiên này sẽ có hơn 200 bệnh nhân nhi và cán bộ y tế được phục vụ. Đồng hành theo các chương trình sẽ có ca sỹ Thái Thùy Linh và sự tham gia của các ca sỹ, nghệ sỹ trẻ Hà Nội. Bên cạnh đó, chương trình cũng có các tiết mục ca nhạc thiếu nhi đặc sắc và ngộ nghĩnh của nhóm Đồrêmí; nghệ sỹ hài Xuân Bắc; nhạc sỹ Đặng Châu Anh… Điểm nhấn của chương trình này những cuộc trò chuyện, giao lưu, chia sẻ với những em nhỏ không may bị trọng bệnh, những người đang rất cần nguồn động viên khích lệ để vượt qua một giai đoạn khó khăn, đồng thời kêu gọi sự hỗ trợ từ cộng đồng, tổ chức trong xã hội. Đây là chương trình thể hiện tấm lòng nhân ái, yêu thương, chia sẻ của tuổi trẻ ngành y tế và các ca sỹ, nghệ sỹ trẻ đối với những trẻ em có hoàn cảnh kém may mắn, cùng chung tay để chia sẻ nỗi đau bệnh tật và động viên tinh thần các em. “Mang âm nhạc đến bệnh viện” sẽ được kênh truyền hình 02TV - Đài Truyền hình Việt Nam thực hiện và phát sóng các phóng sự dài kỳ, là cầu nối giữa cộng đồng xã hội và bệnh nhân cũng như ngành y tế./
-----------------
