http://www.vietnamplus.vn/diem-sach-tu-duy-nhu-he-thong-cua-david-bohm/119401.vnp
-----------------
Điểm sách: “Tư duy như hệ thống” của David Bohm
-----------------
Cuốn sách “Tư duy như hệ thống" của nhà vật lí lượng tử người Anh David Bohm là cuốn sách được dựa trên những nguyên tắc về mối quan hệ giữa tâm trí và vật chất, trong đó, David Bohm đã tìm hiểu cách thức mà suy nghĩ đóng vai trò tích cực trong việc hình thành nhận thức. Ông bác bỏ quan niệm cho rằng các quá trình tư duy của chúng ta chỉ thông báo một cách trung thực những gì xảy ra “ngoài kia” trong một thế giới khách quan. Ông khảo sát cách thức tư duy tham gia tích cực vào sự hình thành tri giác, cảm nhận của chúng ta về ý nghĩa và những hành động thường ngày của mình. Trong “Tư duy như một hệ thống,” David Bohm đã đưa ra chủ đề về vai trò của tư duy và tri thức ở mọi cấp độ của đời sống con người, từ những suy nghĩ riêng tư về căn tính của cá nhân đến những nỗ lực tập thể nhằm vươn tới một nền văn minh tốt đẹp hơn. Ông khảo sát cách thức tư duy tham gia tích cực vào sự hình thành tri giác, cảm nhận của chúng ta về ý nghĩa và những hành động thường ngày của mình. David Bohm cũng gợi ý rằng, những tư duy và tri thức tập thể đã trở thành tự động đến nỗi phần lớn chúng ta bị chúng điều khiển, hậu quả là mất đi tính xác thực, tự do và trật tự. Nhà vật lí người Anh David Bohm là một trong những người có nhiều ảnh hưởng tới mô hình lí thuyết hiện đại. Ông nguyên là giáo sư danh dự Đại học Birkbeck thuộc Đại học Tổng hợp London và là tác giả nhiều cuốn sách, bài báo, trong đó có “Thuyết nhân quả và Ngẫu nhiên trong Vật lý hiện đại,” “Cái toàn thể và Trật tự ẩn…” Cuốn sách “Tư duy như một hệ thống” của David Bohm do Tiết Hùng Thái dịch đã được Nhà xuất bản Tri Thức phát hành. Đây là cuốn sách bán chạy nhất của nhà vật lí David Bohm./.
-----------------
