http://www.vietnamplus.vn/liveshow-dan-truong-3-ty-dong-tai-hien-15-nam/119375.vnp
-----------------
Liveshow Đan Trường: 3 tỷ đồng tái hiện 15 năm
-----------------
Một số người đã nhận định: Liveshow Đan Trường là chương trình ca nhạc đáng xem trong vòng 3 tháng cuối năm 2011 này. Với mức đầu tư hơn 3 tỷ đồng, vào ngày 17/12/2011 tại sân vận động Quân khu 7, trước sự chứng kiến của hơn 14 nghìn khán giả, chương trình Đan Trường hứa hẹn sẽ đem tới cho khán giả nhiều điều bất ngờ. Nhằm kỷ niệm chặng đường 15 năm ca hát, ca sĩ Đan Trường cùng HT Production sẽ tổ chức một đêm nhạc mang tên "15 năm con sóng yêu thương." Theo lời giải thích của Đan Trường, cái tên này có rất nhiều ý nghĩa: "Mười lăm năm qua là một quãng đường hạnh phúc nhất của Đan Trường, với sự yêu mến tuyệt vời của các fan, của khán giả, như những đợt triều dâng cuồn cuộn, như ngàn con sóng biển yêu thương..." Chương trình có sự góp mặt của những người bạn thân gắn liền với Đan Trường trong suốt thời gian qua như Hoài Linh, Phương Thanh, Cẩm Ly, Phi Nhung, Thanh Thảo và 2 gương mặt tuy không mới nhưng rất đặc biệt là Lam Trường và Chí Tài. Lần đầu tiên Đan Trường tấu hài cùng Chí Tài và Hoài Linh, khản giả sẽ có nhiều phen cười thoải mái. Lam Trường sẽ cùng Đan Trường song ca 1 bài hát mà cả 2 đều rất yêu thích... Sẽ có nhiều Hit bự trong các album trước đây được Đan Trường thể hiện lại như một lời cảm ơn khản giả đã ủng hộ anh trong suốt 15 năm qua./.
-----------------
