http://www.vietnamplus.vn/diem-phim-our-idiot-brother-va-gia-tri-cua-gia-dinh/119190.vnp
-----------------
Điểm phim: "Our idiot brother" và giá trị của gia đình
-----------------
Sau khi ra tù vì dại dột bán nhầm cần sa cho cảnh sát, anh chàng Ned không còn chốn dung thân khi cô bạn gái của anh ta cắt đứt mọi quan hệ và đuổi anh ta ra khỏi nhà, thậm chí tước đoạt luôn chú chó mà anh ta rất yêu quý. Ned dành quay về “bám váy” mẹ già và ba cô em gái. Cuộc sống mới của anh ta vật vờ từ nhà mẹ đến nhà ba cô em gái – những kẻ cũng đang gặp những rắc rối trong các mối quan hệ riêng tư của họ và khiến cho cuộc sống của họ ngày càng phức tạp thêm. Nhưng chính từ những rắc rối đó, họ mới hiểu giá trị của tình cảm gia đình…./. "Our idiot brother" Đạo diễn: Jesse Peretz Diễn viên: Paul Rudd, Elizabeth Banks, Zooey Deschanel, Emily Mortimer
-----------------
