http://www.vietnamplus.vn/deepwater-horizon-tai-hien-tham-hoa-gian-khoan-khung-khiep/408788.vnp
-----------------
Deepwater Horizon tái hiện thảm họa giàn khoan khủng khiếp
-----------------
Mark Whhlberg trong Deepwater Horizon Sau "Cơ trưởng Sully," một bộ phim cũng dựa trên câu chuyện có thật về thảm họa khác hứa hẹn sẽ dẫn đầu phòng vé là "Deepwater Horizon" (tựa Việt là Thảm họa giàn khoan). Bộ phim kể về thảm họa xảy ra tại giàn khoan Deepwater Horizon ngoài khơi bang Lousiana (Mỹ) năm 2010, khiến 11 người thiệt mạng và gây ra thảm họa môi trường lớn chưa từng có trong lịch sử ngành khai thác dầu thế giới. Trong 87 ngày, ước tính khoảng 50.000 thùng dầu thô đã tràn ra Vịnh Mexico, khiến nhiều thảm động thực vật bị diệt vong. Không chỉ tái hiện lại thảm họa trên một cách sống động, bộ phim còn khắc họa những người công nhân ngành khai thác dầu, thô ráp như chính ngành nghề của họ, nhưng tràn đầy tinh thần trách nhiệm. Khi thảm họa xảy ra, bất cứ ai cũng có thể trở thành người hùng, đối lập với những ông chủ tư bản vô trách nhiệm, hám lợi..., những kẻ phải chịu trách nhiệm chính. "Deepwater Horizon" quy tụ một dàn sao hùng hậu với Mark Wahlberg, Kurt Russell, John Malkovich, Gina Rodriguez, Dylan O’Brien và Kate Hudson, được khởi chiếu từ 30/9./. Trailer của Deepwater Horizon:
-----------------
