http://www.vietnamplus.vn/diem-phim-cau-chuyen-tinh-lang-man-one-day/119199.vnp
-----------------
Điểm phim: Câu chuyện tình lãng mạn "One Day"
-----------------
“One Day“ được chuyển thể từ cuốn tiểu thuyết lãng mạn cực kỳ ăn khách của nhà văn David Nicholls (ông cũng chính là người chuyển thể thành kịch bản điện ảnh). Nữ đạo diễn Lone Scher-fig, rất thành công với một bộ phim chuyển thể trước đó là “An Education” là người dàn dựng tác phẩm lãng mạn này với diễn xuất của hai ngôi sao sáng giá Anh – Mỹ. Ðáng tiếc là bản dựng này lại thất bại nặng nề về doanh thu và cũng không được đánh giá cao. Bộ phim là câu chuyện tình lãng mạn của đôi bạn Dexter và Emma. Cả hai có một kỷ niệm ngọt ngào trong đêm tốt nghiệp đại học và họ hẹn hò nhau mỗi năm đúng vào ngày kỷ niệm đó, cho đến một ngày định mệnh… "One Day" Đạo diễn: Lone Scherfig Diễn viên: Anne Hathaway, Jim Sturgess
-----------------
