http://www.vietnamplus.vn/cuon-tieu-su-steve-jobs-da-duoc-in-ra-tieng-viet/119221.vnp
-----------------
Cuốn “Tiểu sử Steve Jobs” đã được in ra tiếng Việt
-----------------
Cuốn “Tiểu sử Steve Jobs” do cựu chủ tịch kiêm CEO của CNN và Tổng biên tập tạp chí “Time” Walter Isaacson chắp bút đã in ra tiếng Việt và vừa chính thức được Alpha Books phát hành. “Tiểu sử Steve Jobs” dựa trên 40 cuộc phỏng vấn với Steve Jobs trong 2 năm qua cùng các cuộc phỏng vấn với hơn 100 người thân, bạn bè, đồng nghiệp và đối thủ của ông. Cuốn sách tiết lộ nhiều thông tin chưa từng được kể về Steve Jobs như: Tính cách cay nghiệt, kỳ dị, chuyện ông chiến đấu với bệnh ung thư, những mối quan hệ lãng mạn của ông và cuộc hôn nhân với bà Laurene Powell… Bên cạnh đó, độc giả còn có dịp tìm hiểu về quá trình ông trùm kinh doanh và sáng chế người Mỹ này đã gây dựng và chèo lái Apple đi đến thành công như ngày hôm nay với không ít sai lầm cũng như những ám ảnh không thôi về sự hoàn hảo. Cuốn sách vì thế đã cung cấp cho người đọc một cái nhìn sâu sắc về nhân cách và cả những thành tựu của cuộc đời Steve Jobs. Đó là một cuốn sách chứa đựng những điều Steve Jobs muốn nói với thế giới. “Tiểu sử Steve Jobs” là cuốn sách đầu tiên được Alpha Books tái bản ngay trước khi phát hành./.
-----------------
