http://www.vietnamplus.vn/diem-phim-tham-nhap-the-gioi-ngam-voi-drive/119186.vnp
-----------------
Điểm phim: Thâm nhập thế giới ngầm với "Drive"
-----------------
Đoạt giải đạo diễn xuất sắc nhất tại Liên hoan phim Cannes năm nay, “Drive” là bộ phim hành động với phong cách nghệ thuật của đạo diễn trẻ người Đan Mạch Nicolas Winding Refn và nam diễn viên trẻ tài năng Ryan Gosling. Trong bộ phim này, Ryan vào vai một kẻ cô độc không có tên tuổi làm diễn viên đóng thế cho giới làm phim Hollywood. Cuộc sống của anh phân thân giữa thế giới phù hoa Hollywood và thế giới ngầm của bọn tội phạm. Mọi chuyện trở nên rắc rối khi anh trở thành mục tiêu của bọn tội phạm khi đồng ý giúp đỡ cho một kẻ mới ra tù – vốn là chồng của cô gái hàng xóm mà Ryan thầm yêu…/. "Drive" Đạo diễn: Nicolas Winding Refn Diễn viên: Ryan Gosling, Carey Mulligan
-----------------
