http://www.vietnamplus.vn/diem-sach-ky-vong-ngot-ngao-trong-ve-con-cha-hat/119071.vnp
-----------------
Điểm sách: Kỳ vọng ngọt ngào trong "Về con, cha hát"
-----------------
Nếu bạn là một người phụ nữ nuôi con đơn thân, thì quả thực tôi cũng không biết khuyên bạn nên hay là không nên đọc cuốn truyện tranh "Về con, cha hát." Bởi lẽ cái cách mà người đàn ông yêu con trong đây đáng yêu kinh khủng, để mà phải khát thèm: “Cha đã từng nói rằng các con thật sáng tạo chưa? Cha đã từng nói rằng các con không đầu hàng khó khăn chưa? Cha đã từng nói rằng các con là nguồn cảm hứng vô tận chưa? Và cha đã nói cha yêu các con nhiều lắm chưa?...” Điều đáng nói là người đặt ra 18 câu hỏi cho con gái trong tập truyện tranh nhỏ xinh này là một ông bố mà ta chỉ có thể “nằm mơ giữa ban ngày:” đương kim Tổng thống Mỹ Obama. Trong bức thư âu yếm gửi các con gái mình, tổng thống Barack Obama đã viết những lời tri ân cảm động tới 13 vị tiền nhân có công khai phá nước Mỹ cùng những tư tưởng làm nền tảng hình thành đất nước này. Từ tài năng của họa sỹ Georgia O’Keeffe tới sự dũng cảm của Jackie Robinson, từ sự mạnh mẽ của Helen Keller tới tình yêu tổ quốc của George Washington, tổng thống Obama nhận ra những đức tính của những người anh hùng này trong chính các con gái mình, và trong tất cả trẻ em. Bằng những minh họa truyền cảm, họa sỹ tài năng Loren Long đã phác họa vào trong tranh cả nhân cách và thành tựu của những người anh hùng Mỹ lẫn sự ngây thơ và triển vọng của trẻ em. Cuốn sách tuyệt vời này khẳng định rằng mỗi chúng ta đều có thể theo đuổi những ước mơ và mở con đường của chính mình. "Về con, cha hát" ca ngợi những đức tính đã kết nối tất cả những người con của nước Mỹ với nhau - từ những lãnh tụ khai mở tổ quốc cho tới những thế hệ tương lai. Đây thực sự là một món quà quý cho mỗi gia đình. Bản tiếng Việt được dịch bởi tiến sĩ Phan Việt, chị cũng chính là tác giả của các tập truyện ngắn "Phù phiếm truyện," "Nước Mỹ, nước Mỹ" và tiểu thuyết "Tiếng người."/.
-----------------
