http://www.vietnamplus.vn/diem-sach-con-thuyen-khuay-dao-van-dan-the-gioi/119062.vnp
-----------------
Điểm sách: "Con thuyền" khuấy đảo văn đàn thế giới
-----------------
"Con thuyền" - tập truyện ngắn đầu tay của cây bút người Australia gốc Việt sinh năm 1978 đã mang lại cho tác giả khá nhiều giải thưởng văn chương tại nhiều quốc gia, trong đó đáng kể nhất là PEN. Sở dĩ "Con thuyền" có khả năng khuấy đảo văn đàn với lời tán thưởng vang dội từ khắp mọi châu lục, đưa một luật sư trẻ gốc Việt vô danh ở Australia trở thành một trong những nhà văn sáng giá được ngưỡng mộ nhất tại Mỹ là bởi nó đã dùng ngòi bút ma lực vẽ nên một hành trình phi thường vòng quanh thế giới từ New York khuất lấp bao hối hận đau đớn tới ngoại ô Melbourne nhiều uẩn khúc, từ một đêm Tehran ngột ngạt bức bối tới buổi sáng trong vắt khi chiếc B-29 Enola Gay đi vào không phận Hiroshima, từ những cao nguyên Columbia khát máu tới những thuyền nhân Việt Nam đói nước. Từng thề sẽ không bao giờ viết truyện dân tộc, nhưng cuối cùng Nam Lê lại dấn thân khám phá những miền đất trên địa cầu với tư cách người trong cuộc, biểu lộ ở cả sự am hiểu tường tận lẫn mối quan tâm sâu sắc, như thể vẻ đẹp cùng nỗi đau của mỗi xứ sở đều thấm đẫm lương tâm của người viết. Với Nam Lê, đó vừa là trách nhiệm, vừa là tham vọng của một cây bút sung sức trên con đường trở thành nhà văn quốc tế, dù việc viết, với anh, thật chẳng dễ dàng gì: “Thỉnh thoảng tôi vẫn nghĩ về số từ theo cách một viên tướng nghĩ về thương vong.” Anh cũng không hề mang trong mình cái ảo tưởng thường có ở những cây bút mới vào nghề: “Quan trọng không phải ở chỗ bạn viết điều không ai có thể viết được mà là ở chỗ viết điều chỉ bạn có thể viết được." Người viết điều này hẳn không thể biết được thời gian có thể phản ta như thế nào, một giọng nói rỗng tuếch đi và những từ một thời được yêu mến có thể héo tàn trên trang giấy ra sao…/. Lời khen tặng dành cho "Con thuyền" “Sự khẩn thiết nhiệt thành và đầy cảm xúc của Nam Lê trao cho ngòi bút nhà văn một sức mạnh bản năng vĩ đại.” - New York Times. “Thể loại truyện ngắn bấy nay vẫn thường đứng trong danh sách đỏ, nhưng tuyển tập cực kỳ ấn tượng của nhà văn người gốc Việt Nam này cho thấy rằng nó vẫn sống và sống rất mạnh. Truyện nào cũng đòi hỏi phải đọc chậm rãi và đọc hơn một lần.” - Times. “Một tác phẩm đầu tay tinh tế và mạnh mẽ đáng kinh ngạc. Tự tin tột bậc.” - Kirkus Reviews. “Trong tuyển tập truyện ngắn xuất thần này, Nam Lê đã chưng cất thời gian và trải nghiệm.” - Union Tribune. “Còn rất trẻ nhưng Nam Lê đã là một nhà văn điêu luyện và toàn vẹn một cách lạ thường.” - San Francisco Chronicle. “Điều kỳ diệu ở những truyện ngắn này là tác giả, với sự khéo léo và dụng công, đã sử dụng giọng văn khách quan để đi đến tận cùng sự thật.” - Sun. “Đặt bên nhau, bảy truyện ngắn của Nam Lê bao phủ một không gian địa lý bao la và đong đầy những khoảnh khắc phát lộ đau xót, được viết dưới ngòi bút hết sức tinh tế.” - Publishers Weekly.
-----------------
