http://www.vietnamplus.vn/tieu-doi-co-bay-gui-gam-thong-diep-sau-sac-ve-tinh-cam-gia-dinh/407599.vnp
-----------------
"Tiểu đội cò bay" gửi gắm thông điệp sâu sắc về tình cảm gia đình
-----------------
Poster của bộ phim. (Nguồn: WarnerBros) "Storks" (Tiểu đội cò bay) được coi là một bộ phim đáng xem dành cho mọi lứa tuổi khi đem đến những cảm xúc vui tươi nhưng cũng không kém phần ý nghĩa. "Storks" là bộ phim hoạt hình thứ 3 của studio WAG (Warner Animation Group - nhánh phim hoạt hình của WarnerBros.), sau Happy Feet và The Lego Movie. Trong thế giới của "Storks", nhiệm vụ chính của những chú cò chính là mang những em bé được ra đời từ nhà máy theo các đơn đặt hàng đến tận nhà bố mẹ chúng. Đây là công việc duy nhất nhưng cũng rất khó khăn với loài cò. Có một lần, tai nạn hy hữu đã xảy ra nên Hunter, con cò đầu đàn, đã quyết định ngưng công việc vận chuyển em bé để biến thành vận chuyển hàng hóa. Thế là công ty vận chuyển cornerstore.com ra đời, trở thành công ty bán hàng quy mô toàn cầu với những người giao hàng là ​các chú cò. Trong một lần sơ suất, Junior – chú cò sắp được thăng chức cùng với Tulip - con người duy nhất trong nhà máy sản xuất toàn cò, tạo ra một bé gái nằm ngoài kế hoạch. Cả hai phải tìm cách xử lý vấn đề này trước khi ông chủ của nhà máy phát hiện ra. Bên cạnh đó, có một cậu bé ở thế giới loài người cũng đã viết thư cho công ty Storks để xin một đứa em trai chơi cùng. Bên cạnh những tình tiết gay cấn, hồi hộp không thể rời mắt, bộ phim còn mang lại những giây phút cực kỳ hài hước, giải trí cho các khán giả. Bộ phim dự kiến khởi chiếu từ ngày 23/09 với định dạng 2D và 3D lồng tiếng./.
-----------------
