http://www.vietnamplus.vn/diem-sach-du-lich-chau-phi-qua-tac-pham-go-mun/119049.vnp
-----------------
Điểm sách: Du lịch châu Phi qua tác phẩm "Gỗ mun"
-----------------
"Gỗ mun" là một chuỗi 29 câu chuyện của “nhà văn người Ba Lan toàn cầu” Ryszard Kapuscinski. Với "Gỗ mun," độc giả có thể đi du lịch châu Phi chỉ với 92.000 đồng (giá bìa cuốn sách). Tác giả - người được gọi là “công dân thế giới” này đã chọn cách giải mã Phi châu bằng con đường “tiểu ngạch”: “Tôi tránh các tuyến đường chính thức, các cung điện, những nhân vật quan trọng, giới chính trị cao cấp. Ngược lại, tôi thích đi nhờ những chuyến xe tải tình cờ, lang thang cùng dân du mục qua sa mạc, làm khách của những người nông dân trên thảo nguyên xavan nhiệt đới…” Định nghĩa về hai chữ “Phi châu” do đó cũng khó mà thông thường, tác giả nói: “Châu lục này quá lớn để có thể miêu tả nó. Đó là … một hành tinh riêng… Chúng ta gọi 'châu Phi' chỉ là để cho tiện, một cách vô cùng giản lược. Trên thực tế, ngoài cái tên địa lý, châu Phi không tồn tại.”/. Tiểu thuyết  "Gỗ mun" Tác giả: Ryszard Kapuscinski Người dịch: Nguyễn Thái Linh Nhã Nam và NXB Thế giới
-----------------
