http://www.vietnamplus.vn/diem-nhac-rihanna-ra-album-moi-talk-that-talk/118924.vnp
-----------------
Điểm nhạc: Rihanna ra album mới "Talk that talk"
-----------------
Năng suất làm việc của Rihanna có thể khiến nhiều người phải giật mình bởi vừa mới năm ngoái, album “Loud” được phát hành kéo theo những chuyến lưu diễn dài ngày nhưng tới tháng 11 năm nay, Rihanna đã lại cho ra mắt album mới mang tên “Talk That Talk”. Điều bất ngờ nữa, album “Talk That Talk” chỉ thu âm trong khoảng thời gian năm 2011 nhưng tất cả những ca khúc đều hết sức chỉn chu và hoàn chỉnh với rất nhiều các ca khúc có khả năng trở thành hit lớn. “We Found Love” đã trở thành đĩa đơn thứ 10 của Rihanna chiếm ngôi vị quán quân trên bảng xếp hạng Billboard Hot 100. Đa số các ca khúc trong album vẫn giữ được tinh thần chung giống như “Loud” với giai điệu sôi động: dance-pop, electronic, hip-hop, R&B... cùng một chút quen thuộc trong âm nhạc của dân đảo Barbados./.
-----------------
