http://www.vietnamplus.vn/diem-phim-lang-man-hai-huoc-voi-beautiful-lies/118915.vnp
-----------------
Điểm phim: Lãng mạn, hài hước với "Beautiful Lies"
-----------------
Trong khi các bộ phim Hollywood đang làm mưa làm gió tại các rạp chiếu phim tại Việt Nam thì một bộ phim lãng mạn hài của Pháp là một sự “đổi món” thú vị cho những người yêu thích điện ảnh châu Âu. Không quá nghệ thuật và đậm chất “tác giả” như những bộ phim nghệ thuật Pháp, “Beautiful Lies” là một bộ phim lãng mạn với những tiếng cười rộn rã, đặc biệt là diễn xuất sinh động của cô đào Pháp Audrey Tatou (cô dự định đến Việt Nam để trình chiếu ra mắt bộ phim này). Bộ phim kể về câu chuyện... tay ba lãng mạn và rắc rối giữa người mẹ , cô con gái và một chàng trai do nhầm lẫn từ những bức thư mà cô con gái đóng vai một người đàn ông viết cho mẹ…/.  “Beautiful Lies”    Khởi chiếu: 9/12/2011    Đạo diễn: Pierre Salvadori    Diễn viên: Audrey Tautou, Nathalie Baye
-----------------
