http://www.vietnamplus.vn/diem-phim-chuyen-ve-santa-claus-arthur-christmas/118909.vnp
-----------------
Điểm phim: Chuyện về Santa Claus "Arthur Christmas"
-----------------
Bộ phim đúng nghĩa Giáng sinh nhất năm nay của Hollywood là “Arthur Christmas” tiếp tục câu chuyện về nhân vật Ông già Noel Santa Claus. Tuy nhiên, trong phiên bản hoạt hình cực kỳ sống động và vui nhộn này, bộ phim tập trung vào cậu con út của gia đình Santa Claus là Arthur, cậu con trai út nổi tiếng vụng về. Chỉ trong vỏn vẹn vài tiếng đồng hồ, 2 tỷ món quà đã được chuyển đến cho trẻ em khắp các lục địa. Tuy nhiên, một sự cố vô cùng không ngờ đến lại xảy đến: Một món quà đã bị sót lại, đồng nghĩa sẽ có một em bé duy nhất trên thế giới mà ông già Noel đã bỏ sót. Arthur, chính là người dũng cảm nhận lãnh trách nhiệm này... "Arthur Christmas "(3D) Khởi chiếu: 9/12/2011 Đạo diễn: Sarah Smith Lồng tiếng: James McAvoys, Hugh Laurie, Jim Broadbent
-----------------
