http://www.vietnamplus.vn/diem-phim-nhiem-vu-bat-kha-thi-4-ghost-protocol/118903.vnp
-----------------
Điểm phim: Nhiệm vụ bất khả thi 4 "Ghost Protocol"
-----------------
Một trong những bộ phim đáng trông đợi nhất mùa Giáng sinh năm nay là tập 4 của loạt phim điệp vụ nổi tiếng “Nhiệm vụ bất khả thi” - "Mission Impossible 4 Ghost Protocol". Tại Mỹ, nó ra mắt vào ngày 21/12, đụng độ với hai bộ phim lớn khác ra mắt cùng ngày là “The Girl with Dragon Tattoo” và “Tintin” nhưng tại thị trường Việt Nam, bộ phim này phát hành sớm hơn 1 tuần và là bộ phim thứ hai phát hành trước thị trường Mỹ sau “Tintin”. Câu chuyện của phần 4 bắt đầu khi cung điện Kremlin của Nga bị đánh bom, chính phủ Mỹ thực hiện một kế hoạch có tên gọi là Ghost Protocol. Ethan Hunt và đồng đội của anh được giao nhiệm vụ tìm hiểu về vụ khủng bố bí ẩn này. Người giám sát đội của Ethan trong phần này là điệp vụ Brandt, một người hiểu rõ về quá khứ Ethan còn hơn cả anh… Sau phần 3 không mấy thành công và một vài phim gần đây đều ế ẩm, MI4 - Ghost Protocol là dự án lớn mở đường quay lại vị trí siêu sao của Tom Cruise. Bộ phim được đầu tư kinh phí lên đến 160 triệu USD, do Brad Bird dàn dựng - đạo diễn hai lần đoạt giải Oscar với hai phim hoạt hình của Pixar “The Incredibles” và “Ratatouille.” Bộ phim có bối cảnh trải dài từ Mumbai (Ấn Độ), Matxcơva (Nga), Vancouver (Canada), Prague (Séc) và Dubai (Tiểu vương quốc Arập) với những cảnh quay hoành tráng bằng máy quay IMAX./. "Mission Impossible 4 Ghost Protocol" Ngày khởi chiếu: 16/12/2011 Đạo diễn: Brad Bird Diễn viên: Tom Cruise, Jeremy Renner và Paula Patton 
-----------------
