http://www.vietnamplus.vn/he-lo-nhung-goc-khuat-trong-cuoc-doi-vi-ty-phu-elon-musk/406751.vnp
-----------------
Hé lộ những góc khuất trong cuộc đời vị tỷ phú Elon Musk
-----------------
Tỷ phú Elon Musk. (Ảnh: Getty Images) Nội dung cuốn sách “Elon Musk: Tesla, SpaceX và sứ mệnh tìm kiếm một tương lai ngoài sức tưởng tượng” được viết dưới dạng câu chuyện, kể về cuộc đời doanh nhân Elon Musk - một người sinh ra tại Nam Phi, lập nghiệp ở Canada và đạt tới đỉnh cao danh vọng tại thung lũng Silicon (Mỹ). Elon Musk là người sáng lập nhiều công ty có những bước đi lịch sử trong nhiều lĩnh vực khác nhau: thanh toán điện tử, xe điện, khoa học vũ trụ, năng lượng Mặt Trời. Đó là Paypal (năm 2015 được định giá 46,6 tỷ USD), là Tesla (hãng xe hơi điện lớn nhất thế giới), là SolarCity (lá cờ đầu trong chiến dịch phát triển quang điện của Mỹ) và SpaceX (công ty được hình thành từ khát vọng đưa con người lên sống ở Sao Hỏa của Musk, hiện là đối tác quan trọng của cơ quan hàng không vũ trụ Mỹ). Qua cuốn sách, Elon Musk hiện ra là người vô cùng tàn nhẫn với bản thân, thường xuyên làm việc khoảng 14 giờ/ngày. Ở góc độ là một ông chủ, Elon Musk được miêu tả là một người khá “tàn bạo” với nhân viên. Elon Musk là người có thể “phát điên” với những ý tưởng của mình. Vị tỷ phú này đầu tư gần như hết số tiền thu được từ việc bán Paypal vào công ty thứ hai là Tesla. Sau đó, ông đã bỏ tiền túi cho những lần phóng tên lửa thử nghiệm của SpaceX. Tác giả của “Elon Musk: Tesla, SpaceX và sứ mệnh tìm kiếm một tương lai ngoài sức tưởng tượng” kể rằng, bản thân Elon Musk hồi nhỏ là một con mọt sách khó tin. Anh đọc hai cuốn/ngày và luôn bị đắm chìm vào thế giới tưởng tượng, thậm chí viễn tưởng. Bản dịch tiếng Việt cuốn sách được trong phát hành tháng Chín. (Ảnh: Hiếu Đỗ) Elon Musk nổi danh là người “kín tiếng” với giới truyền thông. Thế nên, việc tiếp cận được Elon Musk và được nghe vị tỷ phú này kể về những góc khuất đời mình là thành công lớn của nhà báo Ashley Vance - cây bút chuyên về mảng công nghệ thông tin của một số tờ báo lớn như The New York Times, The Economist, kênh truyền hình CNN… Cho tới nay, “Elon Musk: Tesla, SpaceX và sứ mệnh tìm kiếm một tương lai ngoài sức tưởng tượng” là cuốn sách duy nhất về Elon Musk. Bản dịch tiếng Việt cuốn sách do Nhà xuất bản Đại học Kinh tế Quốc dân và Công ty Cổ phần Sách Alpha (Alpha Books) phát hành tháng 9/2016./.
-----------------
