http://www.vietnamplus.vn/su-rung-ron-den-cung-voi-co-hau-gai-duoi-dinh-dang-4dx/406508.vnp
-----------------
Sự rùng rợn đến cùng với "Cô hầu gái" dưới định dạng 4DX
-----------------
Nhung Kate trong vai cô hầu gái Linh. Bộ phim kinh dị lãng mạn "Cô hầu gái" của đạo diễn Derek Nguyễn lấy bối cảnh Việt Nam trong thời kỳ Pháp thuộc được truyền cảm cảm hứng từ một câu chuyện có thật chắc chắn sẽ mang lại cho khán giả sự ám ảnh và nỗi sợ hãi chân thực. Người xem sẽ được tận mắt chứng kiến những điều kỳ bí liên tiếp xảy ra trong ngôi biệt thự ở Đồn điền Sa Cát năm 1953. Hơn thế, mới đây, nhà sản xuất "Cô hầu gái" quyết định đưa cảm xúc của khán giả xem phim lên đến tận cùng bằng việc phát hành bộ phim dưới định dạng 4DX. Định dạng 4DX đã có mặt tại Việt Nam từ lâu song khán giả hầu như chỉ được thưởng thức các bộ phim nước ngoài dưới định dạng này. "Cô hầu gái" sẽ là bộ phim kinh dị Việt Nam đầu tiên mang đến cho khán giả trải nghiệm 4DX chân thực đến tuyệt vời. Với định dạng 4DX, khán giả sẽ trở thành nhân vật trung tâm của bộ phim, sẽ đồng hành cùng cô hầu gái Linh (Nhung Kate thủ vai) đội cơn mưa lạnh thấu xương đến Sa Cát, băng qua khu rừng cao su u ám nơi trú ngụ của những linh hồn oan khuất, mò mẫm trong từng góc tối ẩm mốc của ngôi biệt thự đã qua thời hoàng kim... Sự hồi hộp bất ngờ kết hợp cùng công nghệ 4DX sẽ khiến khán giả nổi da gà mỗi khi hồn ma của phu nhân Cammille ghé thăm, ớn lạnh khi những hơi gió lạnh lẽo phả lên từ mặt hồ nơi phu nhân ôm con tự vẫn, và kinh hoàng khi cô hầu gái Linh hốt hoảng bỏ chạy để tự cứu mình… Dưới đây là trailer của "Cô hầu gái":
-----------------
