http://www.vietnamplus.vn/co-truong-sully-thong-diep-dep-ve-long-tin-trong-cuoc-song/405275.vnp
-----------------
"Cơ trưởng Sully": Thông điệp đẹp về lòng tin trong cuộc sống
-----------------
Sau một mùa Hè có phần bội thực với những siêu anh hùng, thì một anh hùng đời thường, giản dị như cơ trưởng Sully trong bộ phim cùng tên của đạo diễn Clint Eastwood có thể chiếm trọn trái tim của người xem qua diễn xuất tuyệt vời của Tom Hanks. Phim dựa trên câu chuyện có thật xảy ra tháng 1/2009, khi chiếc máy bay của hãng US Airways gặp sự cố va phải đàn ngỗng trời ít phút sau khi rời sân bay La Guardia ở New York. Do bị hỏng cả hai động cơ nên không thể quay lại sân bay, cơ trưởng Sully đã quyết định hạ cánh xuống sông Hudson lạnh giá, cứu sống 155 người gồm cả hành khách lẫn phi hành đoàn. Tuy nhiên, người hùng có nguy cơ trở thành tội đồ khi các điều tra viên của Ủy ban An toàn Giao thông NTSB cho rằng những thông số kỹ thuật cho thấy máy bay vẫn có thể quay về sân bay, nên việc cơ trưởng đáp xuống sông là mạo hiểm với tính mạng hành khách. Và như thế, sự nghiệp 40 năm của cơ trưởng Sully có nguy cơ sụp đổ... Quả thật, nếu không phải Hanks mà là một diễn viên khác thì người ấy sẽ khó mà diễn tả nổi chiều sâu nội tâm nhân vật. Từ những cơn ác mộng đeo bám sau cú hạ cánh xuống sông Hudson, sự tận tụy của một người thuyền trưởng không chịu rời bỏ “con tàu đắm” và lo cho số phận của những hành khách còn hơn cả chính bản thân mình, đến sự bình tĩnh đầy bản lĩnh trong cuộc điều trần trước NTSB. Nhưng thành công của "Sully" không chỉ gói gọn trong diễn xuất của Tom Hanks, mà còn phải kể tới một lão tướng khác là đạo diễn Clint Eastwood. Đạo diễn đã không chọn cách kể chuyện theo tuyến tính truyền thống, mà xen lẫn giữa thời điểm trước, sau sự cố hàng không trên sông Hudson, để làm nổi bật những giằng xé nội tâm, sức ép mà cơ trưởng Sully đã phải chịu đựng. Sức ép đó được gói gọn trong câu nói của Sully, rằng tôi đã chuyên chở hàng triệu lượt hành khách trong suốt 40 năm, mà giờ lại bị phán xét bởi 208 giây. Trong chừng đó thời gian, máy móc hay chương trình giả lập với phi công vẫn có thể chứng minh rằng máy bay vẫn có thể quay lại sân bay thay vì đáp xuống sông. Nhưng như Sully nói thì nó đã không tính tới yếu tố con người, mà chỉ có bản lĩnh của một con người dày dạn như cơ trưởng Sully thì mới làm nên được điều diệu kỳ trên sông Hudson. Yếu tố con người, hay nói cách khác là lòng tin về những điều tốt đẹp trong cuộc sống, cũng chính là thông điệp mà bộ phim muốn gửi gắm. Phim được khởi chiếu tại Bắc Mỹ và Việt Nam từ 9/9 đồng thời được coi là ứng viên sáng giá cho mùa giải thưởng cuối năm./.
-----------------
