http://www.vietnamplus.vn/nga-lam-phim-ve-sieu-anh-hung-guardians-canh-tranh-voi-my/404796.vnp
-----------------
Nga làm phim về siêu anh hùng "Guardians" cạnh tranh với Mỹ
-----------------
Những năm gần đây, đề tài về các siêu anh hùng đã trở thành mối quan tâm đặc biệt cũng như món ăn tinh thần không thể thiếu với khán giả yêu điện ảnh toàn thế giới. Bên cạnh những tên tuổi khá quen thuộc của nhà Marvel và DC, năm 2017 tới đây, lần đầu tiên trên màn bạc, người hâm mộ sẽ được làm quen với dàn siêu anh hùng đến từ nước Nga, qua siêu bom tấn “Guardians” (tựa gốc: Zaschitniki). Theo như thông tin được hé lộ, bộ phim lấy bối cảnh trong thời kỳ cuộc ​Chiến tranh Lạnh khi căng thẳng của hai cường quốc Nga và Mỹ đang không ngừng leo thang. Lúc này, một tổ chức với tên gọi là Patriot đã xuất hiện. Họ quyết định thực hiện chương trình cải tạo gen vào cơ thể của 4 thanh niên để biến họ thành những chiến binh “bất khả chiến bại” với bất kỳ tên kẻ thù nào. Để làm khán giả càng thêm tò mò và phấn khích hơn, hãng sản xuất đã tung ra đoạn trailer mới hoành tráng, dài khoảng 2 phút. Ở ngay cảnh mở màn, lần lượt các thành viên trong biệt đội từ từ được “lộ diện,” mỗi người đều mang trong mình một khả năng vô cùng đặc biệt.  Người thì có thể biến thành con gấu lớn, người thì thông thạo cách sử dụng kiếm, hay điều khiển những mảnh đá nhỏ bay lượn theo ý muốn. Và cuối cùng, là một cô gái xinh đẹp, lạnh lùng nhưng cũng “đáng gờm” không kém khi cơ thể cô có thể hóa lỏng hoặc sống trong nước hàng giờ mà không hề hấn gì. Tiếp theo đó, người xem sẽ thực sự phải “rùng mình” bởi hàng loạt cảnh tượng thảm họa, cháy nổ dữ dội, cuồng nộ. Không những vậy, xuyên suốt trích đoạn trailer là những pha hành động đối đầu quyết liệt “không khoan nhượng” kịch tính đến nghẹt thở. Đặc biệt, phần kỹ xảo được dàn dựng công phu tới từng chi tiết sẽ đem tới cho người xem những cảm xúc căng thẳng, hồi hộp đến từng phút cùng những cảnh quay chân thực hơn bao giờ hết./. Poster của bộ phim
-----------------
