http://www.vietnamplus.vn/loat-phim-truyen-hinh-dinh-dam-fargo-len-song-tai-viet-nam/445941.vnp
-----------------
Loạt phim truyền hình đình đám "Fargo" lên sóng tại Việt Nam
-----------------
Một cảnh trong phim “Fargo.” (Nguồn: iflix) Kể từ khi lên sóng truyền hình lần đầu năm 2014, loạt phim “Fargo” đã trở thành một hiện tượng với hai giải Quả Cầu Vàng và năm giải Emmy. Mùa thứ ba của “Fargo” đã bắt đầu lên sóng từ ngày 19/4. Tại Việt Nam, series đình đám này được phát độc quyền vào thứ Năm hàng tuần trên dịch vụ xem phim theo yêu cầu iflix. Lấy bối cảnh năm 2010, mùa thứ 3 của “Fargo” kể về vào câu chuyện của “Emmit” – ông trùm bãi gửi xe của Minnesota đầy tự cao và em trai hắn “Ray Stussy” – kẻ mà hắn luôn dè chừng (Cả hai nhân vật do Ewan McGregor thủ vai). Sống trong cái bóng của anh trai, tay cớm bụng bự hói đầu Ray luôn oán thán về số phận của mình, và đặc biệt đổ lỗi cho anh trai. Vào một ngày nọ, mối quan hệ thù hằn giữa hai anh em bỗng đi đến một bước ngoặt, khi một vụ ăn cắp vặt bỗng dưng trở nên nghiêm trọng với giết người, băng nhóm và bài bạc... Một cảnh trong phim “Fargo.” (Nguồn: iflix) “Fargo” được phát triển dựa trên tác phẩm điện ảnh cùng tên ra mắt năm 1996 của anh em đạo diễn Joel và Ethan Coen. Series này nhanh chóng thu hút người hâm mộ bởi chất lượng trong kịch bản và diễn xuất. Theo trang IMDB, “Fargo” là series đứng thứ 23 trong danh sách những phim truyền hình hay nhất mọi thời đại với điểm số 9/10. Đây là một trong nhiều series hấp dẫn được độc quyền phát hành tại Việt Nam qua iflix bên cạnh những “Mr. Robot,” “The Magicians,” “Younger” hay “Black Sails”... Iflix là một trong những nhà cung cấp dịch vụ xem phim trực tuyến hàng đầu thị trường và hiện có mặt tại 10 quốc gia trên khắp châu Á, mới nhất là Pakistan, Việt Nam và Myanmar. [Iflix chính thức ra mắt, 100% nội dung có phụ đề bằng tiếng Việt] Với kho nội dung đa dạng từ siêu phẩm Hollywood, phim châu Á cho đến các chương trình truyền hình và phim điện ảnh đặc sắc của mỗi quốc gia, iflix cho phép người dùng xem nội dung trên tối đa năm thiết bị bao gồm điện thoại di động, máy tính, máy tính bảng và tivi. Ngoài ra iflix còn hỗ trợ tính năng tải về cho phép người dùng thưởng thức nội dung ngay cả khi không có kết nối internet. Chỉ từ 45.000 đồng một tháng, khách hàng có thể xem phim không giới hạn và không bị chèn quảng cáo./.
-----------------
