http://www.vietnamplus.vn/sully-cuoc-dua-gianh-tuong-vang-oscars-cua-tai-tu-tom-hanks/403846.vnp
-----------------
“Sully”: Cuộc đua giành tượng vàng Oscars của nam tài tử Tom Hanks
-----------------
Tom Hanks trong vai cơ trưởng Sully. (Nguồn ảnh: CGV) Với sự chỉ đạo của đạo diễn gạo cội Hollywood Clint Eastwood, “Sully” hứa hẹn sẽ là một trong những ứng cử viên sáng giá cho cuộc đua giành tượng vàng Oscars 2017. Có sự tham gia của tài tử Tom Hanks, “Sully” là tác phẩm tiểu sử thứ tư của Clint Eastwood sau thành công của J.Edgar (2011), Jersey Boys (2014) và American Sniper (2014). Dựa trên cuốn hồi ký “Highest Duty” của Chesley Sullenberger do Todd Komarnicki chắp bút kịch bản, “Sully” hứa hẹn sẽ là một trong những con “át chủ bài” của hãng Warner Bros trong mùa giải thưởng điện ảnh 2016. Vào ngày 15/01/2009, chỉ 100 giây sau khi cất cánh, chiếc máy bay mã hiệu 1549 của hãng US Airways đã va chạm với một đàn ngỗng trời và bị phá hỏng hoàn toàn hai động cơ chính. Và rồi 208 giây sau đó, cả thế giới đã chứng kiến “phép màu trên dòng sông Hudson” khi cơ trưởng Sully Sullenberger (Tom Hanks thủ vai) hạ cánh chiếc Airbus A320 thành công giữa lòng New York và cứu lấy toàn bộ 155 sinh mạng hành khách lẫn phi hành đoàn. Tuy nhiên, ngay sau khi Sully được cả nước Mỹ tung hô là người hùng, ít ai biết rằng cuộc đời và sự nghiệp của ông đã thay đổi hoàn toàn khi phải hứng chịu những áp lực và dèm pha từ cuộc điều tra sau “phép màu” ấy. Tom Hanks trên phim trường. (Nguồn ảnh: CGV) Trong trailer mới nhất của bộ phim, đạo diễn 4 lần đoạt giải Oscars Clint Eastwood chia sẻ: “Trước khi đọc kịch bản, tôi không hề biết về việc hội đồng điều tra đã cố gắng kết luận rằng Sully đã sai.” Đoạn clip còn có sự xuất hiện của cơ trưởng Chesley Sullenberger ngoài đời – người diễn tả vụ hạ cánh cánh máy bay khẩn cấp năm nào là một “sự kiện thay đổi cuộc đời của tất cả những người trên chiếc máy bay ấy.” Điểm đặc biệt nhất ở “Sully” chính là bộ phim đầu tiên được quay hoàn toàn bằng máy quay IMAX, đảm bảo chất lượng hình ảnh hoàn mỹ. Kịch bản phim được dựa trên tự truyện Highest Duty do chính cơ trưởng Sully viết với sự tham gia của Tom Hanks (nam diễn viên từng được yêu mến qua “Forest Gump,” “Bridge of Spies”) và nữ diễn viên từng được đề cử Oscars Laura Linney (quen thuộc với “The Savages,” “Kinsey”) trong vai người vợ của Sully. Phim dự kiến khởi chiếu từ ngày 09/09 ở các rạp trên toàn quốc./. Trailer phim Sully.
-----------------
