http://www.vietnamplus.vn/disney-tiep-tuc-gay-an-tuong-voi-sieu-pham-pete-va-nguoi-ban-rong/403196.vnp
-----------------
Disney tiếp tục gây ấn tượng với siêu phẩm "Pete và người bạn rồng"
-----------------
Sau thành công vang dội của bom tấn "The Jungle Book" hồi tháng 4 vừa qua,  Disney lại tiếp tục thừa thắng xông lên với tác phẩm live – action mới mang tên "Pete's Dragon" (​Pete và người bạn rồng) sẽ được công chiếu vào tháng 8 sắp tới. Với công nghệ CGI tân tiến, bộ phim hứa hẹn một lần nữa mang đến cho khán giả những cảnh quay mãn nhãn và hoành tráng cùng sự xuất hiện sống động của chú rồng Elliott, người bạn đã chăm sóc Pete khi cậu phải sống một mình trong rừng sâu. So với phiên bản hoạt hình năm 1977, chú rồng Elliot mới có phần mạnh mẽ và dữ dằn hơn với khả năng tàng hình đặc biệt. Trailer mới nhất cũng tiết lộ khá nhiều chi tiết về cuộc gặp gỡ giữa gia đình người thợ gỗ Meacham và cậu bé Pete cùng những nổ lực bảo vệ chú rồng Elliott khỏi bọn thợ săn tàn ác. Ngoài ra, khán giả còn có thể thấy được tình cảm sâu sắc giữa Pete và người bạn rồng của mình xuyên suốt trailer. Liệu rằng Elliott có thể thoát khỏi sự truy đuổi của con người và Pete có hòa nhập được với cuộc sống hiện đại? "Pete và người bạn rồng" khởi chiếu tại Việt Nam từ ngày 26/8 dưới định dạng 2D, 3D./. Poster của bộ phim
-----------------
