http://www.vietnamplus.vn/giai-ma-suc-hut-kho-cuong-tu-tac-pham-manga-an-khach-one-piece/403193.vnp
-----------------
Giải mã sức hút khó cưỡng từ tác phẩm manga ăn khách One Piece
-----------------
Sau 3 năm chờ đợi, bộ phim tiếp theo của loạt phim hoạt hình chuyển thể từ tác phẩm manga ăn khách nhất mọi thời đại One Piece đã chính thức ra mắt người hâm mộ với tên gọi "One Piece Film: Gold." Là bộ phim thứ 13 nằm trong loạt phim One Piece, bộ phim này được kỳ vọng sẽ tiếp nối thành công vang dội của phần trước đó mang tên "One Piece Film: Z." Đặc biệt, với việc sở hữu một nội dung hoàn toàn độc lập so với các phần trước, cùng sự tham gia trực tiếp của tác giả Eiichiro Oda trong vai trò nhà sản xuất, "One Piece Film: Gold" hứa hẹn sẽ trở thành một bom tấn bùng nổ và tiếp tục thiết lập những kỷ lục mới trong mảng phim anime. Trong "One Piece Film: Gold" , màu vàng kim chủ đạo bao phủ khắp các cảnh phim đúng như chủ đề của tựa phim này. Trong phim, băng hải tặc Mũ Rơm sẽ phải đối đầu với Guild Tesoro, kẻ sở hữu trái ác quỷ Gold - Gold và là chủ nhân của Gran Tesoro - Thành phố giải trí nổi bằng vàng lớn nhất thế giới. Gran Tesoro là một thành phố độc lập, quy tụ hàng trăm tay chơi và hải tặc trên khắp thế giới; một nơi mà đến chính phủ cũng không thể kiểm soát. Guild Tesoro thống trị tất cả mọi thứ, thậm chí là hải tặc hay chính phủ bằng Vàng và tham vọng của hắn ngày càng lớn dần. Cán cân quyền lực của Tân thế giới bắt đầu thay đổi từ đây… "One Piece Film: Gold"  khởi chiếu tại Việt Nam từ 26/8./. Tác phẩm manga One Piece liên tục tạo cơn sốt trên toàn cầu. (Nguồn: CGV)
-----------------
