http://www.vietnamplus.vn/ra-mat-loat-sach-ve-ong-ly-quang-dieu-va-dat-nuoc-singapore/401523.vnp
-----------------
Ra mắt loạt sách về ông Lý Quang Diệu và đất nước Singapore
-----------------
Cố Thủ tướng Singapore Lý Quang Diệu. (Nguồn: Telegraph.co.uk) Nhân kỷ niệm Quốc khánh Singapore (9/8), ngày 17/8, Nhà xuất bản Trẻ giới thiệu với bạn đọc loạt sách về Lý Quang Diệu và đất nước Singapore. Đây là những cuốn sách dành cho mọi đối tượng độc giả muốn tìm hiểu về cố Thủ tướng Singapore Lý Quang Diệu. Loạt sách bao gồm: "Lý Quang Diệu bàn về Cầm quyền-Quản lý-Cuộc đời" (tác giả Janice Tay); "Singapore của tôi" (Lý Vỹ Linh - con gái Lý Quang Diệu); "Đối thoại với Lý Quang Diệu" (tác giả Tom Plate, tái bản lần thứ 8). Tại buổi trò chuyện với các diễn giả xung quanh các tác phẩm về cố Thủ tướng Singapore Lý Quang Diệu, do Nhà xuất bản Trẻ tổ chức cùng ngày, tiến sỹ Nguyễn Minh Hòa - Phó Chủ tịch Hội Quy hoạch và phát triển đô thị Thành phố Hồ Chí Minh chia sẻ Singapore được biết đến là đất nước rất thành công về phát triển quy hoạch đô thị, du lịch, hệ thống giáo dục, đào tạo, trong khi đất nước này rất nhỏ bé và nghèo tài nguyên. Đó là nhờ vào sự lãnh đạo xuyên suốt, dứt khoát, kiên quyết, nói đi đôi với hành động của cố Thủ tướng Singapore Lý Quang Diệu. Ngưỡng mộ sự phát triển của Singapore ở một khía cạnh khác, tiến sỹ khảo cổ học Nguyễn Thị Hậu cũng cho biết một trong những ấn tượng của bà khi đến đất nước Singapore là hệ thống bảo tàng và các khu phố cổ. Sự chăm chút và trân trọng những giá trị lịch sử văn hóa đó cho thấy sự quan tâm đặc biệt của chính quyền và nhân dân Singapore đối với việc bảo tồn văn hóa. Tiến sỹ Nguyễn Thị Hậu cho rằng cố Thủ tướng Singapore Lý Quang Diệu đã thành công trong sự nghiệp đưa đất nước Singapore đã phát triển phồn vinh, thịnh vượng chỉ sau gần 50 năm. Trong mảng màu đối lập về bức tranh đất nước Singapore, sách "Singapore của tôi" (tác giả Lý Vỹ Linh, con gái cố Thủ tướng Singapore Lý Quang Diệu) bày tỏ quan điểm thẳng thắn về những ưu điểm và khuyết điểm của đất nước Singapore hiện đại do chính bà quan sát và chắt lọc./.
-----------------
