http://www.vietnamplus.vn/kham-pha-the-gioi-than-tien-cung-alice-o-xu-so-trong-guong/400893.vnp
-----------------
Khám phá thế giới thần tiên cùng "Alice ở xứ sở trong gương"
-----------------
Sau thành công từ bộ phim “Alice in Wonderland,” Walt Disney tiếp tục mở rộng câu chuyện, dẫn dắt người xem vào một hành trình phiêu lưu mới với “Alice through the looking glass" (Alice ở xứ sở trong gương). Đó là khi Alice Kingsleigh (Mia Wasikowska) sẽ một lần nữa phải quay trở lại Xứ sở Thần tiên Underland để giải cứu cho người bạn cũ Mad Hatter (Johnny Depp) sau nhiều năm thực hiện ước mơ nối nghiệp cha mình và chu du trên biển. Alice sẽ phải làm gì để có thể giải cứu bạn mình trước khi quá muộn? Dưới “bàn tay ảo thuật” của đạo diễn James Bobin, “Alice ở xứ sở ​trong ​gương” trở nên sống động hơn bao giờ hết với những khung hình sử dụng kỹ xảo tuyệt đẹp và đầy màu sắc. Bên cạnh những điểm cộng về k​ỹ xảo, đồ họa và trang phục, bộ phim còn tạo nên dấu ấn bởi cốt truyện mới mẻ, cuốn hút hơn so với phần trước. Phim có sự góp mặt của nhiều diễn viên nổi tiếng như Johnny Depp, Anne Hathaway, Helena Bonham Carter... hứa hẹn sẽ mang đến cho bạn những giây phút hấp dẫn trong dịp cuối tuần. Phim được khởi chiếu ở Việt Nam từ ngày 12/8./. Poster của bộ phim. (Nguồn: gizmodo.com)
-----------------
