http://www.vietnamplus.vn/ngai-me-sinh-thanh-noi-gap-go-cua-xam-hat-van-voi-nhac-duong-dai/400350.vnp
-----------------
“Ngãi mẹ sinh thành”: Nơi gặp gỡ của xẩm, hát văn với nhạc đương đại
-----------------
Nghệ sỹ ưu tú Thúy Ngần. (Ảnh: BTC) Các loại hình nghệ thuật truyền thống (xẩm, quan họ, chèo, hát văn...) sẽ cùng hội tụ trong đêm nghệ thuật “Ngãi mẹ sinh thành” mừng mùa Vu lan. Chương trình sẽ diễn ra vào lúc 20 giờ 30 tối 12/8 tại không gian Laca Càphê (số 24 Lý Quốc Sư, Hà Nội). Trước thắc mắc của nhiều khán giả rằng, tại sao lại là “Ngãi mẹ sinh thành” mà không phải là “Nghĩa mẹ sinh thành” như người đời quen gọi, đại diện ban tổ chức cho biết: “Ngãi mẹ sinh thành” là một tuyệt phẩm âm nhạc dân gian với nội dung thể hiện tình mẹ vô bờ, ước mong con khôn lớn thành người. Xuất phát từ ý nghĩa này, ban tổ chức đã quyết định lấy nhan đề bài xẩm làm chủ đề chung của đêm nhạc. Theo đó, các nghệ sỹ (Mai Tuyết Hoa, Thúy Ngần, Nguyễn Quang Long, Khương Cường, Hữu Duy...) sẽ đưa tới cho khán giả những tiết mục ngợi ca đạo hiếu, nghĩa sinh thành như: “Thập ân,” “Công cha như núi Thái Sơn,” “Nhớ quê,” “Nhớ mẹ ta xưa”... Không chỉ có vậy, nhạc sỹ Giáng Son và ca sỹ Hà Linh cũng sẽ dẫn dắt công chúng vào một không gian thấm đẫm tình mẹ qua những ca khúc đương đại./.
-----------------
