http://www.vietnamplus.vn/cap-doi-hyun-bin-va-son-ye-jin-se-tai-xuat-trong-phim-moi/445850.vnp
-----------------
Cặp đôi Hyun Bin và Son Ye Jin sẽ tái xuất trong phim mới
-----------------
Cặp đôi Hyun Bin và Son Ye Jin. (Nguồn: soompi.com) Hai ngôi sao của làng điện ảnh Hàn Quốc Hyun Bin và Son Ye Jin sẽ tái xuất cùng nhau trong bộ phim điện ảnh mới thuộc thể loại hình sự điều tra. Theo một nguồn thạo tin, bộ phim mới mà cặp đôi này được mời tham gia có tên "Negotiation" (Đàm phán). Bộ phim xoay quanh cuộc đấu trí căng thẳng giữa một nhà thương thuyết tài ba tên là Ha Chae Yoon (Son Ye Jin thủ vai) và một tên tội phạm bắt cóc đầy mưu mô Min Tae Hyu (Hyun Bin diễn xuất). Bộ phim "Negotiation" dự kiến bấm máy trong nửa cuối tháng này, dưới sự chỉ đạo của đạo diễn Yoon Jae Kyun. Đạo diễn Yoon là người đã cho ra đời những bộ phim điện ảnh đình đám như "Haeundae" (phát hành năm 2009) - bộ phim về thảm họa đầu tiên của Hàn Quốc - và "Ode to my father" (2014) - bộ phim có doanh thu cao thứ hai trong lịch sử điện ảnh Hàn Quốc./.
-----------------
