http://www.vietnamplus.vn/chuyen-that-chua-ke-ve-thoi-tho-au-cua-cac-tong-thong-my/400349.vnp
-----------------
“Chuyện thật chưa kể” về “Thời thơ ấu của các tổng thống Mỹ”
-----------------
Tổng thống John Kennedy. (Ảnh: AFP) Những câu chuyện thú vị về thời niên thiếu của 43 vị tổng thống Mỹ được kể lại trong cuốn sách “Thời thơ ấu của các tổng thống Mỹ-Chuyện thật chưa kể” (tác giả: David Stabler, minh họa: Doogie Horner). Hơn 200 trang sách với minh họa sinh động mang đến cho độc giả cái nhìn chân thực nhưng cũng không kém phần hài hước về cuộc sống thời thơ ấu với vô vàn rắc rối của những ông chủ Nhà Trắng: những hoạt động sau giờ học, những khó khăn tuổi mới lớn hay những chuyến phiêu lưu kỳ thú đến những vùng đất lạ... Đó là câu chuyện về cậu bé John F. Kennedy luôn phải chiến đấu với ông anh to lớn Joe; cách cậu bé Dwight Eisenhower xử lý những tay “đầu gấu” trong trường học và con ngỗng hung dữ trong vườn nhà; chuyện cậu bé Barack Obama tìm được đường đi với sự trợ giúp của một con vượn thân thiện tên là Tata... Bản dịch tiếng Việt cuốn sách do Nhà xuất bản Kim Đồng phát hành. (Ảnh: CTV) Bản dịch tiếng Việt “Thời thơ ấu của các tổng thống Mỹ-Chuyện thật chưa kể” do Nhà xuất bản Kim Đồng phát hành tháng 7/2016./.
-----------------
