http://www.vietnamplus.vn/ninh-duong-lan-ngoc-tai-xuat-day-bat-ngo-voi-hinh-anh-da-nu/400311.vnp
-----------------
Ninh Dương Lan Ngọc tái xuất đầy bất ngờ với hình ảnh “đả nữ”
-----------------
Một cảnh trong phim. (Ảnh: CGV) Không còn dáng dấp chân quê của Nương (“Cánh đồng bất tận”) hay Út Thơm (“Trúng số”), Ninh Dương Lan Ngọc đã tái xuất bất ngờ với hình ảnh “đả nữ” cá tính, mạnh mẽ, biết đánh võ, thực hiện những pha rượt đuổi hay leo trèo nguy hiểm trong bộ phim hành động “Găng tay đỏ.” Chuyện phim là hành trình tìm lại chính mình của nữ sát thủ “Số 7.” Cô được đào tạo để trở thành công cụ giết người cho đến khi trở về Việt Nam, tại đây cô đã biết được giá trị của cuộc sống, nó biến cô từ một tâm hồn ác trở thành lương thiện. Chuyện cảm động về tình cha con giữa ông trùm Huỳnh Đại (Hoàng Sơn) và con gái Huỳnh Mỹ (Linh Chi) đã khiến nữ sát thủ máu lạnh phải buông dao vì cảm động. Kịch bản phim của nhà văn Hạnh Ngộ do Nguyễn Tuấn Anh đạo diễn, quy tụ dàn diễn viên như: Ninh Dương Lan Ngọc, Quang Sự, Trần Tuấn Lương, Hiếu Nguyễn, Trang Pháp, Linh Chi, Lâm Vinh Hải, Hoàng Sơn… cùng bộ ba bạn nhỏ được yêu thích Thanh Mỹ, Trọng Khang và Thịnh Vinh. Bộ phim vừa tung ra trailer chính thức dài gần 3 phút về hành trình tìm lại chính mình của nữ sát thủ mang mật danh “Số 7.” "Sát thủ" Ninh Dương Lan Ngọc. (Ảnh: CGV) Mở đầu trailer là cảnh nữ chính Ninh Dương Lan Ngọc đơn độc, khôn khéo thực hiện việc ám sát tên trùm lớn tại quán bar. Tính liều lĩnh, nhạy bén đã giúp cô hoàn thành công việc xuất sắc đồng thời đưa cô đến nhiệm vụ mới nguy hiểm không kém. Ở nhiệm vụ này, cô buộc phải quay trở về quê hương Việt Nam. Lời tự bạch từ nhân vật chính: “Tôi là một sát thủ, bất chấp tất cả mọi thứ, cuộc sống của tôi là vậy, hoàn thành nhiệm vụ” cũng theo đó mở ra chuỗi hình ảnh đối đầu giữa phe thiện và phe ác. Sự xuất hiện của Quang Sự cũng đóng vai trò quan trọng khi mang lại nhiều cảm xúc lưu luyến và giúp “Số 7” tìm lại chính mình. Ở những giây cuối, cùng với Ninh Dương Lan Ngọc, Quang Sự và Trần Tuấn Lương có dịp tung hoành với nhiều cảnh đối đầu, truy sát hay cảm xúc với tình cảm đầy ngang trái. Khép lại những tranh đấu, hình ảnh lúc nhỏ của “Số 7” Ninh Dương Lan Ngọc (Thanh Mỹ đóng) và “Số 3” Trần Tuấn Lương (Trọng Khang đóng) để lại nhiều dư âm. Đó là lời hứa hẹn về một tương lai tươi sáng của hai đứa trẻ nhỏ, phải trải qua những huấn luyện khắc nghiệt trong trại tập huấn. Phim dự kiến phát hành trên toàn quốc từ ngày 02/9 tới đây./. Trailer phim "Găng tay đỏ."
-----------------
