http://www.vietnamplus.vn/video-tham-tu-conan-va-cuoc-doi-dau-thienac-vo-cung-kich-tinh/399796.vnp
-----------------
[Video] Thám tử Conan và cuộc đối đầu thiện-ác vô cùng kịch tính
-----------------
“Thám tử lừng danh Conan: Cơn ác mộng đen tối” là bộ phim thứ 20 trong loạt phim điện ảnh về anh chàng thám tử điển trai Shinichi, sau khi đụng độ tổ chức áo đen bí ẩn bị “teo nhỏ" và trở thành thám tử nhí Edogawa Conan. Sau khi poster chính thức được tung ra với hình ảnh đôi mắt hai màu kỳ lạ khiến các fan hâm mộ không khỏi tò mò, trailer của bộ phim chính là lời giải đáp cho bí ẩn này: người sở hữu đôi mắt hai màu ấy chính là nhân vật thứ hai của tổ chức áo đen – kẻ đứng đằng sau vụ đột nhập Sở cảnh sát Nhật Bản, gián điệp đã gây ra hàng loạt vụ giết người trên khắp thế giới, mà nạn nhân là những điệp viên đang hoạt động ngầm trong tổ chức xã hội đen. Tuy nhiên, sau khi gặp phải một tai nạn nặng nề, cô gái mang hai màu mắt đã đánh mất đi trí nhớ của mình và trở thành mục tiêu truy đuổi của nhiều thế lực khác nhau.  Mở đầu đoạn trailer là lời tuyên bố hùng hồn “nếu không bắt được cô gái ấy, cả thế giới sẽ rơi vào hỗn loạn”. Trailer chính thức tập trung vào các nhân vật như FBI Akai Shuichi, cảnh sát Amuro Tooru, CIA Hondou Hidemi cùng thành viên chủ chốt của tổ chức Áo đen Gin. Không chỉ có Conan và nhóm thám tử nhí bị liên đới, cảnh sát, FBI, CIA và cả những đặc vụ ngầm cũng lao vào cuộc chiến công lý chưa từng có này.  Hình ảnh Conan băng qua làn đạn bắn từ chiếc máy bay trực thăng và câu nói cuối trailer của Gin “Những tên nhóc này, ta sẽ cho chúng mày đi luôn một thể”, cho thấy đây sẽ là một trận đại chiến sống còn. Liệu Conan có nắm được chiếc chìa khóa tiêu diệt tổ chức áo đen, bảo vệ những người vô tội và giải thoát cho chính mình hay không? Phim được khởi chiếu trên toàn quốc từ ngày 05/08./. Conan sẽ phải đối mặt với nhiều thử thách. (Nguồn: CGV)
-----------------
