http://www.vietnamplus.vn/suicide-squad-man-ra-mat-an-tuong-cua-biet-doi-ac-nhan/399712.vnp
-----------------
"Suicide Squad": Màn ra mắt ấn tượng của biệt đội ác nhân
-----------------
  Bất chấp việc không nhận được lời khen từ giới phê bình, bộ phim bom tấn cuối cùng của mùa Hè 2016 "Suicide Squad" (Biệt đội cảm tử) vẫn làm thỏa mãn các fan của DC Comics và chuẩn bị xô đổ nhiều kỷ lục phòng vé. Riêng trong đêm đầu tiên ra rạp tại Mỹ vào hôm thứ Năm, bộ phim có kinh phí khoảng 170 triệu USD này đã thu về cho hãng Warner Bros. 20,5 triệu USD. Một ngày sau, phim thu tiếp 60 triệu USD và có thể kết thúc tuần đầu công chiếu với 140 triệu USD để trở thành phim có doanh thu mở màn cao nhất trong lịch sử vào tháng Tám. Khác với loạt phim về các siêu anh hùng của Marvel (Avengers), "Suicide Squad" lại là tập hợp những ác nhân như xạ thủ Deadshot (Will Smith thủ vai), cô nàng điên loạn Harley Quinn (Margot Robbie), bạn gái của Joker (Jared Leto), Diablo, Captain Boomerang, Killer Croc... Tất cả được tập hợp dưới trướng người đàn bà quyền lực Amanda Waller (Viola Davis), và biệt đội bí mật Task Force X được lập ra nhằm bảo vệ Trái đất sau khi Super Man qua đời. Những ác nhân này sẽ có cơ hội được giảm án khi tham gia ​Task Force X và thử thách đầu tiên mà họ đối mặt là phù thủy tái sinh đầy quyền năng... Do ôm đồm nhiều nhân vật nên "Suicide Squad" có phần hơi dàn trải, phần giới thiệu lai lịch các nhân vật cũng như mâu thuẫn tạo ra thế lực phản diện chưa được đẩy lên cao trào một cách thuyết phục. Tuy nhiên, đạo diễn David Ayers cũng đã thành công phần nào khi tạo ra bầu không khí u ám "đúng chất DC" cho bộ phim. Vai diễn của các ác nhân như Deadshot, Harley Quinn cùng phần âm nhạc cũng là những điểm cộng, trong khi Joker của Jared Leto lại khá mờ nhạt, một phần là do nhiều cảnh quay về nhân vật này bị cắt trong bản dựng cuối, như tiết lộ của các nhà làm phim. Nhưng có thể ở các bộ phim kế tiếp, Joker sẽ thực sự "thống lĩnh màn ảnh" như nhân vật do Health Ledger thủ vai trong siêu phẩm "The Dark Knight" trước đây. "Suicide Squad" mới là dự án mở màn cho các dự án tiếp theo về Justice League của hãng DC nên những nhân vật người hùng quen thuộc như Batman, Flash cũng góp mặt trong vai trò "cameo", hứa hẹn sẽ đem tới những giây phút bùng nổ ở các phần phim tiếp theo. Biệt đội ác nhân trong Suicide Squad
-----------------
