http://www.vietnamplus.vn/khi-bep-vang-lo-kham-pha-40-cong-thuc-lam-banh-ngot-doc-dao/399398.vnp
-----------------
“Khi bếp vắng lò”: Khám phá 40 công thức làm bánh ngọt độc đáo
-----------------
Hình ảnh trong "Nhật ký học làm bánh 3 - Khi bếp vắng lò." (Ảnh: Nhã Nam cung cấp) “Nhật ký học làm bánh 3 - Khi bếp vắng lò” tập hợp 40 công thức làm các món ăn ngọt không cần dùng đến lò nướng trong quá trình chế biến. Năm chương của cuốn sách (“Bữa tối lãng mạn,” “Tụ tập bạn bè,” “Đồ uống,” “Dành cho con” và “Tiệc tùng”) sẽ đưa tới cho độc giả những lựa chọn thú vị khi lên thực đơn những món tráng miệng và đồ uống. Ở đó, tác giả đưa ra những hướng dẫn chi tiết về nguyên liệu, dụng cụ và những hình ảnh minh họa sinh động; để những món ăn không chỉ ngon mà còn đẹp mắt. Tác giả Linh Trang cho biết, cuốn sách được biên soạn theo tiêu chí không cần nhiều kỹ năng hay dụng cụ bếp đặc biệt, nguyên liệu không quá khó tìm, cách thực hiện đơn giản, để ngay cả người “mới nhất” trong bếp cũng có thể làm thành công trong lần thử đầu tiên. “Giống như khi bạn trót phải lòng một ai đó, rồi bạn yêu đến cuồng dại, si mê. Có những khi người ấy làm cho bạn thấy thất vọng và đau lòng và cũng có nhiều khi bạn nhìn thấy những điểm xấu của người ấy. Thế nhưng, bạn vẫn tiếp tục mà không thể nào giải thích được lý do. Bếp đối với tôi là một ‘người tình’ như thế,” tác giả Linh Trang trải lòng. Trước “Nhật ký học làm bánh 3 - Khi bếp vắng lò,” tác giả Linh Trang đã cho ra mắt một số cuốn sách: “Quà tặng ngọt ngào” (2013), “Nhật ký học làm bánh 1” (2014) và “Nhật ký học làm bánh 2” (2015). “Nhật ký học làm bánh 3 - Khi bếp vắng lò” do Nhà xuất bản Thế giới và Công ty Cổ phần Văn hóa và Truyền thông Nhã Nam phát hành tháng 8/2016./. "Nhật ký học làm bánh 3 - Khi bếp vắng lò"
-----------------
