http://www.vietnamplus.vn/ca-sy-duc-tuan-chuan-bi-ra-mat-dia-don-muon-nghe-tieng-song/398230.vnp
-----------------
Ca sỹ Đức Tuấn chuẩn bị ra mắt đĩa đơn “Muốn nghe tiếng sóng”
-----------------
Ca sĩ Đức Tuấn trình diễn giới thiệu ca khúc “Muốn nghe tiếng sóng”. Trong những ngày đầu tháng 8 sắp tới, nam ca sĩ Đức Tuấn sẽ tung single “Muốn nghe tiếng sóng” – bài hát thể hiện tình yêu mà anh dành cho thiên nhiên và biển cả. Qua đó, anh muốn nhắc nhở mọi người về thực trạng thiên nhiên bị bức hại nghiêm trọng. Đã từ lâu, đề tài về thiên nhiên, biển đảo luôn là nguồn cảm hứng vô tận để các ca sĩ, nhạc sĩ cho ra đời những ca khúc bất hủ đi cùng năm tháng, ăn sâu vào lòng người bởi những ý nghĩa thiêng liêng và cao cả của nó. Và hiện nay, khi cả nước đang đau đáu về tình hình môi trường biển bị ô nhiễm, ca khúc “Muốn nghe tiếng sóng” của Đức Tuấn sắp ra đời sẽ như thêm một hồi chuông nhắc nhớ về tình yêu với biển và thực trạng mẹ biển cả đang bị bức hại bởi chính bàn tay con người. Dù đến đầu tháng Tám ca khúc mới được chính thức phát hành, nhưng trước đó Đức Tuấn đã có phần trình diễn giới thiệu ca khúc này lần tiên trên sân khấu của đêm chung khảo phía Bắc – Hoa hậu Việt Nam 2016 và đã thu hút được nhiều sự quan tâm của khán giả. Vốn sở hữu chất giọng tenor (giọng nam cao), nên ca khúc này như được “đo ni đóng giày” dành cho anh. Anh cũng được xem như một trong những nam ca sĩ hiếm hoi của của Việt Nam vẫn thành công và được nhiều khán giả yêu mến dù không chạy theo dòng nhạc “thị trường”. Lựa chọn ca khúc “Muốn nghe tiếng sóng” với thể loại nhạc new-age để giới thiệu đến khán giả trong single lần này, cũng được xem như một sự đổi mới đầy trẻ trung và hiện đại trong âm nhạc của Đức Tuấn. Nam ca sĩ cũng mượn bài hát để thể hiện sự say đắm của anh trước những điều tuyệt với nhất từ thiên nhiên, khát khao ước muốn được đắm mình trong cái vô tận của tình yêu biển cả. Đồng thời qua bài hát này, ca sĩ Đức Tuấn cũng như tác giả của bài hát – nhạc sĩ Võ Thiện Thanh cũng muốn kêu gọi mọi người hãy chung tay để bảo vệ biển cả cũng như mẹ thiên nhiên và hơn cả đó là sự tồn vong của chính con người./.
-----------------
