http://www.vietnamplus.vn/ra-mat-mv-nhac-phim-khoai-an-sang-sang-an-khoai-day-vui-nhon/398092.vnp
-----------------
Ra mắt MV nhạc phim "Khoái ăn sang, Sáng ăn khoai" đầy vui nhộn
-----------------
Một phân cảnh trong MV "Khoái ăn sang, Sáng ăn khoai". Với giai điệu hay, ca từ ý nghĩa nhưng cũng không kém phần hài hước, MV "Khoái ăn sang, Sáng ăn khoai" – một trong những ca khúc chủ đề của bộ phim "Tik Tak Anh Yên Em" do ca sĩ Hồ Việt Trung thể hiện, đang nhận được những phản hồi khá tốt của khán giả dù bộ phim vẫn chưa được công chiếu. Bộ phim kể về một anh chàng nghèo hèn nhưng hiếu thuận, năng lực có hạn nhưng tên Tài (Lương Thế Thành thủ vai), ở gần đáy và bên lề xã hội nhưng rất lạc quan, cuộc sống chật vật và bó hẹp trong vòng luẩn quẩn “tiền nào mua gạo, tiền nào mua thuốc cho mẹ” hàng ngày. Đúng lúc tưởng như đã ở tận cùng của đen đủi và cơ cực thì Tài bỗng dưng gặp hết may mắn này đến may mắn khác để lên đỉnh vinh quang, trở thành gương mặt “số má” trong giới showbiz và có được tình yêu chân thành của một cô gái xinh đẹp. Trước khi chính thức được công chiếu vào ngày 29/7 tới đây, nhà sản xuất đã kịp tung ra MV nhạc phim "Khoái ăn sang, Sáng ăn khoai" với những phân đoạn vô cùng hài hước và vui nhộn của hai nhân vật Tài và Lộc do nam diễn viên Lương Thế Thành và ca sĩ Hồ Việt Trung thủ vai. Ngoài việc tham gia với vai trò diễn viên trong phim, Hồ Việt Trung cũng chính là ca sĩ thể hiện ca khúc này. Được biết, "Khoái ăn sang, Sáng ăn khoai" là một sáng tác của Nguyễn Đình Vũ. Nội dung của ca khúc này chủ yếu viết về sự thật trần trụi đằng sau lối sống phù phiếm, hào nhoáng hay còn gọi là sống “ảo” – căn “bệnh” mà đa phần giới trẻ hiện nay đang mắc phải. Phải trải qua những vấp ngã trong đời, những đau thương về tình cảm, đến cuối cùng tự khắc con người ta sẽ nhận ra những chân lý, những thứ giá trị tinh thần đáng trân quý hơn là những thứ vật chất xa hoa, phù phiếm kia. Đây cũng tương tự như trường hợp mà nhân vật Tài (Lương Thế Thành) sẽ phải đối mặt trong phim. Đặc biệt, bên cạnh phần đầu tư cho bài hát và nội dung phim, khả năng diễn xuất của Hồ Việt Trung cũng đã nhận được những đánh giá cao và tình cảm của khán giả qua loạt sản phẩm MV ca nhạc phim này. Bộ phim có sự tham gia của dàn diễn viên vô cùng hùng hậu như: Thành Lộc, Lương Thế Thành, Tú Vi, Hiếu Hiền, Lê Bình,… Chia sẻ về lần đầu “chạm ngõ” điện ảnh, Hồ Việt Trung cho biết anh khá hào hứng và yêu thích vai diễn này, vì có tính cách và nhiều điểm khá giống với con người thật của anh. Ngoài ra, anh cũng cho biết thêm về những khó khăn mà mình gặp phải trong quá trình quay như phải nắm bắt tâm lý nhân vật và phải thoại sao cho thật tự nhiên và duyên, vì đây là thể loại phim tình cảm – hài./.
-----------------
