http://www.vietnamplus.vn/ra-mat-cuon-cam-nang-nang-cao-gia-tri-san-pham-dua-viet-nam/397776.vnp
-----------------
Ra mắt cuốn cẩm nang nâng cao giá trị sản phẩm dừa Việt Nam
-----------------
(Ảnh minh họa: Lê Sen/TTXVN) "Cẩm ​nang ​về dừa" (Coconut Handbook) chứa đựng tất cả thông tin xuyên suốt quy trình chuỗi cung ứng về dừa vừa được hãng Tetra Pak cho ra mắt cộng đồng doanh nghiệp tại Thành phố Hồ Chí Minh. Cuốn sách này nhằm hỗ trợ ngành chế biến thực phẩm và đồ uống trong nước nâng cao giá trị sản phẩm dừa Việt Nam trong bối cảnh nước dừa đóng hộp là ngành hàng đang có tốc độ tăng trưởng cao trên toàn cầu do xu hướng tiêu thụ nước giải khát dinh dưỡng có lợi cho sức khỏe. Nhận định về thị trường mặt hàng này, ông Robert Graves - Tổng Giám đốc Tetra Pak Việt Nam, nhà cung cấp các giải pháp công nghệ chế biến và đóng gói thực phẩm hàng đầu thế giới, cho biết: “Việt Nam là nước có sản lượng dừa đứng thứ 8 trên thế giới, tuy nhiên do việc áp dụng kiến thức và công nghệ mới còn hạn chế nên giá trị mang lại vẫn còn khiêm tốn so với tiềm năng. Vì thế, chúng tôi hy vọng cuốn cẩm nang này sẽ giúp tiếp thêm năng lực cho các nhà sản xuất để đưa sản phẩm dừa của Việt Nam ra thế giới.” Cuốn cẩm nang được giới thiệu nhân sự kiện thương hiệu nước dừa đóng hộp CocoXim 100% thiên nhiên của công ty Betrimex, thuộc tập đoàn Thành Thành Công, ra mắt hôm 21/7. Theo ước tính, tổng doanh thu từ nước dừa đóng hộp của thế giới đạt hơn 1 tỷ USD. Việt Nam hàng năm thu hoạch khoảng 1,2 tỷ trái dừa. Bến Tre được xem là khu vực có sản lượng dừa chiếm phần lớn của cả nước, tuy nhiên kim ngạch xuất khẩu của nước dừa đóng hộp chỉ chiếm dưới 5% tổng kim ngạch xuất khẩu sản phẩm dừa của tỉnh, do thiếu công nghệ phù hợp. Điều này dẫn đến thực tế là một lượng lớn nước dừa bị bỏ phí, hoặc được sử dụng để làm một số thực phẩm có giá trị thấp khác. Do đặc tính nhạy cảm khi tiếp xúc với không khí, vi sinh và nhiệt độ, nước dừa tươi được xem là thực phẩm khó giữ nguyên được hương vị và dưỡng chất tự nhiên trong quá trình chế biến. Giải pháp cho thách thức này được trình bày chi tiết trong cuốn cẩm nang, nơi chứa đựng 20 năm kinh nghiệm và năng lực của Tetra Pak trong ngành hàng này trên toàn cầu. “Việc chế biến nước dừa đòi hỏi một quy trình công nghệ khắt khe từ khâu lưu trữ nguyên liệu, chế biến tiệt trùng, rót sản phẩm tiệt trùng và bao bì cũng phải tiệt trùng thì sản phẩm mới đảm bảo các tiêu chí về tươi, ngon, bảo quản lâu dài và vệ sinh an toàn thực phẩm,” ông Robert cho biết thêm. "Cẩm ​nang ​về ​dừa" là tài liệu do Trung tâm Kiến thức về dừa Tetra Pak tại Singapore nghiên cứu và xuất bản. Đây là tài liệu tổng hợp những kiến thức chuyên môn và các bí quyết sản xuất chuyên ngành về dừa, bao gồm tất cả các quy trình của chuỗi cung ứng dừa từ cây trồng đến bàn ăn (tree-to-table): gieo trồng, thu hoạch, đánh giá thành phần sản phẩm, kiểm tra chất lượng, chế biến và đóng gói, bên cạnh những thông tin khác như lợi ích dinh dưỡng từ dừa, thông tin về thị trường./.
-----------------
