http://www.vietnamplus.vn/quach-tuan-du-ra-mat-mv-mr-bolero-dance-ii-cung-chan-dai-nong-bong/397466.vnp
-----------------
Quách Tuấn Du ra mắt MV Mr Bolero Dance II cùng chân dài nóng bỏng
-----------------
Nam ca sỹ Quách Tuấn Du ra mắt MV “Mr Bolero Dance” Phần 2 chủ đề “Hot Party – Những Buổi Tiệc Nóng Bỏng.” Ngày 22/7 tại Thành phố Hồ Chí Minh, ​buổi ra mắt MV “Mr Bolero Dance” Phần 2 chủ đề “Hot Party – Những Buổi Tiệc Nóng Bỏng” do nam ca sỹ Quách Tuấn Du cùng POPS Worldwide phối hợp tổ chức đã chính thức diễn ra với sự tham gia của hơn 50 anh chị phóng viên, nhà báo cùng các nghệ sỹ nổi tiếng như: ca sỹ Quang Lê, diễn viên - đạo diễn Việt Trinh, ca sỹ Khánh Ngọc, ca sỹ Thanh Ngọc, ca sỹ Ưng Hoàng Phúc, diễn viên Phi Thanh Vân, công chúa Lâm Khánh Chi, DJ Mariah Nguyễn, cu Ben Hoàng Quân cùng nhiều nghệ sỹ nổi tiếng khác. ​Sau thành công vang dội của MV “Mr Bolero Dance” với hơn 27 triệu lượt xem trên YouTube trong vòng một năm kể từ khi phát hành, nam ca sỹ Quách Tuấn Du tiếp tục cho ra mắt phần 2 nhằm đáp lại sự mến mộ và yêu thích của các khán giả ủng hộ anh cũng như dòng nhạc Bolero ​Dance hoàn toàn mới mẻ này. Quách Tuấn Du được xem là một trong những ca sỹ hiếm hoi tại Việt Nam hiện nay đang sở hữu MV solo non-stop có thời lượng dài hơn 1 tiếng với số view “khủng” như vậy. MV được dự đoán sẽ còn tăng lượt nghe nhiều hơn nữa trong thời gian tới, bởi đây được xem như một luồng gió mới cho những bài hát Bolero vốn đã được nhiều khán giả thuộc nằm lòng, giờ đây được phối lại với một phong cách hoàn toàn mới mẻ với những giai điệu điện tử của thể loại EDM đầy sôi động và bắt tai. “Mr Bolero Dance - Hot Party” vẫn có thời lượng dài hơn 1 tiếng với những ca khúc bolero khá quen thuộc được phối lại vô cùng sôi động. Phần hình ảnh trong MV lần này được nam ca sỹ đầu tư với kinh phí khá cao để có được những cảnh quay đẹp theo đúng chủ đề những buổi tiệc sôi động tại hồ bơi với dàn khách mời tham gia đều là những chân dài, người mẫu nổi tiếng, các hot​-boy hot​-girl với ngoại hình chuẩn, vô cùng nóng bỏng. Ngoài ra, MV còn bonus thêm 18 phút song ca của Quách Tuấn Du và nữ ca sỹ Ivy Trần. Được biết, Ivy Trần là bạn thân của Quách Tuấn Du và sở hữu chất giọng được cho là khá giống với nữ ca sỹ Lệ Quyên. Cô thường biểu diễn tại các phòng trà với các ca khúc theo phong cách flamenco​-acoustic. Ivy Trần được Quách Tuấn Du phát hiện và mời song ca trong MV lần này vì anh thấy chất giọng của cô khá phù hợp với dòng nhạc Bolero remix mà anh đang theo đuổi. Ngoài việc giới thiệu MV mới, Quách Tuấn Du cũng xem đây như một buổi họp mặt chiêu đãi và gửi lời tri ân sâu sắc của anh đến với những anh chị, bạn bè, đối tác đã hỗ trợ anh trong suốt những năm vừa qua trên con đường sự nghiệp âm nhạc./.
-----------------
