http://www.vietnamplus.vn/star-trek-tro-lai-voi-cuoc-chien-hap-dan-ngoai-khong-gian/397385.vnp
-----------------
"Star Trek" trở lại với cuộc chiến hấp dẫn ngoài không gian
-----------------
Ra mắt tại Việt Nam (cùng lúc với thị trường Bắc Mỹ) từ 22/7, bộ phim bom tấn viễn tưởng ​"Star Trek Beyond" (Star Trek: Không giới hạn) hứa hẹn sẽ khiến các fan của dòng phim này thỏa mãn với kỹ xảo đẹp mắt và nội dung hấp dẫn. Phần phim này tiếp tục dựa trên câu chuyện xoay quanh chuyến phiêu lưu ngoài không gian của thuyền trưởng Kirk và Spock cùng đoàn phi hành trên con tàu U.S.S.Enterprise. Tại Mỹ, "Star Trek" không chỉ đơn thuần là loạt phim bom tấn viễn tưởng mà còn là biểu tượng văn hóa gắn bó với nhiều thế hệ người yêu điện ảnh. Ở hai phần trước, khán giả từng quen với việc hai nhân vật này luôn sát cánh cùng nhau trong mọi cuộc chiến chống kẻ thù ngoài không gian. Đối thủ lần này của họ là Krail, một nhân vật phản diện có khuôn mặt đáng sợ, nhưng đem đến nhiều bất ngờ ở cuối phim. Trong khi nhiều bộ phim cùng thể loại chú trọng nhiều đến kỹ xảo mà xem nhẹ kịch bản thì "Star Trek Beyond" đã thành công khi đưa khán giả vào một cuộc phiêu lưu vô cùng lôi cuốn. Đây có thể được coi là thành công của đạo diễn Justin Lin, người từng làm nên tên tuổi với loạt phim "Fast n Furious", trong khi nhà làm phim JJ Abrams đóng vai trò nhà sản xuất. ​Bộ phim quy tụ dàn diễn viên từng xuất hiện trong rất nhiều bom tấn của Hollywood như Zoe Saldana (Avatar, Guardians of the Galaxy), Simon Pegg (loạt phim Mission: Impossible, Star Wars the Force Awakens, Absolutely Anything), Zachary Quinto (Hitman: Agent 47), Chris Pine (The Princess Diary 2: Royal Engagement, Jack Ryan: Shadow Recruit), Sofia Boutella (Kingsman: The Secret Service)./.
-----------------
