http://www.vietnamplus.vn/nam-tai-tu-vin-diesel-se-tai-xuat-an-tuong-trong-phim-hanh-dong-moi/397104.vnp
-----------------
Nam tài tử Vin Diesel sẽ tái xuất ấn tượng trong phim hành động mới
-----------------
Nam tài tử Vin Diesel tái xuất trong phần 3 "xXx." (Nguồn ảnh: CGV) Hơn hai thập kỷ qua, nam tài tử Vin Diesel không chỉ gây dấu ấn với loạt phim “Fast & Furious,” mà còn được khán giả biết đến qua nhiều tác phẩm hành động hấp dẫn. Trong đó, “xXx” – bộ phim về đề tài thể thao mạo hiểm ra mắt lần đầu vào năm 2002 để lại nhiều ấn tượng. Chuyện phim xoay quanh nhân vật Xander Cage - một vận động viên thể thao mạo hiểm bất đắc dĩ phải làm việc cho cơ quan an ninh quốc gia Mỹ. “xXx” khai thác thế giới ngầm của những tên khủng bố với tham vọng thống trị bằng vũ khí sinh học. Tác phẩm từng đem lại doanh thu khổng lồ cho hãng Sony thời bấy giờ với gần 300 triệu USD. Nhà phê bình nổi tiếng của tờ Chicago Sun Times, Roger Ebert, thậm chí còn ưu ái dành cho “xXx” điểm số 3,5/4. Tuy nhiên, trong phần phim thứ hai ra mắt sau đó ít lâu không có sự tham gia của Vin Diesel, do anh vừa mới hoàn tất tác phẩm giả tưởng “Pitch Black.” Sau khi hé lộ sự trở lại với thương hiệu đình đám dưới “mái nhà” mới Paramount Pictures, Vin Diesel vừa qua đã chính thức giới thiệu tới khán giả trailer đầu tiên của phần phim thứ ba “xXx: The return of xander cage,” (do D.J. Caruso đạo diễn) trên trang cá nhân. Một cảnh trong phim. (Nguồn ảnh: CGV) Trailer dài 1 phút 20 giây, tập trung phô diễn những phân cảnh hành động mãn nhãn, thậm chí còn được nhiều người xem đánh giá là “điên rồ,” “chưa từng thấy” như màn trượt tuyết trong rừng, đua xe phân khối lớn trên biển... Nhà sản xuất tiết lộ nội dung phim sẽ tiếp tục xoay quanh hành trình truy tìm một món vũ khí quân sự nguy hiểm của Xander Cage và đồng bọn. Đồng hành cùng Vin Diesel trong phần phim này là dàn diễn viên sáng giá như: siêu sao bóng đá người Barcelona – Neymar, ngôi sao võ thuật Chân Tử Đan, Hoa hậu Colombia từng bị "trao hụt" vương miện Ariadna Gutierrez, mỹ nhân được mệnh danh đẹp nhất Ấn Độ Deepika Padukone, nữ người mẫu kiêm DJ nổi tiếng Australia Ruby Rose. Đặc biệt, nam diễn viên Samuel L. Jackson sẽ trở lại với vai diễn đặc vụ Augustus Gibbons trong phần phim đầu tiên. Phim dự kiến khởi chiếu tại Việt Nam trong tháng 1/2017./. Trailer phim "xXx."
-----------------
