http://www.vietnamplus.vn/ca-sy-kha-ly-bi-chong-moi-cuoi-doi-xu-te-bac-trong-mv-moi/396200.vnp
-----------------
Ca sỹ Kha Ly bị chồng mới cưới đối xử tệ bạc trong MV mới
-----------------
Một phân cảnh trong MV duyên phận. Sau một thời gian vắng bóng trong làng giải trí Việt vì tập trung cho việc xây dựng tổ ấm và bận rộn với những tour lưu diễn nước ngoài, hai vợ chồng diễn viên Kha Ly – Thanh Duy vẫn không quên gửi tặng đến các các khán giả hâm mộ một sản phẩm âm nhạc mới với sự góp mặt của cả hai qua MV “Duyên phận,” một sáng tác khá quen thuộc của nam nhạc sỹ Thái Thịnh, người được đông đảo khán giả yêu thích qua những ca khúc trữ tình đầy khắc khoải. Chia sẻ về việc chọn bài “Duyên phận” – một ca khúc khá nổi và đã được nhiều ca sỹ thể hiện thành công trước đây, Kha Ly cho biết: “Đơn giản vì tôi rất thích bài hát này và hơn hết là anh Thanh Duy chồng tôi cũng rất thích, hầu như sáng nào thức dậy anh ấy cũng đều mở bài “Duyên phận” này ra nghe, nên chúng tôi quyết định thực hiện MV này để xem như kỷ niệm và cũng làm quà tặng dành cho khán giả.” Nữ ca sỹ cũng cho biết cô không cảm thấy lo lắng vì bài hát này đã có quá nhiều ca sỹ thể hiện, vì mỗi người có một cảm nhận riêng và cảm xúc riêng khi xử lý bài hát, bản thân cô cũng có cách hát riêng. Lý do thứ hai là vì cũng đã khá lâu rồi Kha Ly mới quay MV nên cô muốn gửi đến khán giả một cái gì đó quen thuộc trước và đó sẽ là sự khởi động lại trong lĩnh vực âm nhạc của Kha Ly. Nội dung MV được xây dựng khá sát với bài hát qua việc kể về số phận của một cô gái mới lớn, đầy ngây thơ do Kha Ly thể hiện. Vì gia cảnh nghèo khó, ba mẹ khuyên cô lập gia đình để có đươc bến đỗ tốt và một cuộc sống sung túc hơn. Nhưng trớ trêu thay, cô lại lấy phải một người chồng vô cùng phụ bạc (do Thanh Duy thủ vai). Số phận của cô gái tội nghiệp này sẽ đi về đâu? Ngoài việc sắm vai nam chính “phụ bạc” trong MV “Duyên phận,” nam diễn viên Thanh Duy còn là đạo diễn chính và tham gia sản xuất cho sản phẩm âm nhạc của vợ mình lần này. Bên cạnh đó, MV còn có sự góp mặt của Kha My – cô em gái ruột của Kha Ly trong vai người thứ ba, làm cho hạnh phúc của vợ chồng cô tan vỡ. Dù mới "chạm ngõ" nghệ thuật lần đầu tiên nhưng Kha My cũng đã thể hiện được tròn vai diễn của mình với nét diễn sắc sảo và biểu cảm khá tốt. Khi được hỏi liệu ngoài đời thật khi gặp phải tình cảnh như cô gái trong MV, Kha Ly sẽ phản ứng như thế nào, nữ ca sỹ diễn viên chia sẻ: “Tôi là người sống tình cảm và cũng biết chịu đựng. Tuy nhiên, phải đúng việc mà mình nhún nhường. Trong trường hợp như cô gái trong MV này thì tôi thấy quá đáng thương. Nếu là Kha Ly thì Kha Ly sẽ không sống như vậy được."  "Vì mỗi thời mỗi khác, mỗi hoàn cảnh gia đình mỗi khác, mình sống tự lập quen rồi nên khi cuộc sống không hạnh phúc và khi chồng phụ bạc là điều tôi không bao giờ chấp nhận. Nếu là tôi, tôi sẽ không để cuộc sống bị điều khiển mà tôi phải là người điều khiển cho cuộc sống của mình,” Kha Ly tâm sự. Ngoài ra, cô cũng chia sẻ thêm về những dự án sắp tới nhằm đẩy mạnh độ “phủ sóng” và làm mới hình ảnh của mình như tham gia dự án phim điện ảnh phật giáo Công Chúa Da Du Đà La, dự kiến sẽ chiếu rạp vào tháng Chín và sẽ ra mắt tại Mỹ. Bên cạnh đó, cô còn chuẩn bị cho mình nhiều dự án âm nhạc mới để gửi đến khán giả./.
-----------------
