http://www.vietnamplus.vn/video-bruce-willis-tro-lai-voi-sieu-pham-hanh-dong-marauders/395248.vnp
-----------------
[Video] Bruce Willis trở lại với siêu phẩm hành động "Marauders"
-----------------
Sau dự án hợp tác ăn ý cùng đạo diễn Steven C. Miller trong bộ phim "Extraction" năm ngoái, Bruce Willis sẽ một lần nữa tái hợp với Miller và trở lại màn ảnh lớn trong siêu phẩm hành động "Marauders." Trong phim, người hâm mộ điện ảnh sẽ được tham gia vào vụ phá án thế kỷ của các điệp vụ FBI khi họ phải truy đuổi một băng cướp ngân hàng cực kì tinh vi và man rợ. Khi ngân hàng của Jeffrey Rubert (Bruce Willis thủ vai), mọi chứng cứ đều hướng về phía vị chủ ngân hàng này cùng những khách hàng cấp cao của ông. Tuy nhiên, khi nhóm điều tra FBI càng đào sâu vào vụ án, câu chuyện trở nên ngày càng phức tạp. Dường như một âm mưu đen tối nào đó đang hiện hữu đằng sau những vụ cướp ngân hàng và giết người vẫn đang tiếp tục diễn ra. "Marauders" được đạo diễn bởi Steven C. Miller, người nổi tiếng với dòng phim kinh dị và hành động như Scream of the Banshee, The Agression Scale, The Silent Night,… Ngoài Bruce Willis, những ngôi sao khác góp mặt trong bộ phim như Christopher Meloni (Law & Order), Dave Bautista (Guardians of the Galaxy), và Adrian Grenier (Entourage). "Marauders" hứa hẹn sẽ là một tác phẩm đảm bảo đầy đủ các yếu tố hành động, kịch tích, căng thẳng dành cho khán giả trong dịp Hè này./. Poster của bộ phim. (Nguồn: Lionsgate)
-----------------
