http://www.vietnamplus.vn/huyen-thoai-tarzan-dem-den-dien-mao-moi-cho-chua-te-rung-xanh/394118.vnp
-----------------
Huyền thoại Tarzan đem đến diện mạo mới cho "Chúa tể rừng xanh"
-----------------
Hình tượng Tarzan đã quá quen thuộc với Hollywood, từ phiên bản người thật đến hoạt hình. Tuy nhiên, cuộc phiêu lưu của chàng trai người rừng vẫn luôn cuốn hút người xem, nhất là khi phiên bản 2016 của hãng Warner Bros có tựa đề "Legend of Tarzan" (Huyền thoại Tarzan) sẽ có nội dung hoàn toàn mới, cộng thêm sự trợ giúp của những kỹ xảo tiên tiến nhất, đem đến những cảnh quay hoành tráng. Câu chuyện xảy ra nhiều năm kể từ khi người đàn ông từng được biết đến như Tarzan rời khu rừng ở châu Phi, bước vào cuộc sống của một quý tộc với tên gọi John Clayton III hay còn là Lãnh chúa Greystoke. Anh sống hạnh phúc bên người người yêu của mình - Jane Porter. Nay anh được mời trở lại Congo với vai trò một sứ giả của Quốc hội. Tuy nhiên, “chúa tể” rừng xanh năm xưa không hề biết rằng mình đang bị gài vào một âm mưu độc ác của gã chúa đất hung bạo - Leon Rom. Vậy liệu đứng trước những cái bẫy hiểm nguy cùng với ranh giới sự sống của vợ mình, chàng Tarzan sẽ ứng biến ra sao? Phim có sự góp mặt của dàn sao nổi tiếng Hollywood như: Samuel L.Jackson, Christoph Waltz,  Djimon Hounsou, John Hurt và Jim Broadbent,…, đặc biệt là cặp đôi nam diễn viên trẻ tuổi Alexander Skarsgard và “quả bom sex” Margot Robbie​. Một cành trong phim. (Nguồn: Warner Bros)
-----------------
