http://www.vietnamplus.vn/dang-cap-thu-cung-qua-tang-mua-he-danh-cho-thieu-nhi/394114.vnp
-----------------
Đẳng cấp thú cưng: Quà tặng mùa Hè dành cho thiếu nhi
-----------------
Trong mùa Hè mà "Finding Dory" của Disney và Pixar đang làm mưa làm gió các phòng chiếu thì hãng Illumination và Universal​ cũng nhập cuộc với "The Secret Life of Pets" (tựa Việt là Đẳng cấp thú cưng). Đây là dự án điện ảnh mới nhất của Illumination và hãng Universal năm nay, sau thành công vang dội từ loạt phim "Despicable Me" và "Minions." Bộ phim là câu chuyện diễn ra tại toà chung cư đông đúc nằm ngay ở khu trung tâm sầm uất của Manhattan. Một ngày bình thường ở nơi đây chỉ thực sự bắt đầu sau khi những sinh vật hai chân – con người – rời khỏi nhà để tới công sở hay trường học. Và khoảng thời gian từ 9 giờ sáng cho tới 5 giờ chiều chính là lúc để lũ thú cưng với đủ các giống loài, hình dáng và màu lông có thể hưởng thụ cuộc sống theo cách mà chúng mong muốn: tán gẫu với nhau, buôn chuyện về chủ nhân hay tập luyện thế nào để có được dáng vẻ đáng yêu nhất với hi vọng sẽ được chủ thưởng thêm chút đồ ăn vặt…Một thế giới cực kỳ vui nhộn khi chủ vắng nhà. Tác phẩm đánh dấu sự trở lại của đạo diễn Chris Renaud sau thành công từ loạt phim Despicable Me và Minions với sự tham gia lồng tiếng của dàn sao tài năng như danh hài Kevin Hart (vai thỏ Snowball), Jenny Slate (vai chó Gidget), Louis CK (vai chó Max)...​ Các nhân vật trong Đẳng cấp thú cưng (Nguồn: Universal)
-----------------
