http://www.vietnamplus.vn/video-kham-pha-hanh-trinh-tim-ve-qua-khu-cua-chu-ca-dory/391750.vnp
-----------------
[Video] Khám phá hành trình tìm về quá khứ của chú cá Dory
-----------------
13 năm sau bộ phim hoạt hình đình đám “Finding Nemo,” các nhà sản xuất Disney/Pixar tiếp tục cho ra mắt phần hai với tựa đề “Finding Dory." Bộ phim lấy bối cảnh 6 tháng sau cuộc tìm kiếm cá con Nemo. Giờ đây, Dory sống một cuộc đời bình yên giữa những chú cá hề sọc cam trắng. Sau một chuyến dã ngoại xem đàn cá đuối manta di cư về nhà, Dory bắt đầu nảy ra câu hỏi về gia đình, về quá khứ của bản thân, và bắt đầu có những giấc mơ kỳ lạ. Dù là một cô cá nói trước quên sau ngay đó, nhưng Dory dám khẳng định mình đã tìm lại được một phần ký ức qua những giấc mơ ấy. Dory sẽ lên đường tìm xem cha mẹ mình, quê hương mình ở đâu. Bộ phim do đạo diễn Andrew Stanton dàn dựng. Ông cũng chính là người đã làm nên thành công cho “Finding Nemo” năm 2003. “Finding Dory” được chiếu tại Việt Nam kể từ ngày 17/6 với định dạng 3D, IMAX 3D và phiên bản lồng tiếng Việt./. Chú cá Dory. (Nguồn: Disney)
-----------------
