http://www.vietnamplus.vn/luc-tieu-linh-dong-ra-sach-moi-va-tim-hau-vuong-ke-nhiem/389606.vnp
-----------------
Lục Tiểu Linh Đồng ra sách mới và tìm hầu vương kế nhiệm
-----------------
Diễn viên Lục Tiểu Linh Đồng trong một cuộc giao lưu với học sinh tiểu học Việt Nam. (Ảnh: Phương Vy/TTXVN) "Hầu vương" huyền thoại Lục Tiểu Linh Đồng (57 tuổi) đã xuất hiện tại một sự kiện nhằm giới thiệu cuốn tự truyện mới của ông mang tựa đề ''Tu sĩ khổ hạnh'', đồng thời bày tỏ hy vọng sẽ tìm và đào tạo được "hầu vương" kế nhiệm ở thế hệ trẻ. Cuốn sách mới kể về cuộc sống riêng tư của Lục Tiểu Linh Đồng nhiều hơn bất cứ cuốn nào khác mà ông đã viết, gồm những câu chuyện về gia đình, người anh trai quá cố cùng hàng chục bức ảnh chưa được công bố. Đặc biệt, trong tác phẩm mới này, Lục Tiểu Linh Đồng bày tỏ suy nghĩ về việc làm thế nào để chuyển giao những kỹ năng diễn khỉ kinh điển của gia đình ông cho thế hệ sau và tiến hành thử vai ''hầu vương'' trên khắp thế giới. Phát biểu tại lễ ra mắt sách tại Bảo tàng tượng sáp Madame Tussauds ở Bắc Kinh, Lục Tiểu Linh Đồng cho biết năm nay, ông đã chọn được sáu người trẻ để đào tạo. Ông tin tưởng sẽ có người cầm ngọn đuốc của mình và chuyển nó tới các thế hệ sau này. Nhân dịp này, Lục Tiểu Linh Đồng tiết lộ đã chuẩn bị làm ba bộ phim được dàn dựng theo cuốn tiểu thuyết kinh điển ''Tây Du Ký'' cùng các đối tác Mỹ. Trong các dự án điện ảnh mới này, ông sẽ thủ diễn vai chính và đảm nhiệm vai trò cố vấn nghệ thuật. Lục Tiểu Linh Đồng gây tiếng vang lớn với chân dung Tôn Ngộ Không sinh động trong 30 tập phim truyền hình ăn khách ''Tây Du Ký'' (1986). Loạt phim này đã được phát sóng hơn 3.000 lần trên Đài Truyền hình Trung ương Trung Quốc (CCTV) và nhiều kênh truyền hình khác, đồng thời được coi là nền tảng văn hóa đại chúng quốc gia, để lại dấu ấn sâu đậm trong ký ức của nhiều thế hệ khán giả. Những năm trở lại đây, khán giả đã được xem nhiều phim dàn dựng theo tiểu thuyết ''Tây Du Ký'' và sẽ có một số phim được ra rạp trong thời gian tới. Tuy nhiên, khán giả Trung Quốc vẫn đặc biệt yêu thích cách hóa thân vào vai Tôn Ngộ Không của Lục Tiểu Linh Đồng./.
-----------------
