http://www.vietnamplus.vn/ninja-rua-dap-tan-bong-toi-mon-qua-cho-thieu-nhi-dip-16/388899.vnp
-----------------
"Ninja Rùa: Đập tan bóng tối": Món quà cho thiếu nhi dịp 1/6
-----------------
Sau lần ra mắt khá thành công về mặt doanh thu năm 2014, bốn chú Ninja Rùa tiếp tục tái ngộ khán giả trong "Teenage Mutant Ninja Turtles: Out of the Shadows" (tựa Việt là Ninja Rùa: Đập tan bóng tối), chính thức khởi chiếu từ 1/6. So với phần đầu, tính cách của 4 chú rùa được khắc họa rõ nét và "sâu" hơn, khi giữa họ xuất hiện những bất đồng, cũng như giằng xé giữa lựa chọn trở thành người bình thường hay tiếp tục là những chú rùa bảo vệ New York từ trong bóng tối. Ở phần này, các chú rùa sẽ đối đầu với nhân vật phản diện mới có tên Krang, đến từ hành tinh khác và đặc biệt là xuất hiện với hình dáng kỳ dị chưa từng thấy. Sinh vật này được miêu tả là một bộ óc quái dị, đến từ hành tinh mang tên Dimension X – nơi xuất phát của nguồn gen đột biến - và ẩn mình trong con robot khổng lồ. Lồng tiếng cho Krang là cây hài quen thuộc của chương trình Saturday Night Light – Fred Armisen trong khi nữ diễn viên xinh đẹp Megan Fox (thủ vai nữ phóng viên April O’ Neil) tiếp tục dóng vai trò quan trọng, sát cánh với những chú rùa. Một nhân vật mới nữa cũng xuất hiện là nhân vật cảnh sát điển trai, đeo mặt nạ hockey mang tên Casey Jones (Stephen Amell), người có thể sẽ là bạn trai trong tương lai của April. So với phần trước, những màn võ thuật cũng như kỹ xảo của phim được chăm chút hơn, hứa hẹn sẽ là món quà đặc sắc cho các em nhỏ nhân dịp 1/6. Khán giả sẽ tái ngộ những chú rùa vui nhộn (Nguồn: Paramount)
-----------------
