http://www.vietnamplus.vn/a-silent-voice-thong-diep-day-y-nghia-ve-tinh-ban-dich-thuc/445321.vnp
-----------------
A Silent Voice – Thông điệp đầy ý nghĩa về tình bạn đích thực
-----------------
Sau thành công bất ngờ của "Your Name," khán giả Việt Nam sẽ tiếp tục được thưởng thức một tác phẩm anime gây tiếng vang khác là "A Silent Voice.” Bộ phim “A Silent Voice” (tựa tiếng Việt: Dáng hình thanh âm) xoay quanh cuộc sống học đường và mối liên kết giữa cô bé khiếm thính bẩm sinh Shoko Nishimiya và cậu éShoya Ishida. Ishida là một học sinh khá tinh nghịch, ương bướng và thường xuyên bắt nạt Shoko khi cả hai học chung lớp thời tiểu học. Bỗng một ngày, Shoko đột ngột chuyển trường. Kể từ đó, Ishida bị bạn bè xa lánh, chỉ trích vì cho rằng Shoya là "kẻ xấu tính chuyên bắt nạt người khác." Lên trung học, Ishida một lần nữa gặp lại Shoko và cậu quyết định bù đắp lại những tổn thương đã gây ra cho cô bạn thuở xưa để thoát khỏi những ám ảnh trong quá khứ. Dần dần, giữa họ nảy sinh tình cảm tuổi học trò. [Your Name: Phim đầu tiên dán mác C13 hứa hẹn gây sốt phòng vé] Dù chỉ đang trong độ tuổi cắp sách đến trường nhưng những diễn biến tâm lý phức tạp của hai nhân vật chính đã mang tới cho khán giả khá nhiều bất ngờ. Bộ phim truyền tải thông điệp vô cùng ý nghĩa về tình bạn đích thực. Những hiểu lầm, tranh cãi giữa những người bạn là điều khó tránh khỏi. Tuy nhiên, để trở thành những người bạn tốt thực sự, chúng ta cần phải biết nói lời xin lỗi, nhìn thẳng vào sai lầm của mình và thông cảm cho những khiếm khuyết của bạn bè "A Silent Voice" sẽ được khởi chiếu tại các rạp từ ngày 12/5./. Trailer của bộ phim:
-----------------
