http://www.vietnamplus.vn/mark-ruffalo-mao-hiem-ruot-duoi-mafia-trong-phi-vu-the-ky-2/388824.vnp
-----------------
Mark Ruffalo mạo hiểm rượt đuổi mafia trong "Phi vụ thế kỷ 2"
-----------------
Dàn sao Hollywood quy tụ trong "Phi vụ thế kỷ 2." (Ảnh: CGV) Theo như tiết lộ từ phía đoàn làm phim, “Now you see me: The second act” (Phi vụ thế kỷ 2) sẽ đem đến cho khán giả rất nhiều điều bất ngờ, thú vị mới. Một trong những chi tiết đắt giá ấy là Mark Ruffalo (người thủ vai mật vụ FBI Dylan) vốn là một FBI kỳ cựu nhưng ở phần này sẽ vào vai “ông trùm” bí mật của nhóm Tứ kỵ sỹ. Bản thân cũng là một ảo thuật gia tài năng và yêu thích sân khấu nhưng dường như Dylan sẽ chỉ phát huy được khả năng của mình khi đứng sau hậu trường. Không chỉ được khán giả yêu thích, Mark Ruffalo còn rất được lòng đạo diễn Jon M.Chu. Ông Chu đã từng hết lời khen ngợi khả năng diễn xuất của chàng ứng cử viên sáng giá mùa giải Oscar năm ngoái rằng: “Liệu còn có thể có diễn viên nào xuất sắc hơn Mark Ruffalo chứ. Mark có lối diễn xuất giàu sức thuyết phục và thật tuyệt vời khi cậu ấy đã nhận lời góp mặt trong bộ phim này.” Diễn viên gạo cội Morgan Freeman. (Ảnh: CGV) Mới đây, để hâm nóng sự phấn khích của người hâm mộ, nhà sản xuất đã tung ra trích đoạn phim ngắn, hé lộ màn rượt đuổi gay cấn giữa Mark Ruffalo và nhóm “đệ tử” của ông trùm Daniel Radcliffe. Tinh vi, khéo léo và điêu luyện, “mật vụ” FBI Dylan đã nhanh chóng thoát thân chỉ trong nháy mắt và khiến đối thủ hoang mang, hoảng hốt khi không thể tìm thấy anh. Trước đó, năm 2003, sau khi ra mắt “Now you see me” đã nhanh chóng trở thành hiện tượng phòng vé với doanh thu hơn 300 triệu USD và là bộ phim về đề tài ảo thuật được khán giả yêu thích nhất trên màn ảnh. Sau 13 năm, dàn sao đình đám hollywood như Jesse Eisenberg, Dave Franco, Daniel Radcliffe, Lizzy Caplan, Mark Ruffalo, Morgan Freeman, Michael Caine và Châu Kiệt Luân, quy tụ trong “Now you see me: The second act” giúp bộ phim đang được mong chờ nhất tháng Sáu này (công chiếu toàn quốc từ ngày 10/6). Diễn viên Lizzy Caplan sang trọng với áo lông trong một cảnh phim. (Ảnh: CGV) Trong phần mới, được mật vụ FBI Dylan Rhodes trợ giúp, bốn ảo thuật gia từng chiếm được rất nhiều cảm tình công chúng là J. Daniel Atlas, Merritt McKinney, Jack Wilder và gương mặt mới Lula sẽ lập một kế hoạch chi tiết với hi vọng lật tẩy những hành vi phi đạo đức của ông trùm công nghệ Owen Case. Đáng tiếc, kết quả lại trái ngược với mong đợi của nhóm. Dylan bị lộ danh tính còn nhóm Tứ kỵ sỹ thì gặp phải “chướng ngại vật” bất ngờ là Walter Mabry – người sở hữu khối tài sản kếch xù và nhiều thương vụ làm ăn lớn. Không may hơn nữa khi Walter cũng chính là con trai của nhà tài phiệt Arthur Tressler - người từng bị họ lừa sạch tiền trong phần 1. Để được trả tự do và lấy lại danh tiếng, bốn ảo thuật gia buộc phải tham gia vào phi vụ giành lại con chip máy tính bị đối tác làm ăn của Walter - Owen Case đánh cắp. ​Xem pha rượt đuổi mạo hiểm trong phim.
-----------------
