http://www.vietnamplus.vn/ra-mat-cuon-bien-ban-chien-tranh-123475-ban-dac-biet/388252.vnp
-----------------
Ra mắt cuốn "Biên bản chiến tranh 1-2-3-4.75" bản đặc biệt
-----------------
Nhà báo Trần Mai Hạnh ( đeo kính) cùng các đồng nghiệp TTXVN trước cửa ngõ Sài Gòn sáng sớm 30/4/1975 (Nguồn: Văn Bảo/TTXVN-ảnh tư liệu) Ngày 28/5, tại Thư viện Hà Nội, Nhà xuất bản Chính trị Quốc gia-Sự thật đã phối hợp với Công ty cổ phần sách Thái Hà phát hành cuốn sách "Biên bản chiến tranh 1-2-3-4.75" tái bản lần 3, của tác giả Trần Mai Hạnh. Với 19 chương, 552 trang của “Biên bản chiến tranh 1-2-3-4.75” được ấp ủ và hoàn thành sau gần 40 năm kể từ giờ phút lịch sử trưa 30/4/1975 tại Dinh Độc Lập. Tác giả Trần Mai Hạnh đã phác họa sinh động sự sụp đổ cùng chân dung của hầu hết tướng lĩnh quân đội và số phận những người cầm đầu chính quyền tay sai Sài Gòn trong bốn tháng cuối cùng, của chiến tranh giải phóng miền Nam (từ tháng 1 đến tháng 4/1975). Trong lần tái bản thứ ba này, cuốn sách giữ nguyên hơn 100 trang in toàn văn 21 tài liệu tham khảo nguyên bản về cuộc chiến, mà ở thời điểm 40 năm trước là tài liệu tuyệt mật của phía chính quyền Sài Gòn và phía Hoa Kỳ. Nhà báo Trần Mai Hạnh (đứng giữa )  Ảnh: Nguồn TML/Vietnam+ Đây là toàn văn những tài liệu mà tác giả được tiếp cận sau ngày 30/4/1975 liên quan trực tiếp đến cuộc chiến. Những tài liệu này được giữ nguyên để tôn trọng ý kiến của tác giả và coi đây là những tài liệu tham khảo phục vụ nhu cầu nghiên cứu, tìm hiểu về những ngày tháng cuối cùng của chính quyền Việt Nam Cộng hòa. Ngoài ra, nhằm giúp bạn đọc có thêm tư liệu trong việc cảm nhận, đánh giá tác phẩm, trong cuốn sách còn có thêm mục “Tác phẩm và dư luận” lược trích giới thiệu ý kiến nhận xét của Hội đồng Giải thưởng Văn học năm 2014 của Hội Nhà văn Việt Nam; nhận xét của nhà thơ Hữu Thỉnh, Chủ tịch Hội Nhà văn Việt Nam; nhận xét của ông M.R. Sukhumbhand Paribatra, Chủ tịch Hội đồng Giải thưởng Văn học ASEAN 2015 tại Lễ trao giải; hai bài phát biểu tại Lễ trao Giải thưởng Văn học năm 2014 và Lễ trao Giải thưởng Văn học ASEAN 2015… Bìa sách cũng được thiết kế lại với hình ảnh chủ đạo là bức ảnh tư liệu Phóng viên Thông tấn xã Việt Nam Trần Mai Hạnh, cùng các đồng nghiệp Thông tấn xã Giải phóng tại cửa ngõ Sài Gòn sáng sớm 30/4/1975. Lần tái bản này in 5.000 bản, trong đó có 1.000 bản bìa cứng phục vụ các độc giả chơi sách. Nhằm giới thiệu, quảng bá tác phẩm “Biên bản chiến tranh 1-2-3-4.75” tới bạn đọc trên thế giới, Ban Chấp hành Hội Nhà văn Việt Nam đã có quyết định về việc dịch tác phẩm ra tiếng Anh. Dự kiến cuối năm 2016, bản tiếng Anh “Biên bản chiến tranh 1-2-3-4.75” sẽ ra mắt bạn đọc. Nhà văn Hữu Thỉnh, Chủ tịch Hội Nhà văn Việt Nam đánh giá đây là một cuốn sách có giá trị về mặt văn học tư liệu, được viết với giọng điệu nhẹ nhàng, tôn trọng, cuốn sách là một cẩm nang tinh thần cho các thế hệ Việt Nam, trong nước cũng như ở nước ngoài có thể hiểu hơn về cuộc chiến tranh và sự kiện trọng đại ngày 30/4/1975. Nhà báo Trần Mai Hạnh ký tặng bạn đọc ( Ảnh: Nguồn TML/Vietnam+) Tác giả Trần Mai Hạnh từng là phóng viên của Thông tấn xã Việt Nam ở chiến trường miền Nam. Đầu năm 1975, ông được cử tham gia Chiến dịch Hồ Chí Minh lịch sử với nhiệm vụ là phóng viên đặc biệt của Thông tấn xã Việt Nam, đi trong đoàn do đích thân Tổng giám đốc Thông tấn xã Việt Nam khi đó dẫn đầu. "Biên bản chiến tranh 1-2-3-4.75" được Nhà xuất bản Chính trị quốc gia-Sự thật xuất bản lần đầu tháng 4/2014 và tái bản vào tháng 4/2015. Trong hai năm, tác phẩm liên tiếp giành được những giải thưởng danh giá trong nước và khu vực như: Giải thưởng Văn học năm 2014 của Hội Nhà văn Việt Nam và Giải thưởng Văn học ASEAN năm 2015. Đây có thể coi là một cuốn biên niên sử sống động về những tháng ngày cuối cùng của chính quyền Sài Gòn, được kì công xây dựng trên cơ sở chắt lọc từ khối lượng tài liệu đồ sộ và quý giá, phần nhiều trong số đó có giá trị nguyên bản mà tác giả có cơ duyên được tiếp cận trong những năm tháng làm phóng viên chiến trường của Thông tấn xã Việt Nam tại chiến trường miền Nam./.
-----------------
