http://www.vietnamplus.vn/ngay-den-toi-khi-moc-tui-chuyen-nghiep-sam-vai-nguoi-hung/388206.vnp
-----------------
"Ngày đen tối" - Khi móc túi chuyên nghiệp sắm vai người hùng
-----------------
Bộ phim "Bastille Day" (Ngày đen tối) là một bộ phim hành động đầy kịch tính với chuỗi liên hoàn những điều đáng tiếc liên tục xảy ra. Michael Mason (do Richard Madden thủ vai) là một tay móc túi chuyên nghiệp vừa bị tóm. Sean Briar (Idris Elba thủ vai), viên cảnh sát xử lý vụ việc nhanh chóng nhận ra Michael Ðang là con tốt của một bàn cờ với những trò chơi lớn hơn nhưng cậu cũng chính là một nhân tố sẽ giúp Briar phá tan âm mưu tội phạm vô cùng nguy hiểm. Briar sau đó chiêu mộ Michael và quyết tâm tìm ra manh mối của một đường dây khủng bố. Chỉ trong vòng 24 tiếng bao vây và rượt đuổi, bộ đôi hoàn cảnh đã xác định được đối tượng và họ buộc phải dựa vào nhau để hạ gục kẻ thù. "Bastille ​Day" sẽ chính thức khởi chiếu tại Việt Nam từ ngày 27/5./. Richard Madden trong vai trên móc túi chuyên nghiệp. (Nguồn: StudioCanal)
-----------------
