http://www.vietnamplus.vn/me-before-you-cau-chuyen-tinh-lang-man-lay-dong-moi-trai-tim/387905.vnp
-----------------
"Me before you" - câu chuyện tình lãng mạn lay động mọi trái tim
-----------------
Bộ phim kể về câu chuyện tình của cô gái 26 tuổi Louisa Clark (Lou) sống ở một thị trấn cổ miền quê nước Anh. Cô có phong cách ăn mặc màu mè khác biệt, không có phương hướng và ước mơ cá nhân cụ thể nào cả. Dù rất vui vẻ lạc quan nhưng Lou lại phải vất vả làm việc để giúp đỡ gia đình mình. Công việc mới của Lou là chăm sóc cho Will Traynor, một chủ nhà băng trẻ tuổi giàu có bị liệt nửa người và phải gắn chặt đời mình trên chiếc xe lăn. Tai nạn thảm khốc 2 năm trước đã biến Will từ một chàng trai mạnh mẽ phóng khoáng trở thành một người cố chấp, đầu hàng số phận. Cuộc gặp gỡ đã trở thành bước ngoặt làm thay đổi cuộc đời và trái tim của cả hai nhân vật.
-----------------
