http://www.vietnamplus.vn/phim-ve-tuong-dai-am-nhac-phap-toi-la-dalida-den-viet-nam/445291.vnp
-----------------
Phim về tượng đài âm nhạc Pháp “Tôi là Dalida” đến Việt Nam
-----------------
Cảnh trong phim. Nữ ca sỹ Pháp Dalida là tượng đài âm nhạc nổi tiếng thế giới những năm giữa thế kỷ trước với vẻ đẹp quý phái và giọng ca mượt mà cuốn hút. Bà bước lên đỉnh cao nhất của dòng nhạc trữ tình Pháp và làm mê hoặc cả thế giới. Dalida sinh năm 1933, có tên thật là Iolanda Cristina Gigliotti, sinh ra trong gia đình gốc ​Italy định cư tại Ai Cập. Cha của bà là nghệ sỹ vĩ cầm chính của Nhà hát Opera Cairo. Sau khi trở thành Hoa hậu Ai Cập vào năm 1954 bà đã được mời sang Pháp đóng phim. Nhận thấy con đường diễn xuất không hợp lắm, Dalida chuyển sang ca hát. Bà có thể hát bằng 10 thứ tiếng. Trong 31 năm sự nghiệp ca hát bà đã có 55 đĩa vàng, 1 đĩa kim cương và được coi là một trong những danh ca hàng đầu của Pháp. Bà cũng chứng tỏ tài năng diễn xuất qua bộ phim "le Sixième Jour" (1986) của Youssef Chahine, Bộ phim “Tôi là Dalida” của nữ đạo diễn Lisa Azuelos kể về tháng ngày ấu thơ của Dalida tại Cairo Ai Cập cho đến buổi biểu diễn đầu tiên tại nhà hát tạp kỹ Olympia Paris năm 1956, từ đám cưới với Giám đốc điều hành đài Europe 1 của Pháp thời bấy giờ Lucien Morisse cho đến đỉnh cao của những ca khúc đã trở thành bất hủ như Bambino, Besame Mucho, Je suis malade, Paroles... Paroles, Le temps des fleurs…; từ chuyến khám phá Ấn Độ miền đất tôn giáo cho đến sự thành công vang dội của ca khúc Gigi L’amoroso năm 1974. Nhưng vinh quang và tiền tài đã không đem tới cho bà hạnh phúc. Cả cuộc đời bà đi tìm hạnh phúc hoàn hảo và vì hạnh phúc đó bà sẵn sàng hy sinh tất cả… Nữ diễn viên người Italy Sveva Alviti có vẻ ngoài rất giống Dalida thời trẻ đã tạo nên một Dalida đầy cảm xúc đam mê. Cảnh trong phim. Cùng với diễn viên Ricardo Scamarcio trong vai anh trai Orlando và cũng là người quản lý, phần âm nhạc tuyệt vời, cả hai đã tạo nên một hòa quyện tuyệt vời làm nên thành công cho bộ phim. Bộ phim sẽ như một món quà cho nhiều thế hệ người Việt Nam từng có một thời mê đắm giọng hát cùng những giai điệu du dương và vẻ đẹp quyến rũ của Dalida - nữ ca sỹ huyền thoại nước Pháp. Phim công chiếu tại các rạp từ ngày 12/5​./.
-----------------
