http://www.vietnamplus.vn/the-nice-guys-khi-nhung-chang-trai-ngoan-lam-tham-tu/387886.vnp
-----------------
The Nice Guys: Khi những chàng trai ngoan làm thám tử
-----------------
Poster của bộ phim. (Nguồn: Theniceguysmovie.com)​​​ Lấy bối cảnh Los Angeles vào những năm 70, bộ phim "The Nice Guys" (tên tiếng Việt "Những chàng trai ngoan") xoay quanh thám tử tư kém may mắn Holland March (do Ryan Gosling thủ vai) cùng gã "bộ đội già" Jackson Healy (do Russell Crowe thủ vai). Họ đã cùng phối kết hợp điều tra về vụ án mạng của một ngôi sao phim người lớn và vụ mất tích của một thiếu nữ, con gái của một viên chức tại Sở Tư Pháp. Và đằng sau tội ác này, họ đã phát hiện ra một âm mưu kinh thiên động địa. Sự vụng về của March cùng sự mạnh mẽ của Healy đã kết hợp thành một bộ đôi thú vị. ​Đạo diễn Shane Black khéo léo lồng ghép những yếu tố hài hước để mang đến cho khán giả một bộ phim trinh thám mang đậm tính chất giải trí. Bộ phim bắt đầu được trình chiếu tại các rạp ở Việt Nam từ ngày 26/5./.
-----------------
