http://www.vietnamplus.vn/ra-mat-sach-thay-giao-nguyen-tat-thanh-o-truong-duc-thanh/386255.vnp
-----------------
Ra mắt sách “Thầy giáo Nguyễn Tất Thành ở trường Dục Thanh”
-----------------
Cuốn sách “Thầy giáo Nguyễn Tất Thành ở trường Dục Thanh” của nhà văn Sơn Tùng ra mắt độc giả Thủ đô đúng dịp kỷ niệm 126 năm Ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh (19/5/1890-19/5/2016). Gần ba thập kỷ sau khi nhà văn Sơn Tùng hoàn thiện, cuốn “Thầy giáo Nguyễn Tất Thành ở trường Dục Thanh” mới được đến tay độc giả. Bản thảo cuốn sách do ông Bùi Sơn Định - con trai nhà văn sưu tầm từ những trang viết tay của cha. Cuốn sách tái hiện lại quãng thời gian Bác Hồ (khi đó tên là Nguyễn Tất Thành) đi từ Huế vào Nam với hành trình gian nan vượt đèo Cù Mông, Rù Rì, Đèo Cả và dừng chân dạy học ở Trường Dục Thanh (tỉnh Phan Thiết) - trường học do những người yêu nước lập nên. Đặc biệt, hình ảnh thầy giáo Nguyễn Tất Thành với phương pháp dạy học truyền cảm hứng, khai mở những hiểu biết về lịch sử dân tộc, tình yêu Tổ quốc, hun đúc ý chí và rèn luyện nhiều k​ỹ năng trong cuộc sống cho học sinh được tái hiện sinh động qua những trang sách. Cùng với các tác phẩm "Búp sen xanh," "Bông sen vàng," "Cuộc chia ly trên bến Nhà Rồng," cuốn “Thầy giáo Nguyễn Tất Thành ở trường Dục Thanh” do Nhà xuất bản Kim Đồng ấn hành sẽ giúp người đọc hiểu thêm về thời tuổi trẻ của Bác Hồ trước khi Người ra đi tìm đường cứu nước. Đọc cuốn sách này, độc giả sẽ thấy rõ tâm tư, tình cảm của thầy giáo Nguyễn Tất Thành khi đất nước đang trong vòng nô lệ, nỗi đau đáu của cha khi “nước mất, nhà tan…” Nhân dịp này, bên cạnh các tác phẩm của nhà văn Sơn Tùng, Nhà xuất bản Kim Đồng còn ấn hành cũng nhiều tác phẩm viết về Chủ tịch Hồ Chí Minh như "Cha và con" (Hồ Phương); "Bác của chúng ta" (Bích Thuận); "Kể chuyện Bác Hồ" (nhiều tác giả); "Bác Hồ viết di chúc và Di chúc của Bác Hồ" (Hồi ký Vũ Kỳ, Thế Kỷ ghi); "Theo chân Bác" (thơ Tố Hữu, tranh Văn Thơ)…/.
-----------------
