http://www.vietnamplus.vn/cung-nobita-du-hanh-xuyen-thoi-gian-tro-ve-ngay-nuoc-nhat-ra-doi/383209.vnp
-----------------
Cùng Nobita du hành xuyên thời gian trở về ngày nước Nhật ra đời
-----------------
Bom tấn hoạt hình "Nobita và nước Nhật thời nguyên thủy" (Doraemon: Nobita and the Birth of Japan) sẽ ra mắt khán giả Việt Nam vào ngày 27/5. Ở thế kỷ 20, Nobita nảy ra ý tưởng sẽ rời khỏi nhà và tìm một nơi lý tưởng để tạm sống. Nhưng ý định này đã không thể trở thành hiện thực khi cậu phải đối mặt với luật sở hữu đất đai tại Nhật Bản. Cũng trong thời gian đó, những người bạn của Nobita là Chaien, Xuka và Xeko, vì nhiều lý do khác nhau cũng đang trốn chạy khỏi ngôi nhà của mình. Bốn người bạn đã cùng tụ họp lại và từ đây, Nobita đề xuất ý tưởng sẽ đi ngược thời gian, trở về quá khứ để họ có thể tìm một nơi sinh sống với rất ít người. Với sự giúp đỡ của Doraemon, Nobita cùng những người bạn đã tham gia vào một hành trình phiêu lưu xuyên thời gian, trở về với đất nước Nhật Bản ở thời điểm 70.000 năm trước./.
-----------------
