http://www.vietnamplus.vn/girlband-dinh-dam-nhat-anh-quoc-tro-lai-voi-album-red-flag/383035.vnp
-----------------
Girlband đình đám nhất Anh quốc trở lại với album "Red Flag"
-----------------
Nhóm nhạc All Saints All Saints - một trong những girlband đình đám nhất Anh quốc đã trở lại. Sau khi tham gia lưu diễn cùng Backstreet Boys trong năm 2014, All Saints đã quyết định tái hợp và cho ra mắt một album mới. "Red Flag" là album đầu tiên All Saints dàn dựng mà không có sự can thiệp của hãng đĩa. Các thành viên trong nhóm đều tham gia vào quá trình sáng tác những ca khúc trong album. "Red Flag" nhận được sự đánh giá cao từ giới phê bình và được coi là album hoàn thiện nhất của nhóm từ trước tới nay. "One Strike" là đĩa đơn đầu tiên trích từ album. Ca khúc được viết dựa trên cuộc đổ vỡ trong hôn nhân của thành viên Nicole Appleton với Liam Gallagher (thành viên nhóm Oasis)./.
-----------------
