http://www.vietnamplus.vn/truy-sat-phim-hanh-dong-hiem-hoi-cua-dien-anh-giai-tri-viet/382766.vnp
-----------------
Truy sát: Phim hành động hiếm hoi của điện ảnh giải trí Việt
-----------------
Ra rạp từ 22/4, bộ phim "Truy sát" của đạo diễn Cường Ngô có thể được coi là của hiếm của làng điện ảnh giải trí Việt Nam. Bởi nếu như hầu hết bộ phim Việt được ra mắt trong năm nay đều thuộc thể loại hài, nhất là hài nhảm, thì "Truy sát" là bộ phim hành động hiếm hoi. Phim xoay quanh cuộc chiến không khoan nhượng giữa biệt đội cảnh sát tinh nhuệ và băng đảng tội phạm nguy hiểm bậc nhất. Hình ảnh trung tâm là nữ đội trưởng Nguyễn An An (Trương Ngọc Ảnh thủ vai) có vẻ ngoài quyến rũ nhưng vô cùng mạnh mẽ, quyết đoán đã kiên cường để giải cứu cho em trai, thoát khỏi cái chết và thi hành công lý. Bên cạnh Trương Ngọc Ánh, người kiêm luôn vai trò sản xuất, thì phim quy tụ dàn diễn viên nam điển trai như Vĩnh Thụy, Hiếu Nguyễn, Cường Seven​, Thịnh Vinh, cùng một số diễn viên Việt Kiều Lamou Vissay, Maria Trần, Marcus Guilhem, và đặc biệt là chàng diễn viên trẻ đang nổi trong cộng đồng hải ngoại ở Australia- Thiên Nguyễn. Trường Ngọc Ánh (trái) trong Truy Sát (Nguồn: CGV)
-----------------
