http://www.vietnamplus.vn/ra-mat-tac-pham-viet-ve-bac-ho-va-6-nhan-vat-thoi-dai-ho-chi-minh/382038.vnp
-----------------
Ra mắt tác phẩm viết về Bác Hồ và 6 nhân vật thời đại Hồ Chí Minh
-----------------
"Những tấm gương ham đọc sách và tự học thời đại Hồ Chí Minh” là tác phẩm viết về Bác Hồ và 6 nhân vật lỗi lạc thời đại Hồ Chí Minh gắn với việc đọc và tự học suốt đời. Sách ra mắt đúng dịp cả nước tổ chức nhiều hoạt động chào mừng Ngày sách Việt Nam 21/4. Tác giả cuốn sách là tiến sỹ Vũ Dương Thúy Ngà, hiện là Vụ trưởng Vụ Thư viện, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch. Chiều 19/4, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Thư viện Quốc gia và Nhà sách Tân Việt cùng phối hợp tổ chức cuộc tọa đàm về cuốn sách này. Với độ dày gần 200 trang, cuốn sách “Những tấm gương ham đọc sách và tự học thời đại Hồ Chí Minh” gồm hai phần​. Phần thứ nhất thể hiện sự dày công nghiên cứu, tìm hiểu của tác giả về Chủ tịch Hồ Chí Minh với sách, báo. Tác giả cũng nêu rõ sự chú trọng đặc biệt của Người về khuyến học, xây dựng nơi đọc sách báo cho nhân dân, với khát vọng đưa dân tộc Việt Nam trở thành một dân tộc thông thái. Phần thứ hai giới thiệu về 6 nhân vật đều là những tấm gương ham đọc sách và tự học trong thời đại Hồ Chí Minh. Đó là Đại tướng Võ Nguyên Giáp, các ​giáo sư Tạ Quang Bửu, Trần Đại Nghĩa, Đào Duy Anh, Tôn Thất Tùng, Hoàng Tụy. Họ đều là những đại diện tiêu biểu cho các lĩnh vực khoa học khác nhau của Việt Nam, trong đó các ​giáo sư Tạ Quang Bửu, Trần Đại Nghĩa, Đào Duy Anh, Tôn Thất Tùng, Hoàng Tụy đều đã được trao tặng Giải thưởng Hồ Chí Minh với những công trình khoa học có giá trị, đóng góp vào sự phát triển của đất nước. Bà Vũ Dương Thúy Ngà chia sẻ, từ hơn 10 năm trước, khi nghiên cứu về việc đọc sách của Bác Hồ, bà đã ấp ủ ý định sẽ thực hiện một cuốn sách về tình yêu sách và tinh thần tự học của Người. Cách đây 3 năm, bà đã chính thức bắt tay vào thực hiện cuốn sách và tìm hiểu thêm về những tấm gương tự học trong thời đại Hồ Chí Minh. Làm việc trong ngành thư viện là lợi thế với tác giả Vũ Dương Thúy Ngà khi được tiếp cận với nhiều nguồn tài liệu khác nhau và còn gặp gỡ những con người cụ thể. Đó là người thân trong gia đình, bạn bè, những người đã từng nghiên cứu sâu sắc về các nhân vật trước đó. Khi viết về Đại tướng Võ Nguyên Giáp, tác giả đã tìm gặp các thành viên trong gia đình Đại tướng và những người thư ký lâu năm của Đại tướng. Khi viết về ​giáo sư Tôn Thất Tùng, tác giả đã tìm gặp vợ của ​giáo sư là bà Vi Thị Nguyệt Hồ và nhiều ​giáo sư uy tín ngành y. Hay viết về ​giáo sư Hoàng Tụy, tác giả đã trực tiếp có những buổi trò chuyện, phỏng vấn cùng ông để cung cấp cho bạn đọc những câu chuyện thú vị, sinh động... Tác giả Vũ Dương Thúy Ngà chia sẻ bà chọn 6 nhân vật tiêu biểu ở 6 lĩnh vực khác nhau để giới thiệu, qua đó mong muốn người đọc ở từng ngành nghề khác nhau sẽ chọn được phương pháp đọc và tự học phù hợp nhất. Tác giả đã gửi gắm thông điệp tới người đọc, đặc biệt là thế hệ trẻ bằng cách chuyển tải nhẹ nhàng, tự nhiên với những tình tiết, chuyện kể sinh động, gần gũi, gắn với từng nhân vật. Phát hành đúng thời điểm kỷ niệm Ngày sách Việt Nam 21/4, cuốn sách thật sự là công trình nghiên cứu thiết thực. Ngoài giá trị lịch sử, cuốn sách “Những tấm gương ham đọc sách và tự học thời đại Hồ Chí Minh” còn là tư liệu, tài liệu tham khảo hữu ích. Sách do Nhà xuất bản Thông tin và Truyền thông; Nhà sách Tân Việt liên kết xuất bản…/.
-----------------
