http://www.vietnamplus.vn/criminal-khi-ky-uc-cua-diep-vien-cia-cay-vao-nao-bo-toi-pham/381623.vnp
-----------------
Criminal: Khi ký ức của điệp viên CIA cấy vào não bộ tội phạm
-----------------
Khởi chiếu từ 15/4 tại Việt Nam, cùng thời điểm với thị trường Bắc Mỹ, "Criminal" (tựa Việt là Tội phạm) quy tụ dàn diễn viên hùng hậu với những tên tuổi gạo cội như Kevin Costner, Gary Oldman, Tommy Lee Jones cho tới những ngôi sao đang lên như Ryan Reynolds, Gal Gadot. Chuyện phim kể về về ký ức của một điệp viên được cấy vào một cơ thể khác. Trong một nỗ lực ngăn chặn mộ tâm mưu hiểm ác của tổ chức khủng bố quốc tế, ký ức cùng với những kỹ năng và bí mật của điệp viên CIA (Ryan Reynolds) đã được đưa vào bộ não của một tử tù nguy hiểm (Kevin Constner) với hi vọng anh sẽ hoàn thành nhiệm vụ của mình. Trên trang IMDB, phim nhận được số điểm là 6,3, không tệ đối với một tác phẩm hành động li kì trong thời điểm phải cạnh tranh với các bộ phim bom tấn như "Batman v Superman: Dawn of Justice" hay bộ phim cũng mới ra rạp "The Jungle Book." Poster của Criminal
-----------------
