http://www.vietnamplus.vn/phai-khong-pho-pho-khong-phai-co-mot-ha-noi-de-nho-de-yeu/381197.vnp
-----------------
“Phái không phố - phố không Phái”- có một Hà Nội để nhớ, để yêu
-----------------
Tranh của họa sĩ Bùi Xuân Phái “Phái không Phố, Phố không Phái”  là triển lãm của 9 họa sĩ cùng vẽ về phố và phố cổ Hà Nội. Lần đầu tiên họ: Phạm Bình Chương, Đào Hải Phong, Hồng Việt Dũng, Hoàng Phượng Vỹ, Phạm Luận, Quách Đông Phương, Nguyễn Đình Dũng, Lê Thiết Cương sẽ đem đến cho công chúng yêu hội họa nói riêng và yêu Hà Nội nói chung hơn 40 tác phẩm với những cái nhìn mỹ thuật hoàn toàn khác biệt cùng với đó là 7 bức tranh chữ ký của họa sĩ Bùi Xuân Phái được sáng tác chủ yếu những năm 1984 – 1987. Như lời của họa sĩ Lê Thiết Cương, triển lãm này chính là sự “chung tay” của 9 họa sĩ vẽ lên bức chân dung phố cổ Hà Nội, 9 mảnh ghép này làm nên một Hà Nội của xưa, của nay. Phố cổ của Họa sỹ Lê Thiết Cương Đó là một Hà Nội đan xen cũ mới, nhiều hơi thở cuộc sống của Phạm Bình Chương, là một Hà Nội đầy trìu tượng phảng phất sắc màu các dân tộc vùng cao của Quách Đông Phương,  một Hà Nội ảo ảnh, đầy tiếc nuối hoài niệm của Lê Thiết Cương. Đó là một Hà Nội đẹp rực rỡ với những màu mạnh tương phản như một sức sống mới mạnh mẽ dù không có nhân vật của Đào Hải Phong, một Hà Nội tươi vui ,bao dung, thân thiện “như những bài đồng dao phố cổ” của Hoàng Phượng Vỹ. Tranh của họa sĩ Hoàng Phượng Vỹ Đó là một Hà Nội lãng đãng, trầm lắng pha chút u hoài của Hồng Việt Dũng, một Hà Nội phóng khoáng đầy ấn tượng của Phạm Luận, một Hà Nội xôn xao, ăm ắp hiện thực của Nguyễn Đình Dũng. Tất cả họ cùng với Bùi Xuân Phái, làm nên một Hà Nội-Phố qua sắc màu qua lăng kính mỹ thuật, để nhớ, để yêu… Triển lãm “Phái không phố - phố không Phái” sẽ được khai mạc vào 18h30 ngày 14/4 tại Khách sạn Apricot 136 Hàng Trống, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội và kéo dài đến hết ngày diễn ra từ ngày 24/4/2016./.
-----------------
