http://www.vietnamplus.vn/the-jungle-book-chua-ra-rap-da-duoc-coi-la-hay-nhat/381112.vnp
-----------------
"The Jungle Book" chưa ra rạp đã được coi là hay nhất từ đầu năm
-----------------
Cảnh trong Jungle Book (Nguồn: Disney) Hình ảnh tuyệt đẹp, kỹ xảo độc đáo cùng triết lý nhân sinh được lồng ghép khéo léo đã giúp "The Jungle Book" (Câu bé rừng xanh) nhận được vô số lời khen tặng sau khi được trình chiếu cho các nhà báo. Bộ phim của hãng Disney, dựa theo câu chuyện kinh điển của nhà văn Rudyard Kipling (Nobel Văn học năm 1907), chỉ có một vai diễn duy nhất do người thật đóng là Cậu bé Mowgli. Còn lại, các nhân vật muông thú được dựng trên máy tính bằng công nghệ CGI và do những diễn viên gạo cội của Hollywood gồm Bill Murray (Gấu Baloo), Ben Kingsley (Báo Bagheera), Idris Elba (Hổ Shere Khan), Lupita Nyong’o (Sói mẹ Raksha), Scarlett Johansson (Trăn Kaa) lồng tiếng. Nhân vật chính Mowgli được lựa chọn qua đợt thử vai với sự tham gia của hàng ngàn cậu bé, trước khi diễn viên nhí gốc Ấn Neel Sethi được chính đạo diễn Jon Favreau (nổi tiếng với loạt Iron Man) tuyển chọn. Nội dung của truyện phim trung thành với nguyên gốc nổi tiếng từ hơn 100 năm qua, theo đó cậu bé Mowgli bị lạc trong rừng già, được báo Bagheera giao bầy sói nuôi dưỡng, nhưng sau đó đã bị Hổ Shere Khan tìm cách hãm hại... Tuy nhiên, những triết lý nhân văn đã được các nhà làm phim lồng ghép một cách tự nhiên thông qua những điều luật của rừng già, quy luật của tạo hóa, bên cạnh diễn xuất tài tình của cậu bé Sethi và đặc biệt là các nhân vật muông thú đầy sống động. Chính vi những thành công ấy mà dù chưa chính thức ra rạp, song hãng Disney và đạo diễn Jon Favreau đã lên kế hoạch làm phần tiếp theo của Jungle Book ngay từ bây giờ. "The Jungle Book" sẽ được khởi chiếu tại Bắc Mỹ cũng như Việt Nam từ 15/4./. Trailer phụ đề tiếng Việt của The Jungle Book: ​  
-----------------
