http://www.vietnamplus.vn/vong-eo-56-phim-gay-tranh-cai-nhu-chinh-cuoc-doi-ngoc-trinh/380329.vnp
-----------------
Vòng Eo 56: Phim gây tranh cãi như chính cuộc đời Ngọc Trinh
-----------------
(Nguồn: Lotte Cinema) "Vòng eo 56", bộ phim kể về nhân vật người mẫu nội y Ngọc Trinh đã ra rạp từ ngày 8/4 và ngay lập tức đã gây nên nhiều tranh cãi như chính nguyên mẫu ngoài đời thực. Đạo diễn Vũ Ngọc Đãng cho biết nội dung phim cơ bản bám theo cuộc đời thực của "nữ hoàng nội y" như báo chí đã đặt cho cô. ​Theo đó nửa đầu phim kể về quãng đời cơ cực của gia đình Ngọc Trinh ở quê nghèo Trà Vinh, lý giải nguyên nhân thôi thúc cô cùng các anh chị quyết tâm lên Sài Gòn lập nghiệp. Phần này được nhiều người xem đánh giá là khá xúc động (dù lạm dụng hơi nhiều cảnh khóc lóc và mưa gió) và nên thơ, giống như một câu chuyện cổ tích về nàng lọ lem mơ ước cưới được chàng Hoàng tử ếch như tình tiết trong phim. Tuy nhiên, tranh cãi đã nổ ra ở phần nửa sau của phim, khi mô tả hành trình vươn lên trở thành một người mẫu thành danh của Ngọc Trinh bị nhiều người xem là khá dễ dãi. Có thể đó cũng chính là chủ ý của các nhà làm phim, cũng như mục đích của Trinh và vị đại gia đứng sau cô, tài trợ cho bộ phim này để "mọi người hiểu đúng về Trinh." Nhưng theo một cây bút phê bình điện ảnh, nếu chỉ đơn giản như vậy, nghĩa là "thành công" nhờ tiền "tài trợ" của vị đại gia, thì dù nhân vật chính có ngây thơ, trong sáng đến đâu chăng nữa, điều đó cũng khó nuốt trôi trong một xã hội vẫn mang nặng những giá trị đạo đức truyền thống như Việt Nam.​ Song có thể, chính yếu tố gây tranh cãi ấy sẽ khiến bộ phim gây sốt ở phòng vé và đương nhiên sẽ tiếp tục khiến nhân vật chính trở thành tâm điểm của làng giải trí. Xét theo khía cạnh đó thì Trinh đã thành công! Poster bộ phim 'Vòng eo 56.'
-----------------
