http://www.vietnamplus.vn/toi-nghi-toi-thich-nuoc-my-tap-du-ky-moi-nhat-cua-duong-thuy/378720.vnp
-----------------
"Tôi nghĩ tôi thích nước Mỹ" - Tập du ký mới nhất của Dương Thụy
-----------------
Cây viết nữ nổi tiếng thích xe dịch Dương Thụy vừa cho ra mắt cuốn du ký mới nhất kể về những trải nghiệm thú vị của mình trên đất Mỹ. Thêm lần nữa, tác giả “Oxford thương yêu,” “Chờ em đến San Francisco”… lại bị "phải lòng" nước Mỹ. Điều gì là sung sướng nhất khi làm một du khách tại Mỹ? “Gặp Tổng thống Mỹ ở Washington D.C” (dù là… bằng sáp)? “Cưỡi mây New York?” “Ăn tôm hùm Boston?” Ngắm “biển xanh Santa Barbara và nắng vàng Solvang?” “Ăn táo ở thung lũng Silicon?” “Nằm võng Yosemite và ăn bánh kem Grand Caynyon?” Không hẳn, món khoái khẩu số một, không gì khác, chính là… shopping. “Shopping ở Mỹ sướng như tiên” – Dù tự nhận mình không phải là một "tín đồ" của shopping nhưng tác giả vẫn không khỏi thốt lên sung sướng. “Anh ta lấy ra hai cái túi, một bằng giấy, một bằng nilon, chỉ vào từng túi hỏi: 'Cô muốn tôi bỏ hàng cô mua vào loại túi giấy này, hay là túi nilon này?'… Thái độ phục vụ kiên nhẫn, tận tâm của anh làm tôi quá cảm động.” Còn với nữ nhân viên bán hàng của Macy’s thì sao? “Bà bao nhiêu tuổi? Sao tuổi này bà còn đi làm mà chưa nghỉ hưu?” – tôi hỏi. “Tôi 39 tuổi. Mọi phụ nữ đều dừng lại ở tuổi 39.” – bà trả lời dí dỏm…" Nhưng cái giá của sự niềm nở? “Sau chuyến đi Mỹ lần đó, tôi rất “phẫn nộ” nếu ai đó nói shopping ở Mỹ rất rẻ. Nhưng tôi hoàn toàn đồng ý nếu có ai cho rằng shopping ở Mỹ rất vui”…/.
-----------------
