http://www.vietnamplus.vn/the-jungle-book-chuyen-phieu-luu-ky-thu-cua-cau-be-rung-xanh/378699.vnp
-----------------
"The Jungle book," chuyến phiêu lưu kỳ thú của cậu bé rừng xanh
-----------------
Trailer phim Cậu bé rừng xanh "The Jungle book" là bộ phim bom tấn về cậu bé rừng xanh Mowgli ra mắt khán giả Việt Nam từ ngày 15/4 tới. Bộ phim là chuyến phiêu lưu của Mowgli - một cậu bé mồ côi được đàn chó sói nuôi dưỡng trong rừng già ở Ấn Độ. Khi lớn lên, Mowgli cảm thấy mình không còn được chào đón tại mái nhà này nữa bởi con hổ hung hãn Shere Khan. Shere Khan bị con người tấn công nên tuyên bố sẽ tiêu diệt những sinh vật có khả năng gây hiểm họa. Bị buộc phải rời khỏi chốn dung thân, Mowgli dấn bước vào một hành trình khám phá với sự dẫn dắt của báo đen Bagheera và gấu Baloo. (Nguồn: Disney)
-----------------
