http://www.vietnamplus.vn/phim-moi-hap-dan-ve-de-tai-nong-thon-viet-nam-sap-len-song/376458.vnp
-----------------
Phim mới, hấp dẫn về đề tài nông thôn Việt Nam sắp lên sóng
-----------------
Đạo diễn Quốc Trọng (trái) chỉ đạo một cảnh quay phim Gia phả của đất. (Nguồn: vtv.vn) Bộ phim mới về đề tài nông thôn và người nông dân Việt Nam có tựa đề “Gia phả của đất,” chuyển thể từ tiểu thuyết nổi tiếng cùng tên của nhà văn Hoàng Minh Tưởng sẽ lên sóng VTV1 từ ngày 24/3. “Gia phả của đất” do đạo diễn Trần Quốc Trọng thực hiện, được xem là một trong số các dự án phim trọng điểm của Trung tâm Sản xuất phim truyền hình Việt Nam trong năm 2016. Phim dài 38 tập nói về những biến thiên của một vùng quê đặc trưng từ những năm sau chiến tranh cho đến những năm 2000.  Đạo diễn Đỗ Thanh Hải, Giám đốc Trung tâm Sản xuất phim truyền hình Việt Nam cho biết “Gia phả của đất” sẽ được thể hiện theo một cách nhìn mới, đồng thời cũng khẳng định nỗ lực của Trung tâm nhằm làm phong phú đề tài nông thôn Việt Nam. Ông Hải cũng cho hay, phim được chuyển thể từ nguyên tác nổi tiếng, biên kịch chắc tay, đạo diễn tâm huyết, diễn viên diễn vai nông dân rất “ngọt.” Êkíp làm phim “Gia phả của đất” đang hồi hộp chờ ngày lên sóng và đánh giá từ phía công chúng. Bắt đầu bấm máy từ tháng 12/2014, đoàn làm phim “Gia phả của đất” đã hoàn thành một khối lượng lớn cảnh quay ở nhiều bối cảnh làng quê tại Hưng Yên, Nam Định để kể về những xung đột ngầm ở một làng quê yên ả trong suốt 30 năm. Có những phân đoạn phim bắt buộc phải có bối cảnh đặc trưng và chỉ quay được vào những thời điểm nhất định của năm như là phân đoạn gặt lúa dưới trời nắng nóng gay gắt… 38 tập phim đã mở ra một bức tranh đầy màu sắc về nông thôn Bắc Bộ thời kỳ đổi mới. Phim cũng là cái nhìn chân thực về cuộc sống người nông dân trải dài từ cuối những năm 70 với những số phận con người bị dạt theo dòng cuốn của cả một thời kỳ... Đạo diễn Trần Quốc Trọng cho hay phim có sự tham gia diễn xuất của nhiều diễn viên kỳ cựu như Đỗ Kỷ, Hoàng Hải, Đình Chiến, Minh Châu… Bằng kinh nghiệm diễn xuất nhiều năm và vốn sống được tích lũy qua năm tháng, họ đã trở thành những ông, bà nông dân rất sống động. Trước “Gia phả của đất,” đạo diễn Trần Quốc Trọng đã được khán giả yêu mến qua nhiều bộ phim như “Bão qua làng,” “Đường đời,” “Hương đất,“Bí thư tỉnh ủy”… cũng về đề tài nông thôn. Với mỗi bộ phim về nông thôn, đạo diễn Trần Quốc Trọng đều coi đó là một trọng điểm, luôn cố gắng hết sức để làm nổi bật thông điệp của bộ phim bằng cách tìm tòi những cách thể hiện mới. Bộ phim “Gia phả của đất” dài 38 tập với những câu chuyện trải dài trong suốt 30 năm sẽ chỉ ra những vất vả, gian nan của những nông dân, ở đó họ phải đương đầu với quá khứ và vượt qua nhiều thử thách để xây dựng bộ mặt nông thôn khởi sắc… “Gia phả của đất” là tiểu thuyết gồm 2 tập “Thủy hỏa đạo tặc” và “Đồng sau bão” của nhà văn Hoàng Minh Tường – cây bút xuất sắc viết về nông thôn Việt Nam. Tập 1 “Thủy hỏa đạo tặc” viết năm 1996 đã giành Giải thưởng Hội Nhà văn Việt Nam năm 1997. Tập “Đồng sau bão” được tác giả viết tiếp vào năm 2000. Bộ tiểu thuyết “Gia phả của đất” cũng đã được tặng thưởng văn học Thời kỳ đổi mới 1985-2010 cho 10 tiểu thuyết hay nhất về nông thôn-nông nghiệp do Hội Nhà văn Việt Nam và Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn trao tặng năm 2011./.
-----------------
