http://www.vietnamplus.vn/nam-nguyen-thu-g7-bi-khung-bo-sat-hai-trong-london-that-thu/374482.vnp
-----------------
Năm nguyên thủ G7 bị khủng bố sát hại trong "London thất thủ"
-----------------
Ra rạp từ 4/3 tại thị trường Bắc Mỹ cũng như Việt Nam, "London Has Fallen" (London thất thủ) là phim hành động đáng chú ý nhất trong dịp đầu năm, trước khi hàng loạt bom tấn làm nổ tung các phòng chiếu.  Khác với phần đầu "Olympus Has Fallen" (Nhà Trắng thất thủ), bối cảnh lần này diễn ra ở London, bắt đầu từ cái chết bí ẩn của Thủ tướng Anh, dẫn đến việc hàng loạt nguyên thủ của các nước G7 tới nước này tham dự lễ tang. Nhưng thật ra đó là một cái bẫy, khi tổ chức khủng bố có đầu não nằm ở Yemen cài được người vào lực lượng tình báo Anh MI6 cũng như cảnh sát Hoàng gia. Hàng loạt vụ tấn công liên hoàn được thực hiện khiến ít nhất 5 nguyên thủ các nước phương Tây bỏ mạng, trong khi Tổng thống Mỹ bị bắt sống. Bọn khủng bố dự định thực hiện hành quyết Tổng thống Mỹ trên sóng truyền hình trực tiếp phát đi toàn cầu. Nhưng kế hoạch của chúng đã không thể trở thành hiện thực bởi bên cạnh Tổng thống Mỹ còn có mật vụ Mike Banning (Gerard Butler thủ vai).  Gerard Butler tái xuất trong vai đặc nhiệm Mike Banning.
-----------------
