http://www.vietnamplus.vn/gods-of-egypt-phim-bom-tan-mo-hang-cua-nam-2016/373213.vnp
-----------------
Các vị thần Ai Cập: Phim bom tấn mở hàng của năm 2016
-----------------
Khởi chiếu từ 26/2, cùng ngày với thị trường Bắc Mỹ, bộ phim có kinh phí 140 triệu USD "Gods of Egypt" (Các vị thần Ai Cập) được coi là bom tấn đầu tiên ra rạp trong năm 2016. Phim dựa theo điển tích nổi tiếng của thần thoại Ai Cập, với cuộc báo thù của thần Horus (Nikolaj Coster-Waldau thủ vai), chống lại người chú là thần Set (Gerard Butler) để trả thù cho cha, thần sông Nil, Orisis. Để thành công, Horus cần đến sự giúp sức của một người phàm trần, một tên trộm mang tên Bek (Brenton Thwaites), trong một cuộc chiến hào hùng đưa cả thần linh và con người xuyên qua cả cõi âm ti, thiên đàng. ​Trong đó, cả thần linh lẫn con người đều phải trải qua vô số thử thách về lòng dũng cảm, sự hi sinh nếu muốn giành chiến thắng.​ Điểm mạnh của phim là những đại cảnh hoành tráng cùng kỹ xảo bắt mắt để bù vào cốt truyện có phần đơn giản. Một cảnh trong Gods of Egypt (Nguồn: Warner Bros)
-----------------
