http://www.vietnamplus.vn/nguyen-viet-ha-nhan-nha-tham-thuy-voi-buoi-chieu-ngoi-hat/372845.vnp
-----------------
Nguyễn Việt Hà nhẩn nha, thâm thúy với "Buổi chiều ngồi hát"
-----------------
"Buổi chiều ngồi hát" là tập truyện ngắn mới nhất của Nguyễn Việt Hà, người sở hữu một giọng kể chuyện thuộc hàng đặc biệt, nhẩn nha mà thâm thúy, lơ đãng mà không để "xổng" bất cứ một chi tiết đắt nào trong những câu chữ đầy chất lãng tử. Nguyễn Việt Hà cũng là tác giả của "Cơ hội của Chúa," "Khải huyền muộn," "Ba ngôi của người", "Con giai phố cổ," "Đàn bà uống rượu," "Mặt của đàn ông..." “Buổi chiều ngồi hát,” mà thực ra là “đứng mắng” đàn bà kha khá, khi họ bỏ đi. “Mười bảy tuổi, thằng Lâm bắt đầu yêu. Giờ đây, mười chín tuổi nó bị đàn bà phụ tình. Người nó yêu hơn nó sáu tuổi, cứ thích giữ thói nhà quê, rất thật lòng muốn nó như một thứ em kết nghĩa… Hôm lần cuối gặp nhau ở nhà nghỉ Thủy Chung, nàng thì thầm nồng nhiệt: 'Mình với Lâm thi thoảng gặp nhau nhé. Mình nhớ Lâm lắm'… Hình như trong mọi thứ đồ ngoại, thì ngoại tình là thứ được đàn bà ưa dùng.” Đành rằng, đàn bà thì thường thích được khen, nhưng kể mà bị mắng, kiểu Nguyễn Việt Hà, đôi lúc cũng có thể khiến độc giả nữ vừa tức vừa thinh thích vì cái kiểu “nói lấy được,” “trúng đâu thì trúng” rất duyên ấy của anh./.
-----------------
