http://www.vietnamplus.vn/zoolander-2-hanh-trinh-tim-lai-hao-quang-cua-2-sieu-mau-ngoc/372825.vnp
-----------------
Zoolander 2: Hành trình tìm lại hào quang của 2 siêu mẫu ngốc
-----------------
(Nguồn: .comingsoon.net) Phim kể về anh chàng ngốc nghếch Derek Zoolander (do Ben Stiller đóng), người không chịu sống cuộc đời nhàm chán nơi đất mỏ nên quyết trở thành nam siêu mẫu hàng đầu thế giới. Nhiều năm sau, khi anh cùng bạn đồng nghiệp Hansel (Owen Wilson thủ vai) lâm vào cảnh hết thời, không còn là tâm điểm của sự chú ý thì ánh hào quang bỗng trở về. Cơ hội đến khi Interpol phải nhờ sự giúp đỡ của cặp bài trùng này để phá vụ án giết người hàng loạt nhằm vào các ngôi sao “đẹp nhất thế giới” như Justin Bieber, Miley Cyrus, Usher, Demi Lovato… Điểm chung của dàn sao trước khi chết là đều có màn tạo dáng kiểu “Blue Steel” kinh điển mà Derek đã nghĩ ra năm xưa./.
-----------------
