http://www.vietnamplus.vn/cuon-so-vang-tieu-thuyet-danh-cho-nhung-nguoi-me-don-than/372840.vnp
-----------------
"Cuốn sổ vàng" - Tiểu thuyết dành cho những người mẹ đơn thân
-----------------
(Nguồn: NXB Nhã Nam) Lần đầu tiên được xuất bản năm 1962, tiểu thuyết "Cuốn sổ vàng" của Doris May Lessing hiện đã trở thành một trong các tác phẩm vĩ đại nhất thế kỷ 20. Đây cũng là tác phẩm nổi tiếng nhất của Doris May Lessing, người phụ nữ thứ 11, cũng là người lớn tuổi nhất khi được trao giải Nobel năm 2007, nữ tác gia đứng thứ 5 trong danh sách “50 nhà văn Anh vĩ đại nhất kể từ năm 1945” "Cuốn sổ vàng" "cho thấy sức mạnh của trí tưởng tượng nữ giới ở mức độ cao nhất," là nhật ký nội tâm đầy chất chứa của một phụ nữ trẻ quyết tâm sống đời mình như một “phụ nữ tự do,” đồng thời như một “trí thức.” Cuốn tiểu thuyết đồ sộ đặc biệt phù hợp với những độc giả nữ đã, đang trải nghiệm cuộc sống không dễ dàng của một người mẹ đơn thân với hàng loạt các mối quan hệ bế tắc, hoặc với một người làm công việc sáng tạo cũng đang trong tình trạng bế tắc giữa những dự định dở dang. Bế tắc, ngay cả trong một khoảnh khắc nhắm mắt – như phụ nữ chúng ta thường vẫn thế, vào những lúc đàn ông thường… mở mắt. “Một lần, khi mở mắt ra, cô thấy gương mặt anh, và nó mang một vẻ gì đó khắc nghiệt, gần như là xấu xí. Vì vậy cô nhắm mắt lại để khỏi phải nhìn, và thấy hạnh phúc trong những khoảnh khắc yêu đương… Không hiểu sao bỗng dưng cô suýt bật khóc. Anh hỏi: 'Bao lâu rồi em chưa ngủ với đàn ông?'…"/.
-----------------
