http://www.vietnamplus.vn/zootopia-phim-hoat-hinh-hap-dan-ca-tre-em-lan-nguoi-lon/372050.vnp
-----------------
Zootopia: Phim hoạt hình hấp dẫn cả trẻ em lẫn người lớn
-----------------
Bộ phim hoạt hình được trông đợi của hãng Walt Disney trong năm 2016, "Zootopia" đã chính thức ra mắt tại Việt Nam từ cuối tuần này, tức sớm hơn khu vực Bắc Mỹ tới 2 tuần. Phim quy tụ các nhà làm phim đầy kinh nghiệm như đạo diễn của “Tangled” và “Bolt” Rich Moore, cùng các diễn viên lồng tiếng như Shakira, Idris Elba, J.K. Simmons, Nate Torrence, Jenny Slate, và Tommy Chong.  "Zootopia" mang hơi hướng cổ điển pha lối kể chuyện hài hước và hình ảnh độc đáo, cùng với đó là chuyến phiêu lưu kỳ thú của hai nhân vật chính: Cô thỏ cảnh sát Judy Hopps và cùng cậu Cáo ngổ ngáo Nick Widle. Zootopia là một thành phố kì lạ, không giống bất kì thành phố nào trước đây của thế giới Walt Disney. Nơi đây là khu đô thị vui vẻ của các loài động vật, từ những loài to lớn như voi, tê giác, cho đến những loài nhỏ bé như chuột, thỏ.... Cho đến một ngày, cô cảnh sát thỏ Judy Hopps xuất hiện, thành phố đã có những thay đổi hoàn toàn. Cô cùng người bạn đồng hành – chú cáo đầy “tiểu xảo” Nick Widle đã cùng nhau phiêu lưu trong một vụ kỳ án, với mong muốn thiết lập lại trật tự cho thành phố. Với kịch bản thông minh mang nhiều tính ẩn dụ, Zootopia không chỉ đem lại những tràng cười cho trẻ em mà còn hấp dẫn cho cả các bậc phụ huynh, với giấc mơ về một thế giới "không tưởng" cho loài vật cũng như con người./. Cô thỏ cảnh sát Judy Hopps và cùng cậu Cáo ngổ ngáo Nick Widle.
-----------------
