http://www.vietnamplus.vn/vong-xoay-ao-moi-nguy-hiem-rinh-rap-trong-thoi-dai-ky-thuat-so/444523.vnp
-----------------
"Vòng xoay ảo" - Mối nguy hiểm rình rập trong thời đại kỹ thuật số
-----------------
Một cảnh trong phim Sau thành công của “Người đẹp và quái vật,” Emma Watson sẽ tái ngộ khán giả trong phim mới mang tên “The Circle” (tựa Việt “Vòng xoay ảo”). Đặt bối cảnh ở tương lai, bộ phim xoay quanh những giả định về mối nguy hiểm mà con người sẽ gặp phải trong thời đại kỹ thuật số, nơi dữ liệu cá nhân được thu thập, sàng lọc và sử dụng để giám sát con người. Nhân viên trẻ Mae (Emma Watson) từng bước dấn thân sâu vào tìm hiểu bản chất của The Circle - đế chế công nghệ và mạng xã hội lớn nhất hành tinh với mục tiêu tạo nên một vòng tròn khép kín, một cộng đồng nơi mà tất cả mọi thông tin đều được chia sẻ. Được nhận vào làm tại The Circle, Mae đã dần dần bị cuốn vào những hoạt động của nó cũng như hiểu được rõ hơn về tầm nhìn của những nhà sáng lập. Cô cũng đồng tình với quan điểm rằng sự riêng tư không những là ích kỷ, mà việc ngăn cản không cho mọi người xung quanh biết được những trải nghiệm của mình thực sự là một tội ác. [Emma Watson trở thành nữ diễn viên đắt giá nhất hành tinh] Sau những thành công bước đầu trong sự nghiệp, Mae đã được Eamon Bailey (Tom Hanks) – người sáng lập của The Circle – khuyến khích tham gia vào một chương trình thử nghiệm: một cuộc cách mạng giúp xóa bỏ mọi giới hạn mặc định của sự riêng tư, các nguyên tắc đạo đức, thậm chí cả sự tự do cá nhân của cô. Mỗi quyết định mà Mae đưa ra bắt đầu ảnh hưởng trực tiếp tới cuộc sống và cả tương lai của bạn bè, gia đình cô và cả nhân loại nói chung. Dần dần, khi những quy tắc về đạo đức và an toàn bị đe dọa, Mae bắt đầu bóc tách những sự thật đằng sau một mạng xã hội với tiềm năng to lớn nhưng cũng ẩn chứa nhiều bí mật đáng sợ. Ngoài Tom Hanks và Emma Watson, phim còn có sự tham gia của các diễn vien như John Boyega, Patton Oswalt, Karen Gillan. “The Circle” sẽ được khởi chiếu tại các rạp từ ngày 5/5./.
-----------------
