http://www.vietnamplus.vn/deadpool-sieu-anh-hung-mang-phong-cach-quai-di-cua-marvel/370753.vnp
-----------------
Deadpool: Siêu anh hùng mang phong cách "quái dị" của Marvel
-----------------
Dòng phim về các siêu anh hùng của Marvel đã chính thức chào đón một thành viên mới khi "Deadpool" chính thức ra rạp từ cuối tuần này. Nhưng khác với các siêu anh hùng oai phong như Thor hay Captain America, Deadpool lại nổi bật với phong cách "tưng tửng" và mang hơi hướm "hài bựa" kiểu Mỹ. Bộ phim xoay quanh câu chuyện về Wade Wilson - kẻ ban đầu nằm trong Lực lượng Đặc biệt sau đó trở thành một tay lính đánh thuê. Sau khi trải qua một cuộc thử nghiệm tàn khốc,Wilson có được năng lực tự phục hồi phi thường, từ đó lấy biệt danh Deadpool. Mang trong mình khả năng mới và khiếu hài hước dị thường, Deadpool quyết săn lùng người đàn ông đã hủy hoại cả cuộc đời mình.  Phim được khởi chiếu tại các rạp từ 12/2, tức mùng 5 Tết Bính Thân. Deadpool mang một phong cách hoàn toàn khác lạ
-----------------
