http://www.vietnamplus.vn/nha-bao-viet-lam-phim-tai-lieu-ve-nguoi-ti-nan-syria-o-ao/370039.vnp
-----------------
Nhà báo Việt làm phim tài liệu về người tị nạn Syria ở Áo
-----------------
Nhà báo Nguyễn Thị Bích Yến (áo trắng). (Ảnh: Nhân vật cung cấp) "Đường đến châu Âu của người tị nạn” là bộ phim tài liệu được viết kịch bản và đạo diễn bởi nhà báo Nguyễn Thị Bích Yến (báo Văn nghệ). Bộ phim được giới thiệu và chiếu thử mới đây tại Viện thông tin khoa học, Học viện Chính trị quốc gia Hồ Chí Minh. Với thời lượng khoảng 30 phút, bộ phim tài liệu này là góc nhìn về sự kiện hàng triệu người dân vùng chiến sự Syria tràn sang châu Âu dưới một góc nhìn khác. Bỏ qua những yếu tố chính trị và những câu hỏi còn chưa có lời giải đáp, nhà báo Bích Yến đưa người xem đến với tâm điểm của dân di cư là nước Áo. Với những hoạt động hỗ trợ người di cư của những nhóm, tổ chức tình nguyện, mà nổi bật là chương trình “Chuyến tàu hy vọng”, người di cư đang sống tại một xã hội nhân văn, nơi tình người không phân biệt tôn giáo, quốc tịch. Chia sẻ tại buổi giới thiệu phim, nhà báo Bích Yến cho biết “Đường đến châu Âu của người tị nạn” được “thai nghén” từ những chuyến công tác tại Áo. Chứng kiến cảnh những đoàn tình nguyện từ người dân địa phương, đồng thời trực tiếp tham gia công tác tình nguyện với đoàn Việt Nam, chị có ý tưởng ghi lại tư liệu về cuộc sống của những người Syria, Iraq tại Áo và những hành động ý nghĩa mà người dân địa phương dành cho họ. Tại buổi giới thiệu phim, nhiều cá nhân trong nước cũng như từ nước ngoài trở về đã có những nhận xét dành cho bộ phim với hy vọng khi hoàn thành, bộ phim tài liệu sẽ có hiệu quả hơn, tạo cảm xúc cho người xem. “Đường đến châu Âu của người tị nạn” sẽ được chiếu tại nước Áo, một số quốc gia châu Âu và tại Việt Nam trong thời gian tới./.
-----------------
