http://www.vietnamplus.vn/xem-loat-phim-doat-giai-emmy-va-qua-cau-vang-tren-hbo/367920.vnp
-----------------
Loạt phim đoạt giải Emmy và Quả cầu Vàng được phát sóng trên HBO
-----------------
Một cảnh trong phim "Thung lũng silicon." (Nguồn ảnh: HBO) Hãng HBO vừa chính thức xác nhận những phần mới của loạt phim dài tập do HBO sản xuất, bao gồm: “Trò chơi vương quyền,” “Thung lũng silicon,” và “Phó Tổng thống” sẽ được chiếu lần lượt cùng giờ phát sóng với Mỹ vào 9 giờ sáng, thứ Hai, ngày 25/4, và được chiếu lại vào 21 giờ cùng ngày. Phần 3 phim “Thung lũng silicon” với độ dài 10 tập sẽ được chiếu cùng giờ phát sóng với Mỹ lúc 10 giờ sáng, ngày 25/04 và được chiếu lại vào 22 giờ tối cùng ngày. Phim dài tập này từng giành giải Emmy và được đề cử giải Quả cầu Vàng. Phim là cái nhìn đầy hài hước vào tâm điểm của cơn sốt vàng công nghệ cao, nơi những người có đủ tố chất thành công nhất lại ít đạt được thành quả. Phim đánh dấu mối hợp tác giữa Mike Judge, Alec Berg, và dàn diễn viên Thomas Middleditch, T.J. Miller, Zach Woods, Kumail Nanjiani, Martin Starr, Josh Brener, Amanda Crew, Matt Ross, Suzanne Cryer and Jimmy O. Yang. Mike Judge, Alec Berg, Michael Rotenberg và nhà điều hành sản xuất: Tom Lassally. Sự trở lại của "Trò chơi vương quyền." (Nguồn ảnh: HBO) Phần 6 của bộ phim “Trò chơi vương quyền” gồm 10 tập, sẽ phát sóng cùng giờ với Mỹ vào 9 giờ sáng, ngày 25/04 trên kênh HBO, và được phát lại vào 21 giờ cùng ngày. Kịch bản phim dựa trên cuốn sách nổi tiếng “A Song of Ice and Fire” của tác giả George R.R. Martin. Đây là loạt phim dài tập thuộc thể loại giả tưởng và đã đạt nhiều giải thưởng Emmy. Nội dung phim xoay quanh cuộc chiến tranh giành quyền lực tại một vương quốc rộng lớn và đầy rẫy bạo lực. Dàn diễn viên trong phần mới bao gồm diễn viên đoạt giải Emmy và Quả cầu Vàng - Peter Dinklage, Nikolaj Coster-Waldau, Lena Headey, Emilia Clarke, Aidan Gillen, Kit Harington, Diana Rigg, Natalie Dormer, Maisie Williams and Sophie Turner. Trong khi đó, 10 tập của phần 5 phim dài tập “Phó Tổng thống” sẽ được công chiếu vào 10 giờ 30 sáng, ngày 25/04 trên kênh HBO, và được chiếu lại lúc 22 giờ 30 tối cùng ngày. Julia Louis–Dreyfus trong vai cựu Phó Tổng thống Selina Meyer. (Nguồn ảnh: HBO) Phim được đề cử giải Emmy này có sự tham gia của diễn viên giành giải Emmy, Julia Louis–Dreyfus trong vai cựu Phó Tổng thống Selina Meyer. Bà đã trở thành Tổng thống sau khi người tiền nhiệm của mình rút lui. Ngoài ra, phim có sự tham gia diễn xuất của diễn viên giành giải Emmy - Tony Hale, Anna Chlumsky, Reid Scott, Matt Walsh, Timothy C. Simons, Sufe Bradshaw, Kevin Dunn, Gary Cole, Sam Richardson and Hugh Laurie. Dave Mandel, Frank Rich, Chris Godsick, Julia Louis-Dreyfus điều hành sản xuất Lew Morton./.
-----------------
