http://www.vietnamplus.vn/am-anh-phia-sau-mot-toi-ac-ghe-ron-duoc-nguy-tao-tinh-vi/365899.vnp
-----------------
“Ám ảnh”: Phía sau một tội ác ghê rợn được ngụy tạo tinh vi
-----------------
"Ám ảnh" là một bộ phim hình sự có yếu tố kinh dị. (Nguồn ảnh: CGV) Bộ phim hình sự Việt Nam có yếu tố kinh dị mang tên “Ám ảnh” sẽ ra mắt khán giả toàn quốc vào đúng dịp Tết Bính Thân 2016 tới đây. Bộ phim xoay quanh câu chuyện về một vụ án đầy uẩn khúc, ẩn chứa những tình tiết bất ngờ và thông điệp sâu sắc về luật nhân quả. Ngoài ra, “Ám ảnh” cũng giới thiệu tới khán giả những gương mặt trẻ tiềm năng của điện ảnh trong nước. Nữ diễn viên 9X gợi cảm YaYa Trương Nhi sẽ vào vai Thư – một cô gái xuất thân từ chốn thôn quê vốn hiền lành, nhẹ dạ. Lên Sài Gòn học đại học, cô có cuộc sống sinh viên giản dị và một anh chàng người yêu nhu mì tên Nam (Trần Tuấn Lương thủ vai). Rồi tới khi cô gặp Hoàng (Hiếu Nguyễn thủ vai) - một tay chơi có vẻ ngoài sành điệu, giàu có, Thư bỗng chốc thay đổi, trở thành con người thực dụng và ham giàu sang, thác loạn. Thư bám lấy Hoàng với hy vọng đổi đời thật nhanh, nhưng nhân tính không bằng trời tính, chính Hoàng lại đẩy Thư vào tình cảnh nghiệt ngã và cô phải chịu quả báo bằng chính mạng sống của mình. Cái chết của Thư khiến mọi nghi vấn đổ dồn về Hoàng. Nhưng sự thật không đơn giản như vậy. Một tội ác khác ghê rợn hơn đã được ngụy tạo và che giấu, biến tất cả những người có liên quan thành những con rối bị thao túng bởi sự ám ảnh từ quá khứ… Teaser trailer phim "Ám ảnh." Bộ phim còn có sự tham gia diễn xuất của Hoàng Yến Chibi trong vai Mai Anh – em gái Hoàng, nghệ sỹ ưu tú Kim Xuân trong vai bà Lam – mẹ của Hoàng, Minh Thuận trong vai ông Thanh – bố của Thư, diễn viên Quốc Cường trong vai Long Sẹo. Phim do Bảo Nguyễn đạo diễn dàn dựng và đạo diễn hình ảnh là Y Zell Bya../.
-----------------
