http://www.vietnamplus.vn/nhung-chu-soc-chuot-tai-xuat-trong-chuyen-phieu-luu-hai-huoc/365417.vnp
-----------------
Những chú sóc chuột tái xuất trong chuyến phiêu lưu hài hước
-----------------
Những chú sóc chuột dễ thương, yêu ca hát đã trở lại trong tập phim mới ra rạp mang tên "Alvin and the Chipmunks: The Road Chip," trong đó Alvin và những người bạn sẽ thực hiện một chuyến phiêu lưu qua nhiều thành phố khác nhau của nước Mỹ trong hành trình gắn kết tình cảm gia đình. Series phim "Alvin and the Chipmunks" từng gây bão tại các phòng vé và thu về hơn 1,6 tỉ USD trên toàn cầu. Trong phần này, Alvin, Theodore và Simon đứng trước nỗi lo chú Dave sẽ bỏ rơi chúng khi tìm được tình yêu đích thực của đời mình và dự tính tiến tới hôn nhân. Hoàn cảnh đưa đẩy ba chú sóc chuột cùng người bạn mới lên đường đi ngăn trở cuộc hôn nhân kia. Nhưng rồi, sau bao trắc trở, nhóm bạn trẻ lại phát hiện ra rằng họ cần phải vun đắp tình yêu đó... Như thường lệ, bộ phim tiếp tục lôi cuốn khán giả bằng những bài hát được nhóm sóc chuột "cover" theo phong cách đặc trưng, và hẳn nhiều khán giả sẽ muốn nhún nhảy khi nghe nhóm Chipmunks trình bày bản hit "Uptown Funk".
-----------------
