http://www.vietnamplus.vn/bao-gio-co-yeu-nhau-su-tro-lai-lang-man-cua-vo-chong-dustin-nguyen/364829.vnp
-----------------
“Bao giờ có yêu nhau”: Sự trở lại lãng mạn của vợ chồng Dustin Nguyễn
-----------------
Dustin Nguyễn giới thiệu về dự án phim mới. (Nguồn ảnh: CGV) “Bộ phim được đầu tư kỹ lưỡng về mặt nội dung lẫn hình ảnh. Dustin muốn xây dựng một câu chuyện tình yêu lãng mạn, sâu sắc nhưng đồng thời phải trải qua nhiều thử thách,” đạo diễn Dustin Nguyễn chia sẻ về bộ phim tình cảm lãng mạn mới “Bao giờ có yêu nhau” như vậy. Phim là câu chuyện xoay quanh mối nhân duyên sâu nặng giữa Linh (Minh Hằng) và Huy (Quý Bình). Câu chuyện bắt đầu khi Linh bất ngờ gặp nạn trong khu rừng hoang sơ. Trong lúc ấy, Huy cũng đang tản bộ trong rừng thì tình cờ gặp Linh và đã giúp đỡ, đưa Linh đến trạm xá. Họ yêu nhau từ lần đầu gặp gỡ ấy. Mối tình ngày càng trở nên sâu nặng, tới mức Huy thường xuyên mơ thấy mình cầu hôn Linh trước Bàu Sen Trắng (Mũi Né, tỉnh Phan Thiết). Anh quyết định cùng Linh tìm về vùng Bàu Trắng kịp mùa sen nở và dành cho cô bất ngờ lớn nhất cuộc đời… Nhà sản xuất Bebe Phạm chia sẻ: “Việc thực hiện bộ phim là cái duyên của hai vợ chồng tôi. Vì chưa thể thực hiện dự án lớn nhất trong năm nay nên cả hai quyết định chuyển hướng sang bộ phim này. Ban đầu, tôi xác định đây là bộ phim nhỏ, chỉ có hai diễn viên chính nên phần sản xuất tương đối gọn nhẹ, nhưng khi bắt tay vào làm thì đạo diễn Dustin Nguyễn và biên kịch Trần Lý Trí Tân đã có rất nhiều thay đổi trong kịch bản. Vậy nên bộ phim đã trở thành một câu chuyện khác, kinh phí cũng tăng cao 40% so với tính toán lúc đầu." Cặp diễn viên chính Quý Bình, Minh Hằng. (Nguồn ảnh: CGV) "Bebe và Dustin đã phải vượt qua rất nhiều khó khăn để có thể đi đến ngày hôm nay. Nhưng đây là một bộ phim hay, một câu chuyện ý nghĩa khiến cho chúng tôi đều cảm động, vậy nên Bebe tin khán giả cũng sẽ rung động.” Bộ phim cũng đánh dấu sự trở lại màn bạc của ca sỹ Minh Hằng. Cô cho biết, đây là vai diễn cực khổ nhất của cô, vì lần đầu tiên phải đóng nhiều cảnh khó. Nếu như trước đây Hằng chỉ toàn hóa thân vào các vai hiền lành, ngây thơ không phải biến hóa quá nhiều so với ngoài đời, thì với vai Linh trong phim này, Hằng được thử thách nhiều hơn. “Hằng quyết tâm phải theo vai này đến cùng và hủy hầu hết các show diễn để dành thời gian tập trung cho phim tốt nhất có thể. Chính Hằng là người xin đạo diễn Dustin Nguyễn cho mình được casting vai Linh, vì khi Hằng liên hệ lại với chị Bebe và anh Dustin thì hai người đã dự định chọn một nữ chính khác rồi. Điều đặc biệt là trong phim Minh Hằng đóng một lúc hai vai, phải liên tục thay đổi tâm trạng để thích hợp với từng phân cảnh,” Minh Hằng tâm sự. Phim dự kiến khởi chiếu trên toàn quốc vào tháng Năm này./.
-----------------
