http://www.vietnamplus.vn/tieu-thuyet-thu-2-cua-tac-gia-giet-con-chim-nhai-ban-chay-nhat-o-my/364573.vnp
-----------------
Tiểu thuyết thứ 2 của tác giả "Giết con chim nhại" bán chạy nhất ở Mỹ
-----------------
Nữ văn sỹ Harper Lee. (Nguồn: AP) "Go Set a Watchman", cuốn tiểu thuyết thứ hai của nữ văn sỹ Mỹ Harper Lee - từng nổi tiếng với tác phẩm kinh điển "To Kill a Mockingbird" (Giết con chim nhại), đã đứng đầu danh sách các cuốn sách bán chạy nhất tại Mỹ trong năm 2015. Theo số liệu thống kê, kể từ khi ra mắt hồi tháng 7 vừa qua, "Go Set a Watchman" đã được tiêu thụ tổng cộng 1,6 triệu cuốn. Trước đó, tác phẩm này đã trở thành cuốn sách bán chạy nhất trên trang mạng bán lẻ Amazon. Là cuốn sách thứ 2 của nữ văn sỹ Lee sau hơn 50 năm ra mắt cuốn "To Kill a Mockingbird", "Go Set a Watchman" nhận được sự đón đợi từ lâu của nhiều độc giả yêu văn học bởi được xem là tác phẩm có mối liên hệ nhất định về cốt truyện với tiểu thuyết đầu tay nói trên. Nội dung của cuốn sách này được viết vào năm 1957, trước cả khi "To Kill a Mockingbird" ra đời (1960). Mở đầu với lời dẫn Mockingbird giờ đã lớn, "Go Set a Watchman" đã khắc họa tâm lý nhân vật Scout - con gái vị luật sư Atticus Finch khi cô rời New York và trở về quê nhà thăm cha sau 20 năm xa cách. Tác phẩm này đã nhận được nhiều lời bình luận trái chiều và bản thảo của nó đã được tìm thấy trong một két sắt./.
-----------------
