http://www.vietnamplus.vn/bo-ngoan-bo-hu-thong-diep-am-ap-ve-gia-dinh-dip-nam-moi/364142.vnp
-----------------
"Bố ngoan, Bố hư": Thông điệp ấm áp về gia đình dịp Năm Mới
-----------------
Kỳ nghỉ Năm Mới là quãng thời gian lý tưởng để dành riêng cho gia đình. Vì vậy, bộ phim hài gia đình "Daddy's Home" (Bố ngoan, Bố hư) chính là sự lựa chọn không thể tốt hơn để thắp ngọn lửa nồng ấm nhằm gắn kết các thành viên. Chuyện phim hứa hẹn mang lại nhiều tiếng cười sảng khoái tới khán giả cùng người thân qua những tình huống éo le nhưng cũng rất thực tế, được đúc kết từ chính trải nghiệm của tác giả kịch bản Brian Burns.  "Bố ngoan, Bố hư" là cuộc chiến vô cùng đáng yêu khi anh chồng Dusty (Mark Wahlberg) với lối sống phóng túng, cực kỳ ngông cuồng, trở về để xen vào cuộc sống của vợ cũ khi hay tin nàng vừa tái hôn.  Brad (Will Ferrell) – người chồng mới – lúc này đang là một phát thanh viên thành đạt, phải nỗ lực từng ngày để trở thành ông bố dượng hoàn hảo, đã vô cùng lo ngại. Với thông điệp “Family is worth fighting for”, kết cục của cuộc chiến sẽ khiến bạn phải trầm ngâm suy nghĩ và thậm chí còn có thể cảm thấy chính mình trong đó.  Phim được khởi chiếu từ 31/12 tại các rạp trên toàn quốc. Will Ferrell và Mark Walhberg trong Bố ngoan, Bố hư (Nguồn: Paramount)
-----------------
