http://www.vietnamplus.vn/nhung-ang-van-tuyet-voi-tu-hoi-ky-charles-de-gaulle/363892.vnp
-----------------
Những áng văn tuyệt vời từ Hồi ký chiến tranh của Charles de Gaulle
-----------------
Tướng De Gaulle, tác giả của tác phẩm Hồi ký chiến tranh. (Nguồn: wikipedia.org) Ngày 5/1/2016, tại Trung tâm Văn hóa Pháp 24 Tràng Tiền, Hà Nội sẽ diễn ra buổi tọa đàm xoay quanh tác phẩm Hồi ký chiến tranh của Charles de Gaulle, nhân dịp xuất bản tập đầu bằng tiếng Việt. Buổi tọa đàm sẽ có sự tham gia Ngài Jean-Noël Poirier, Đại sứ Pháp tại Việt Nam; ông Pierre Journoud, giáo sư sử học hiện đại Trường Đại học Paul-Valéry Montpellier và ông Nguyễn Văn Khánh, Hiệu trưởng Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn Quốc gia. Tập đầu trong bộ ba Hồi ký chiến tranh của Tướng De Gaulle có tựa đề “Tổ quốc gọi tên” được xuất bản năm 1954, năm kết thúc chiến tranh Đông Dương. Với một “tư tưởng nào đó” về nước Pháp và Pháp ngữ, tác giả - người rút lui khỏi chính trường vào năm 1946, làm nổi bật trong cuốn sách các cuộc chiến chính trị và quân sự của nước Pháp tự do trong Thế chiến II, từ 1940 đến 1942. Truyện kể viết ở ngôi thứ nhất bộc lộ tầm quan trọng của nhiệm vụ mà tướng De Gaull đảm nhận khi phát trên sóng BBC lời kêu gọi kháng chiến trứ danh ngày 18​/6​/1940, chống lại Đức quốc xã và chính phủ Vichy hợp tác với quân chiếm đóng. Ngay sau khi xuất bản, cuốn sách thành công vang dội tại Pháp. Nhân dịp xuất bản lần đầu tiên tác phẩm bằng tiếng Việt, ba diễn giả gồm có Đại sứ Pháp tại Việt Nam và hai nhà sử học, một người Việt Nam và một người Pháp. Họ sẽ cùng nhau bàn về “cuộc phiêu lưu tập thể lớn nhất thế kỷ của Pháp và cuộc đấu tranh kiên trì của một người xuất chúng để vực nước Pháp đứng lên từ vực sâu, đem lại chiến thắng vẻ vang cho cường quốc Pháp” (Jean-Louis Crémieux-Brilhac). Không giống với những nhân vật của công chúng khác, De Gaulle tự tay viết nên cuốn hồi ký này. Điều đáng nói, với bộ sách này, độc giả không chỉ được thấu hiểu quãng thời gian quan trọng nhất trong cuộc đời của De Gaulle với bao nỗi gian truân, đơn độc và sự thất vọng trong những tháng ngày tha hương, những ảnh hưởng lớn về tư tưởng mà ông đã để lại trên chính trường Pháp cho đến ngày hôm nay. Không chỉ vậy, những ai quan tâm tới tác phẩm còn được thưởng thức một áng văn trác tuyệt từng được đề cử giải thưởng Nobel Văn học năm 1963, với lối viết tao nhã đầy tính văn chương của một ngòi bút bậc thầy được coi là hiện thân của nền văn học hiện đại Pháp. “Trọn đời tôi, tôi luôn nghĩ về nước Pháp với một niềm đinh ninh được vun bồi bằng cả tình cảm lẫn lý trí. Một cách tự nhiên, con người tình cảm trong tôi hình dung rằng nước Pháp, giống như nàng công chúa trong những câu chuyện cổ tích hay Đức Mẹ trên những bức bích họa, đã được định sẵn một số phận cao quý và phi thường. Bẳng trực giác, tôi có cảm tưởng rằng Đấng Sáng Thế đã tạo nên Người cho những thành công tuyệt đích hoặc những nghịch cảnh tận cùng."  "Nếu trong hành động của Người có dấu vết của sự tầm thường thì với tôi, đó là một ngoại lệ kỳ quặc do lỗi của người Pháp gây nên chứ không nằm ở linh hồn Tổ quốc."  "Nhưng con người lý trí trong tôi cũng lại cho tôi thấy rằng nước Pháp chỉ thật sự là chính mình khi ở hàng đầu, rằng chỉ có những sự nghiệp lớn lao mới có thể bù đắp cho những mầm mống chia rẽ nơi bản thân dân tộc; rằng đất nước tôi, như Người vẫn thế, ở giữa những quốc gia khác, như họ vẫn vậy, trước những hiểm nguy chết người vẫn phải hiên ngang đứng thẳng và vươn cao. Tóm lại theo tôi, nước Pháp không thể là nước Pháp thiếu sự vĩ đại./.” (Trích hồi ký)
-----------------
