http://www.vietnamplus.vn/lan-dau-tien-chu-cho-dang-yeu-snoopy-len-man-anh-rong/363039.vnp
-----------------
Lần đầu tiên chú chó đáng yêu Snoopy lên màn ảnh rộng
-----------------
  Chú chó Snoopy đáng yêu cùng cậu bé Charlie Brown từng “đốn tim” nhiều thế hệ độc giả trên thế giới từ những năm 1950. ​Trải qua hơn 50 năm sống trong thế giới truyện tranh quen thuộc, lần đầu tiên chú chó siêu đáng yêu này sẽ sống lại một cách chân thật nhất trên màn ảnh rộng với tác phẩm "Snoopy: Peanuts Movie." Đây là bộ phim mới của hãng 20th Century Fox và Blue Sky do đạo diễn Steve Martino sản xuất dựa theo tác phẩm truyện tranh nguyên gốc vô cùng nổi tiếng của giới trẻ Châu Âu. Bên cạnh những câu chuyện xoay quanh cuộc sống thường ngày với các bạn nhỏ, bộ phim  còn kể về những mẩu chuyện ngắn dí dỏm và thú vị của chú chó nghịch ngợm nhưng cũng không kém phần đáng yêu này. Khán giả sẽ được chu du đến Paris cùng Snoopy và “đồng bọn” qua một phương tiện rất đặc biệt – ngôi nhà nhỏ có mái ngói đỏ của Snoopy. Hơn thế nữa, những pha gỡ rối hài hước mà chú chó Snoopy giúp cậu chủ Charlie Brown của mình sẽ khiến các khán giả không thể nhịn được cười. Hình ảnh trong phim Snoopy: Peanuts Movie
-----------------
