http://www.vietnamplus.vn/video-ai-nu-cua-tong-thong-my-ra-sach-ke-ve-con-duong-thanh-cong/444489.vnp
-----------------
[Video] Ái nữ của Tổng thổng Mỹ ra sách kể về con đường thành công
-----------------
Với tựa đề "Women Who Work: Rewriting the Rules for Success" (Tạm dịch là Phụ nữ đi làm: Bí quyết để thành công), cuốn sách của Ivanka Trump, ái nữ Tổng thống Mỹ Donald Trump, đã chính thức lên kệ ngày 3/5 (theo giờ Việt Nam). Cùng với bản mềm sách giấy, sách còn được phát hành dưới dạng sách điện tử, đĩa CD và tệp âm thanh dài 497 phút có thể tải trên mạng Internet. Theo Ivanka Trump, cô đã hoàn thành cuốn sách này trước khi bố cô là ông Donald Trump đắc cử tổng thống Mỹ hồi tháng 11/2016. Có thể nói cuốn sách như một cuốn tự truyện kể về những kinh nghiệm mà Ivanka Trump học hỏi và tích lũy kể từ giai đoạn đầu khởi nghiệp như thành lập công ty, bước vào các cuộc đàm phán và phát huy tối đa sức ảnh hưởng của mình trong công việc và "tạo ra sự thay đổi một hệ thống vì lợi ích lớn hơn cho nữ giới." Cuốn sách cũng kể về cuộc sống gia đình làm vợ và làm mẹ của nữ tỷ phú trẻ. Tuy nhiên, ngay từ ngày đầu phát hành, cuốn sách đã vấp phải nhiều ý kiến trái chiều với lập luận rằng không giúp ích gì cho hàng triệu người phụ nữ Mỹ, mà chỉ là cách để bà mẹ 3 con đánh bóng thương hiệu "Trump"./.
-----------------
