http://www.vietnamplus.vn/tai-tu-thuong-tin-khoc-thuong-nhan-sac-tham-thuy-hang/362281.vnp
-----------------
Tài tử Thương Tín khóc thương nhan sắc Thẩm Thúy Hằng
-----------------
“… Sau hai tiếng đồng hồ chờ đợi, thì cuối cùng Thẩm Thúy Hằng cũng xuất hiện. Cô ngồi nói tôi nghe những chuyện ở đâu đâu, đầu óc tưng tưng trầm trọng. Hằng như trên mây trên gió, nói năng cũng không giống với người bình thường." "Trên đường về mà nước mắt tôi chảy xuống nghẹn ngào. Tôi có khi nào 'mít ướt' kiểu sến sẩm thế đâu, nhưng tận mắt chứng kiến Hằng như vậy thì vô cùng đau lòng. Người đẹp Á châu một thời lừng lẫy thiên hạ như Thẩm Thúy Hằng bị silicon tàn phá dã man thế… thương không để đâu cho hết…"  Nam tài tử nổi tiếng đào hoa nhớ lại giọt nước mắt hiếm hoi trong cuộc đời lắm chìm nổi của mình dành cho người đàn bà tài sắc nức tiếng một thời. Được chắp bút bởi nhà thơ-nhà báo Đinh Thu Hiền, “Hồi ký Thương Tín - Một đời giông bão” dù gây ra những cảm nhận trái chiều vẫn dễ lôi cuốn người đọc bằng nhiều trường đoạn đầy xúc động và kịch tính, nhất là với độc giả nữ. Bởi đằng sau cuộc đời của một người đàn ông đào hoa là bao nhiêu giọt nước mắt đàn bà, không dễ gì bóc tách đúng-sai, phải-trái giữa hai chữ “thương” và “tín”… /.
-----------------
