http://www.vietnamplus.vn/young-hit-young-beat-vol4-ra-mat-nhan-dip-le-noel-va-nam-moi/362189.vnp
-----------------
“Young hit Young beat” Vol.4 ra mắt nhân dịp lễ Noel và năm mới
-----------------
Ca sỹ Mỹ Linh khoe sản phẩm mới. (Ảnh: BTC) Được sản xuất bởi “Young hit young beat Academy of Art," album âm nhạc thứ 4 mang tên “Wish you a Merry Christmas & Happy New Year” sẽ được ra mắt vào đúng dịp lễ Giáng Sinh 2015 và năm mới 2016. Album được thu âm tại Việt Nam theo hình thức Live Session, một hình thức thu âm yêu cầu nhiều kỹ thuật đặc biệt từ nhà sản xuất cũng như những nghệ sỹ tham gia thu âm. “Wish you a Merry Christmas & Happy New Year” bao gồm 12 ca khúc được tuyển chọn trong album mang chủ đề giáng sinh và năm mới cùng lời chúc an lành của nhà sản xuất đến toàn thể bạn yêu âm nhạc. Bên cạnh những ca khúc truyền thống như “Jingle Bells," “Silent Night," “O Holy Night” thì những ca khúc nhạc trẻ như “Last Christmas," “Have Yourself a Merry Little Christmas” hay “The Little Drummer Boy” cũng được phối lại theo một phong cách hoàn toàn mới hứa hẹn sẽ đem lại nhiều trải nghiệm âm nhạc khác cho khán giản. "Wish you a Merry Christmas & Happy New Year” còn có sáng tác mới của nhạc sỹ Dương Thụ - “Ca Dao Đêm Giáng Sinh” hay “Thiên Đường” do nhạc sĩ Anh Quân và Huy Tuấn sáng tác. Dàn ca sỹ 'nhí' của Young hit ​Young beat góp giọng trong album. (Ảnh: BTC) “Wish you a Merry Christmas & Happy New Year” quy tụ những ca sỹ nổi tiếng như Mỹ Linh, Nhật Thủy, Hoàng Tôn, Anna Trương, nhóm Oplus. Ngoài ra, album còn có sự tham gia của những giọng ca “nhí” như Mỹ Anh , A.D Dan hay dàn hợp xướng Young beat Young Hit. Theo nhà sản xuất, màu sắc âm nhạc trong sản phẩm lần này trải rộng từ sự đầm ấm, ngọt ngào của các giọng ca thành danh cho đến sự háo hức, hồn nhiên của những ca sỹ “nhí.”./.
-----------------
