http://www.vietnamplus.vn/phim-moi-mach-ngam-vung-bien-ai-sap-len-song-gio-vang/362188.vnp
-----------------
Phim mới “Mạch ngầm vùng biên ải” sắp lên sóng “giờ Vàng”
-----------------
Một cảnh trong phim 'Mạch ngầm vùng biên ải.' (Ảnh: VFC) Đã ghi được nhiều dấu ấn trong các bộ phim như “Cảnh sát hình sự,” “Chủ tịch tỉnh,” “Đàn trời”… sắp tới, đạo diễn Bùi Huy Thuần sẽ mang đến một màu sắc khác trong bộ phim mới "Mạch ngầm vùng biên ải.” Một không gian rộng lớn và hoang sơ ở vùng biên. Những con người bị dòng đời xô đẩy tưởng chừng không bao giờ có thể hoàn lương. Những giằng xé nội tâm dữ dội của một kẻ du đãng, liều mạng khi lần đầu tiên tìm thấy hạnh phúc của cuộc đời mình. Một chuyện tình xót xa những cũng đầy cảm động. Đó sẽ là những gì khán giả có thể tìm thấy được từ bộ phim “Mạch ngầm vùng biên ải.” Dài 34 tập, do Trung tâm sản xuất phim truyền hình Đài Truyền hình Việt Nam (VFC) sản xuất, “Mạch ngầm vùng biên ải" là một câu chuyện về tình yêu, chỉ có điều tình yêu đó không lãng mạn, không lung linh, không êm ả mà là tình yêu của 2 con người mà tách biệt ra là 2 số phận bi kịch. Đó là Long (Phạm Bảo Anh) một kẻ mồ côi liều mạng, để trốn bỏ quá khứ đau thương, một mình lên vùng biên giới làm ăn rồi trở thành một ông trùm bảo kê khét tiếng cho những đường dây buôn lậu. Đó là Hoài (Hồng Kim Hạnh), một cô gái quê vì thương mẹ, mong muốn ra ngoài kiếm tiền đã không may bị chính những người thân của mình lừa bán sang biên giới, làm vợ chung cho 3 cha con nông dân. Trải qua nhiều đau thương, cô cũng trốn được về Việt Nam nhưng với bao ê chề, tủi nhục và tưởng chừng đã mất hoàn toàn niềm tin trong cuộc sống. Long và Hoài, 2 số phận khổ đau đó tình cờ gặp và gắn kết với nhau. Nhưng bi kịch vẫn đeo đuổi 2 người. Những tưởng Long sẽ có cái kết của hoàn cảnh “Ai cho tôi lương thiện” thì anh nhận ra, xung quanh mình còn biết bao người tốt, những tấm lòng tử tế. Họ chính là động lực để cả những người lầm lỡ như Long, như Hoài có thể làm lại cuộc đời. Phạm Bảo Anh trong lần đầu tiên góp mặt với vai nam chính có diễn biến tâm lý phức tạp đã thể hiện khá tốt. Trong khi đó, gương mặt xinh xắn nhưng đầy cá tính Hồng Kim Hạnh vốn là một diễn viên miền Nam nhưng lại rất có duyên với các nhân vật là các cô gái thuần chất Bắc Bộ. Cũng về một câu chuyện tình, nhưng bằng trải nghiệm của một người dày dặn kinh nghiệm, đạo diễn kỳ cựu Bùi Huy Thuần đã lựa chọn cách kể chuyện giản dị nhưng sâu sắc và đầy cảm xúc và tính nhân văn. Đạo diễn Bùi Huy Thuần cho biết gần như toàn bộ ngoại cảnh của bộ phim đều được quay tại khu vực biên giới bất chấp những khó khăn về sản xuất, sinh hoạt. Lý do không chỉ vì đảm bảo tính chân thực của các cảnh quay mà còn bởi thiên nhiên của vùng biên giới phía Bắc quá đẹp đến nỗi cả đoàn không muốn rời đi. “Mạch ngầm vùng biên ải” sẽ phát sóng vào khung “giờ vàng” 20 giờ 40 thứ 2,3 hàng tuần trên VTV1./.
-----------------
