http://www.vietnamplus.vn/tao-hinh-xau-la-cac-nhan-vat-trong-phien-ban-tay-du-ky-moi/360348.vnp
-----------------
Tạo hình “xấu lạ” các nhân vật trong Tây du ký phiên bản điện ảnh mới
-----------------
Thầy trò Đường Tăng trong phiên bản điện ảnh mới. (Nguồn ảnh: CGV) Tây Du Ký luôn là series phim quen thuộc với khán giả nhiều lứa tuổi cùng nhiều phiên bản khác nhau, nhưng điểm chung mỗi phiên bản đều có những điểm nhấn đặc sắc, ấn tượng riêng. Đầu năm 2016 sắp tới, bộ phim “Journey To The West: Surprise” (Tây du ký: “Lạ” truyện) sẽ ra mắt khán giả như một “món ăn tinh thần” mới có mang tính giải trí cao. Tuy nhiên, với những hình ảnh và trailer mới được công bố, nhiều khán giả tỏ ra thất vọng về tạo hình “xấu lạ” của các nhân vật chính trong phim. Phim khai thác nội dung mới mẻ về kiếp nạn 82 của bốn thầy trò Đường Tăng. Phiên bản này sẽ xuất hiện một nhân vật mới là tiểu yêu Vương Đại Chùy. Vốn không giống như người bình thường nhưng sở hữu đôi tai nhọn và một số phép thuật làng nhàng, hắn tự phong cho mình danh hiệu Đại Vương ở nơi mình sinh sống. Và rồi số phận của Đại Chùy đã thay đổi hoàn toàn sau cuộc chạm trán định mệnh với thầy trò Đường Tăng, Tôn Ngộ Không, Trư Bát Giới và Sa Tăng. Mặt khác, cuộc đối đầu với Đại Chùy cũng đã trở thành kiếp nạn thứ 82 mà bốn thầy trò họ phải đối mặt trên bước đường đi thỉnh kinh. “Tây du ký: ‘Lạ’ truyện” do Khiếu Thú Dịch Tiểu Tinh làm đạo diễn, có sự góp mặt của các diễn viên Hoa ngữ quen thuộc: Bạch Khách trong vai Vương Đại Chùy, Mã Thiên Vũ vai Mộ Dung Bạch, Trần Bách Lâm vai Đường Tăng, Lưu Tuần Tử Mặc vai Tôn Ngộ Không, Mike D. Angelo vai Trư Bát Giới, Dịch Tiểu Tinh vai Sa Tăng, Cổ Linh vai Cổ Linh Nhi, Tăng Chí Vỹ vai Thổ địa, Đồng Lệ Á vai Yêu tinh Bọ cạp và Kiều Nhậm Lương vai Bôn Ba Nhi Bá… Bộ phim dự kiến khởi chiếu ngày 8/1/2016 trên toàn quốc. Một số hình ảnh tạo hình nhân vật trong phim do CGV cung cấp:
-----------------
