http://www.vietnamplus.vn/century-20th-fox-se-trinh-lang-phim-kinh-di-moi-ve-the-gioi-tam-linh/359769.vnp
-----------------
Century 20th Fox sẽ trình làng phim kinh dị mới về thế giới tâm linh
-----------------
Nữ diễn viên Sarah Wayne Callies thủ vai người mẹ. (Nguồn ảnh: CGV) Hãng Century 20th Fox sẽ trình làng khán giả yêu thích thể loại phim kinh dị toàn cầu một tác phẩm điện ảnh mang màu sắc tâm linh và không gian huyền bí, ám ảnh có tên gọi “The other side of the door,” vào cuối tháng 2/2016. Bộ phim do đạo diễn Johannes Roberts thực hiện, cũng là người chấp bút cho kịch bản phim, cùng sự tham gia của nữ diễn viên Sarah Wayne Callies – sao nữ ấn tượng với bộ phim truyền hình ăn khách “The Walking Dead.” Bộ phim không chỉ dừng lại ở những nghi lễ kỳ bí, thông tục mang màu sắc tâm linh, huyền hoặc giữa sự sống và cái chết, mà còn mang ý nghĩa nhân văn sâu sắc về tình mẫu tử thiêng liêng. Chuyện phim xoay quanh một gia đình nước ngoài đang sống vui vẻ và bình dị tại Mumbai, Ấn Độ, cho đến khi tai nạn ôtô đã cướp đi cậu con trai Oliver. Tai nạn kinh hoàng khiến người mẹ rơi vào trạng thái tuyệt vọng và tội lỗi khi không thể cứu lấy người con. Bằng bản năng của người mẹ, bà đã tìm đến một nghi lễ cổ xưa của Hindu với mong muốn nói lời tạm biệt cuối cùng với con trai mình. Làm theo hướng dẫn, Maria đi đến ngôi chùa cổ bỏ hoang, nơi chứa đựng một cánh cửa đóng vai trò như một cổng bí ẩn nối giữa hai thế giới. Mọi chuyện bắt đầu xảy ra khi Maria không tuân theo lời cảnh báo đáng sợ: Dù có bất cứ chuyện gì cũng không được mở cánh cửa đó. Nhưng khi nghe tiếng gọi yếu ớt của đứa con trai, cô đã không thể kiềm lòng. Chính hành động này của Maria đã đảo lộn giữa hai thế giới: sống và chết…
-----------------
