http://www.vietnamplus.vn/tuan-ngoc-dam-duoi-hat-cung-giong-ca-vuot-thoi-gian-le-thu/359064.vnp
-----------------
Tuấn Ngọc đắm đuối hát cùng giọng ca vượt thời gian Lệ Thu
-----------------
Tuấn Ngọc song ca tình khúc Ngô Thụy Miên với danh ca Lệ Thu. (Ảnh: Mạnh Tuấn) Danh ca Tuấn Ngọc và giọng ca vượt thời gian Lệ Thu đã có mặt sớm tại Hà Nội để tập luyện những màn song ca thật ăn ý cho đêm nhạc "Riêng một góc trời" vào ngày 6/12 tại Nhà hát lớn Hà Nội. Trong trang phục hết sức giản dị, Tuấn Ngọc và Lệ Thu đã có những khoảnh khắc đắm đuối cùng nhau trong những tình khúc của Ngô Thụy Miên. Tuấn Ngọc và Lệ Thu là hai tên tuổi lớn của tân nhạc Việt Nam. Tên tuổi của họ đã rất gắn bó và nằm sâu trong tình yêu của những người hâm mộ nhạc Ngô Thụy Miên. Đó cũng chính là lý do thôi thúc họ trở về trong thời điểm cuối năm bận rộn, để có mặt trong đêm nhạc vinh danh các tác phẩm của Ngô Thụy Miên. Danh ca Tuấn Ngọc sẽ khoác áo mới cho nhạc phẩm 'Riêng một góc trời.' (Ảnh: Mạnh Tuấn) Đẳng cấp của danh ca luôn cầu toàn và kỹ tĩnh, khiến Tuấn Ngọc và Lệ Thu tuy đã nằm lòng nhạc Ngô Thụy Miên, nhưng họ vẫn trở về từ sớm để có nhiều thời gian tập cùng ban nhạc. Tuấn Ngọc từng nói, mặc dù khi ông đứng trên sân khấu, hát lặp đi lặp lại một ca khúc, nhưng mỗi lần xuất hiện ông đều để cảm xúc dẫn lối, với mong muốn tìm kiếm những điều mới mẻ để làm hài lòng người hâm mộ. Với đêm nhạc "Riêng một góc trời,” Tuấn Ngọc sẽ tiết lộ: “Hà Nội đang trong những ngày mùa Đông tuyệt đẹp, khiến tôi đong đầy xúc cảm, với những bản hòa âm mới, tình khúc Ngô Thụy Miên quen thuộc chắc chắn sẽ đem lại cho khán giả những trải nghiệm khác.” Danh ca Lệ Thu nồng nàn trong tình khúc Ngô Thụy Miên. (Ảnh: Mạnh Tuấn) Đặc biệt, Tuấn Ngọc và Lệ Thu sẽ cùng song ca nhạc phẩm nổi tiếng của Ngô Thụy Miên, mà cả hai nghệ sỹ cùng yêu thích và cùng thành công trong sự nghiệp ca hát của mình. Cùng với Tuấn Ngọc, Lệ Thu, đêm nhạc "Riêng một góc trời" nằm trong chuỗi chương trình “Vàng son một thuở” còn có các giọng ca trẻ: Lê Hiếu, Tuấn Hiệp, Ngọc Châm, Phương Anh. Hiện tại, theo tiết lộ từ ban tổ chức, mặc dù tháng 12 đang trở thành “điểm hẹn” của nhiều không gian âm nhạc, nhưng chương trình hiện đã "cháy vé". Tuấn Ngọc say sưa hát nhạc phẩm 'Mắt biếc.' (Ảnh: Mạnh Tuấn) Điều này vừa mang lại hạnh phúc hân hoan cho các nghệ sỹ, vừa khẳng định tình yêu của khán giả dành cho nhạc phẩm của nhạc sỹ Ngô Thụy Miên chưa bao giờ nguôi./.
-----------------
