http://www.vietnamplus.vn/la-thanh-huyen-van-hugo-tai-xuat-cung-zippo-mu-tat-va-em/359067.vnp
-----------------
Lã Thanh Huyền, Vân Hugo tái xuất cùng “Zippo, Mù Tạt và Em"
-----------------
Poster 'Zippo, Mù Tạt và Em.' (Ảnh: VFC) “Zippo, Mù Tạt và Em” - Bộ phim truyền hình mới đang gây “hot” với những hình ảnh đầu tiên hé lộ dàn diễn viên “trai xinh gái đẹp” hiện đang nổi tiếng trên màn ảnh nhỏ. Với những cảnh quay đầu tiên tại Đà Nẵng, “Zippo, Mù Tạt và Em” có sự tham gia của Lã Thanh Huyền, Thanh Vân Hugo, Nhã Phương, Minh Hương, Hồng Đăng, Mạnh Trường… Việc quy tụ được lực lượng diễn viên đông đảo như vậy, “Zippo, Mù Tạt và Em” đang thực sự khiến khác giả tò mò về mối quan hệ giữa các nhân vật. Theo như Lã Thanh Huyền chia sẻ, trong bộ phim mới này, nữ diễn viên sẽ xuất hiện với một hình ảnh hoàn toàn trái ngược so với những vai diễn trước kia của mình. Lã Thanh Huyền trong cuộc tình tay ba... (Ảnh: VFC) Trong khi đó, Thanh Vân Hugo cũng tiết lộ lần đầu tiên cô sẽ đảm nhận vai diễn phản diện. Những hình ảnh tình cảm giữa Lã Thanh Huyền và Hồng Đăng trong phim bên cạnh sự xuất hiện của cặp đôi Mạnh Trường và Minh Hương cũng khiến khán giả tò mò, "đoán già đoán non" nội dung của bộ phim. Tiếp nối thành công với những bộ phim Việt trong năm 2015 như “Hôn nhân trong ngõ hẹp,” “Khúc hát mặt trời”..., "Zippo, Mù Tạt và Em” nằm trong chiến lược “gây sốt”  trong năm 2016 của Trung tâm sản xuất phim truyền hình Việt Nam (VFC) sản xuất. Một cảnh quay đẹp của 'Zippo, Mù Tạt và Em' (Ảnh: VFC) Dự kiến dài 32 tập và phát sóng vào tháng 8/2016, bộ phim “Zippo, Mù Tạt và Em” của đạo diễn Trọng Trinh và Bùi Tiến Huy./.
-----------------
