http://www.vietnamplus.vn/james-mcavoy-daniel-radcliffe-tung-hung-voi-victor-frankenstein/357998.vnp
-----------------
James McAvoy, Daniel Radcliffe tung hứng với Victor Frankenstein
-----------------
James Mc Avoy (trái) và Daniel Radcliffe trong Victor Frankenstein Nhân vật Victor Frankenstein, người tạo ra con quái vật từ các bộ phận người chết trong tuyện của Mary Shelley, đã quá quen thuộc trên màn bạc. Nhưng trong phiên bản mới nhất ra rạp hôm 27/11, người xem vẫn có thể tìm thấy nhiều điểm thú vị với diễn xuất của bộ đôi diễn viên người Anh James McAvoy và Daniel Radcliffe. Trong "Victor Frankenstein," James Mc Avoy thủ vai nhà khoa học thiên tài nhưng với những suy nghĩ điên rồ Frankenstein, còn người cộng sự Igor Strausman (do Daniel Radcliffe thể hiện) là nhân vật mới toanh được sáng tạo bởi nhà làm phim Paul McGuigan. Với sự thông minh và kiến thức của mình, Igor đã trở thành cánh tay phải đắc lực của Victor. ​Song Igor cũng chính là người đã thức tỉnh Victor, đưa ông thoát khỏi những sáng tạo kỳ quái của mình. Tuy vậy, linh hồn của phim vẫn phải là nhân vật Victor. Và b​logger Trần Khánh Hưng, Jams McAvoy đã hóa thân xuất sắc với "vẻ điên điên khùng khùng đầy đam mê của một nhà khoa học đang ở sát ngưỡng cửa của một bước đột phá hoàn toàn mới. Không còn vẻ cứng cứng khó chịu, cố tỏ vẻ nghiêm trọng như trong "Trance" hay "Welcome To The Punch" nữa, James thực sự đã nhập vai rất tốt."​ Bên cạnh đó, "cách kể chuyện vui vẻ, nhẹ nhàng giới thiệu nhân vật liên quan tới gánh xiếc, khiến cho phim trở nên rất dễ chịu và lôi cuốn khán giả. Cách hiển thị thông tin bằng các nét vẽ mô tả cách nhân vật đang suy nghĩ và tưởng tượng khi quan sát sự vật cũng đem tới sự lý thú. Những chi tiết hài nhỏ cũng được tiết chế và hết hẳn trong nửa sau để đưa phim trở về đúng thể loại tâm lý kinh dị."
-----------------
