http://www.vietnamplus.vn/nong-bong-mat-voi-dan-nguoi-dep-trong-doi-cuu-ho-bai-bien/448492.vnp
-----------------
Nóng bỏng mắt với dàn người đẹp trong "Đội cứu hộ bãi biển"
-----------------
“Baywatch.” Mùa phim Hè đã chính thức được khởi động với người hâm mộ khi “Baywatch” (tên tiếng Việt là “Đội cứu hộ bãi biển”) của hãng Paramount Pictures ra mắt tại Việt Nam với những xuất chiếu sớm từ ngày 25/5. “Baywatch – Đội cứu hộ bãi biển” của đạo diễn Seth Gordon là bộ phim hài, hành động quy tụ dàn sao nổi tiếng Hollywood hiện nay như Dwayne Johnson - The Rock, Zac Efron, cựu Hoa hậu Thế giới Priyanka Chopra, cô đào tóc vàng Kelly Rohrbach và người đẹp Alexandra Daddario. Dựa trên nguyên tác series truyền hình ăn khách cùng tên những năm 90, “Baywatch” là câu chuyện về những người làm nghề cứu hộ dọc bờ biển xinh đẹp Los Angeles. ​ Trung tâm là chàng đội trưởng cứu hộ mẫn cán và khó tính Mitch Buchannon (Dwayne Johnson), buộc phải bắt tay làm việc chung với chàng trai kiêu ngạo Matt Brody (Zac Efron), từng 2 lần đoạt huy chương vàng bơi lội Olympic. Trong những ngày đầu làm việc tại Đội cứu hộ bãi biển Matt mới hiểu ra công việc ở đây đầy tinh thần trách nhiệm với những khó khăn, phức tạp, nhiều khi nguy hiểm cả đến tính mạng. Những án mạng liên tiếp xảy ra trên bãi biển của họ. Liệu các nhân viên đội cứu hộ có thể ngăn chặn âm mưu của một tổ chức tội phạm do một mỹ nữ đứng đầu để cứu lấy tương lai của bãi biển xinh đẹp này hay không. Là bộ phim hài hành động nên ngoài những màn cười sảng khoái, khán giả còn được thưởng thức những cảnh hành động nghẹt thở, đua xe liều lĩnh và cháy nổ tung trời. Sau thành công vang dội của bom tấn “Fast & Furious 8,” ngôi sao cơ bắp Dwayne Johnson - The Rock lại hóa thân vào vai chàng đội trưởng cứu hộ bãi biển trong bộ phim do chính anh vừa điều hành sản xuất kiêm diễn viên chính. Đóng cặp với The Rock là Zac Efron, “Hoàng tử Disney” ngày nào nay đã thành “soái ca 6 múi.” Cả hai hứa hẹn sẽ làm nên một cặp đôi quái chiêu trên màn ảnh khi tính nguyên tắc của Mitch sẽ đụng độ với sự tự cao tự đại của Matt. [Điểm danh những bộ phim bạn không thể bỏ qua nếu là phụ nữ] Hoa hậu Thế giới Priyanka Chopra vào vai bà chủ Câu lạc bộ The Huntley xinh đẹp và vô cùng hiểm độc, người sẽ đối đầu trực diện với Mitch, Matt và đội cứu hộ. Trong vai các nàng cứu hộ nóng bỏng và năng nổ là người đẹp Alexandra Daddario - Top 10 phụ nữ đẹp nhất thế giới năm 2017, người mẫu tóc vàng Kelly Rohrbach và Ilfenesh Hadera. “Baywatch – Đội cứu hộ bãi biển” chính thức công chiếu từ ngày 2/6, nhưng đã có những xuất chiếu sớm tại các rạp Việt Nam./.
-----------------
