http://www.vietnamplus.vn/phu-nu-lanh-dao-bang-yeu-thuong-bi-quyet-nam-o-chuong-12/357561.vnp
-----------------
"Phụ nữ lãnh đạo bằng yêu thương" - Bí quyết nằm ở chương 12
-----------------
Tác giả David Devin ký tặng sách cho người hâm mộ. (Nguồn: NXB Phụ nữ) Cuốn sách có cái tên không được “câu khách” cho lắm này của tác giả David Devin hóa ra lại có một chương có thể khiến bạn đỏ mặt, đó chính là chương 12 với tiêu đề “Sự lãnh đạo trong đời sống tình dục.” Tác giả của nó - nguyên là một nhà ngoại giao người Mỹ từng có 7 năm làm việc tại Việt Nam - đã cho rằng “chương này nên là chương 1, bởi nó sẽ thuyết phục bạn trở thành nhà lãnh đạo hơn bất cứ chương nào khác.” David Devin tin rằng “một khi bạn đã trở thành lãnh đạo trong cuộc sống tình dục, một cách tự nhiên, bạn cũng sẽ trở thành lãnh đạo trong gia đình và trong công việc.” Còn nếu như ngại đỏ mặt, bạn có thể đọc một chương khác, nhẹ "đô" hơn để nghe một lời khuyên khác cũng khá bùi tai: “Đừng rửa bát hay làm việc nhà, nhưng hãy học cách nấu những món ăn ngon của nhiều đất nước. Mời một người đàn ông đến nhà bạn thưởng thức bữa ăn do chính tay bạn nấu có thể là bước đầu tiên tiến đến tình yêu. Chỉ cần không... lên giường với anh ta ngay từ hôm đầu tiên là được. Và đừng ngần ngại nhờ anh ta giúp bạn dọn dẹp bát đĩa...”./.
-----------------
