http://www.vietnamplus.vn/em-la-ba-noi-cua-anh-hua-hen-thanh-cong-nhu-phien-ban-han/357555.vnp
-----------------
"Em là bà nội của anh" hứa hẹn thành công như phiên bản Hàn
-----------------
  Tác phẩm điện ảnh có cái tên lạ tai "Em là bà nội của anh" thực ra khá quen thuộc, bởi đây là phiên bản Việt được làm lại (remake) từ bộ phim Hàn Quốc rất thành công từng được trình chiếu ở Việt Nam là "Ngoại già tuổi đôi mươi." "Phim xoay quanh câu chuyện về bà Đại 70 tuổi, góa chồng từ lâu, tính tình khó chịu, sống cùng người con trai duy nhất. Một ngày, bà Đại bị sốc khi phát hiện ra con trai muốn đưa bà về quê sống để tiện việc chữa bệnh cho vợ. Quá đau lòng, bà bỏ nhà đi lang thang trên phố và tình cờ thấy một hiệu ảnh bí ẩn. Khi bước ra khỏi hiệu ảnh, bà Đại nhận ra cơ thể già nua của bà đã biến thành một cô gái 20 tuổi trẻ trung xinh đẹp. Bà Đại đổi tên thành Thanh Nga - nữ nghệ sỹ mà bà vẫn thần tượng. Phim là tác phẩm điện ảnh lớn đầu tay của đạo diễn Phan Xi Nê, với sự tham gia của các diễn viên Miu Lê, Ngô Kiến Huy, Hứa Vĩ Văn, Hồng Ánh... khởi chiếu 18/12 tới. Trước khi công chiếu, nhà sản xuất cũng đã giới thiệu một số trích đoạn ngắn của phim và nhận được khá nhiều lời khen ngợi của giới chuyên môn, hứa hẹn sẽ đem lại thành công như phiên bản gốc của Hàn Quốc./.
-----------------
