http://www.vietnamplus.vn/hunger-games-hoi-ket-katniss-thoat-hinh-tuong-chim-nhai/356665.vnp
-----------------
Hồi kết Đấu trường sinh tử: Katniss thoát hình tượng Chim nhại
-----------------
Katniss Everdeen và đồng đội trên đường tiêu diệt Snow (Nguồn: Lionsgate) Phần cuối cùng được chờ đợi của loạt phim "The Hunger Games" với tựa "Mockingjay part 2" (tựa Việt là Hồi kết) đã chính thức ra rạp từ ngày 20/11, khép lại cuộc đấu tranh giành lại tự do của Katniss Everdeen, nhân vật đã đưa tên tuổi nữ diễn viên Jennifer Lawrence lên hàng "top." Ở phần này, Katniss đã gặp lại được Peeta (Josh Hutcherson) – chàng trai cùng cô chiến đấu ở những đấu trường sinh tử trước đó. Với sự giúp sức của những thành viên của nhóm Squad 451, Katniss dẫn dắt đội quân từ 13 quận tiến về Capitol để tiêu diệt Tổng thống Snow, kẻ đã đẩy người dân vào thảm cảnh, dẫn tới cuộc nổi dậy mà Katniss là nguồn cảm hứng với hình tượng "Chim nhại." Tuy nhiên, ở phần này, Katniss đã cố gắng thoát khỏi vai trò biểu tượng tuyên truyền, để với mũi tên của mình, cô chính là người quyết định tương lai của Capitol lẫn 13 quận quanh nó. Ba phần trước của "The Hunger Games" (Đấu trường sinh tử) đã thu về 2,3 tỷ USD trên toàn cầu, lập nên vô số những kỷ lục. Có vẻ như phần cuối khó lòng lặp lại những kỷ lục đó, bởi việc chia phần cuối của bộ sách (gồm 3 phần của nữ văn sĩ Suzanne Collins) làm 2 tập (Mokingjay part 1, 2) đã làm loãng đi kịch tính của câu chuyện. Nhân vật của Lawrence cũng không có nhiều đất diễn, dù Katniss đã muốn thoát khỏi hình tượng Chim nhại như đã nói. Tuy nhiên, những thông điệp ẩn chứa trong phim, về một nền dân chủ thực sự, bản chất của mọi cuộc chiến tranh, cũng như tình yêu đích thực lớn hơn hết thảy cũng đủ làm thỏa mãn các fan của loạt truyện/phim ăn khách này. Trailer "The Hunger Games: Mockingjay" part 2:
-----------------
