http://www.vietnamplus.vn/cau-chuyen-cam-dong-ve-co-be-mo-coi-biet-nau-an-tu-luc-5-tuoi/356487.vnp
-----------------
Câu chuyện cảm động về cô bé mồ côi biết nấu ăn từ lúc 5 tuổi
-----------------
(Ảnh: Alpha Books) Bạn đọc có thể sẽ bất ngờ với hình ảnh một cô bé 5 tuổi có thể tự tay nấu ăn, thu dọn quần áo và sắp xếp đồ để tới trường mẫu giáo một cách thuần thục, chủ động trong “Súp miso của bé Hana.” Thế nhưng, đó là câu chuyện có thật ở Nhật Bản. Mẹ của Hana - Yasutaka Chie (ở Fukuoka) phát hiện mình bị ung thư vú khi chuẩn bị lập gia đình. Sau một quá trình điều trị đau đớn, mệt mỏi, như một phép màu, Chie biết mình mang thai. Khi Hana được 9 tháng tuổi, căn bệnh ung thư của mẹ cô bé Bắt đầu hành trình trị liệu mới, Chie càng thêm lo lắng hơn về tương lai của con. “Điều gì là quan trọng nhất đối với Hana khi vắng mẹ đây?", như cô từng tự hỏi.   Sau những phút suy tư, Chie nhận ra rằng, dạy con biết tự chăm sóc bản thân mình là điều quan trọng nhất. “Khi con biết chăm sóc mình, con có thể sống bất kỳ nơi đâu, với bất kỳ ai. Thế nên, công việc đầu tiên đối với Hana nhỏ bé chính là tự chăm sóc bản thân và nấu cơm. Chỉ cần thân thể khỏe mạnh, tương lai có thế nào, con đều có thể sống được. Chỉ cần Hana có thể tự mình làm, một ngày nào mẹ đi mất, Hana cũng sẽ không sao.” Khi Hana 3 tuổi, mẹ Chie bắt đầu dạy con gái tự sắp xếp đồ đạc, gấp quần áo... Sinh nhật tròn 4 tuổi, món quà Hana nhận được từ mẹ là một chiếc tạp dề. Bắt đầu từ lúc này, Chie quyết định dạy con nấu ăn. Cô cũng không quên dạy con cách ứng xử và đối diện với cuộc sống: “Đừng nói xấu người khác, đừng quên mỉm cười. Tất cả lời mẹ dặn, dù có khó thế nào, không thích thế nào, khổ sở thế nào, Hana đừng bỏ cuộc nhé, đừng bỏ cuộc nhé!” Chie qua đời năm 2008 - khi Hana mới 5 tuổi. Shingo - cha của Hana đã cho ra đời “Súp miso của bé Hana” từ nhật ký của chính anh và những bài viết trên blog của vợ, kèm thư cha con anh gửi cho Chie. Đó không chỉ là cuốn sách chia sẻ cách dạy con của người Nhật Bản mà còn là câu chuyện cảm động về tình yêu. Sự kết hợp giữa hai luồng tâm sự của Chie và Shingo đã mang đến cho độc giả cái nhìn đa chiều về câu chuyện tình yêu, tình cảm gia đình. Bản dịch tiếng Việt “Súp miso của bé Hana” do Nhà xuất bản Lao động và Công ty Cổ phần Sách Alpha (Alpha Books) phát hành./.
-----------------
