http://www.vietnamplus.vn/trai-long-cua-nhan-vat-hungazit-trong-khu-bep-mo-lon-nhat-ha-noi/354406.vnp
-----------------
Trải lòng của nhân vật Hungazit trong khu bếp mở lớn nhất Hà Nội
-----------------
Hungazit (trái) ký tặng sách độc giả. (Ảnh: Xuân Mai/Vietnam+) “Tôi học được rất nhiều từ khi bước chân vào nghề, va vấp với đủ kiểu người, được đi nhiều nơi trên khắp đất nước cũng như thế giới, càng đi càng thấy mình bé nhỏ chẳng khác nào hạt cát giữa sa mạc bao la và càng ngày tôi càng trở nên ít nói hơn bởi tôi biết rằng khi mình nói thực ra mình chỉ lặp lại những gì mình đã biết, nhưng khi lắng nghe, mình sẽ học được thêm từ những người xung quanh. Đầu bếp là người luôn biết lắng nghe để chấp nhận phản hồi từ khách hàng cho dù tốt hay chưa tốt.” Nguyễn Mạnh Hùng, một trong những đầu bếp trụ cột tại nhà hàng French Grill, khách sạn 5 sao JW Marriott nổi tiếng nhất thủ đô Hà Nội đã chia sẻ như vậy trong dịp ra mắt cuốn sách thứ hai chuyên về nghề bếp mang tên “Chef-Đầu bếp chuyên nghiệp” của mình. Qua những câu chuyện của Hùng (​người có nick Hungazit), độc giả sẽ có những hình dung chân thực về không gian làm việc của những đầu bếp chuyên nghiệp tại nhà hàng Pháp cao cấp French Grill, nơi sở hữu khu bếp mở lớn nhất Hà Nội, cũng như khám phá những câu chuyện thú vị và đầy cảm hứng đằng sau những món ăn tinh tế và sáng tạo được giới thiệu tới thực khách mỗi ngày. Raphael Szurek ​- vị bếp trưởng tài năng của French Grill ​với hơn 15 năm trong nghề - đánh giá: “Khi Hùng gia nhập đội bếp French Grill, tôi đã thực sự ấn tượng về tình yêu của anh ấy dành cho ẩm thực, cuộc sống được tổ chức một cách hợp lý để dồn tất cả cho ẩm thực, từ việc nấu ăn ở nhà, giảng dạy, chia sẻ kiến thức về ẩm thực với mọi người và chụp những bức ảnh tuyệt vời về đồ ăn… anh ấy đều thực sự tận tâm.” Bếp trưởng Raphael Szurek của nhà hàng French Grill trình diễn thực hiện một số món ăn trong thực đơn mới. (Ảnh: JW Marriott) ​Khá nổi tiếng trong cộng đồng đầu bếp Việt Nam, Nguyễn Mạnh Hùng có thể được coi là một trong những đầu bếp chuyên nghiệp ​đầu tiên xuất bản sách chuyên về nghề bếp hiện đại tại Hà Nội. Nếu như cuốn sách đầu tay “Trái tim của Chef” được viết nên từ “phong vị bao cấp” của ký ức tuổi thơ tác giả về Hà Nội một thời cũ kỹ, thì “Chef-Đầu bếp chuyên nghiệp” ghi lại những trải nghiệm nghề nghiệp nghiêm ngặt của chính tác giả trong quá trình làm việc tại French Grill. Cuốn sách chứa đựng những kinh nghiệm sống, chia sẻ của Hungazit và những đầu bếp danh tiếng khác, đến những bạn trẻ trên hành trình hiện thực hóa khát khao. Trong cuốn sách, cả không gian làm việc của giới đầu bếp chuyên nghiệp được tái hiện sống động. Tác giả thuyết phục người đọc từ những điều tưởng nhỏ nhặt như “Quy đổi công cụ đo lường,” “Nâng cấp trang thiết bị” đến những món quen thuộc là “Salad” “Snack”… bằng lối trình bày chuyên nghiệp. Không chỉ là một cuốn "cookbook" truyền cảm hứng, “Chef-Đầu bếp chuyên nghiệp” được các chuyên gia trong nghề đánh giá là hoàn thiện tầm nhìn về nghề nghiệp vất vả nhưng cũng đầy vinh quang - nghề đầu bếp./. Món gỏi cá ngừ tươi được trình bày trên sản phẩm gốm Bát Tràng. (Ảnh: JW Marriott) Quan điểm của Hungazit: “Vượt lên trên tất cả, tôi gọi đó là niềm đam mê – một từ mà giờ bất cứ ai mới bước chân vào bếp cũng đều sử dụng như một cách quảng cáo bản thân. Nhưng nếu chỉ có tình yêu thì vẫn chưa đủ, còn phải biết chịu đựng nữa. Khác với nấu ăn ở nhà, người chuyên nghiệp được đào tạo bài bản, qua trường lớp với nhiều thử thách ở những môi trường đầy áp lực đòi hỏi kiến thức chuyên môn, tinh thần théo và sức khỏe của một “siêu nhân.”
-----------------
