http://www.vietnamplus.vn/tri-minh-thuc-hien-chuoi-chuong-trinh-nghe-thuat-tai-viet-nam/353799.vnp
-----------------
Trí Minh thực hiện chuỗi chương trình nghệ thuật tại Việt Nam
-----------------
Nghệ sỹ Trí Minh. (Ảnh: Nhân vật cung cấp) Tin vui cho công chúng yêu nhạc Việt Nam, nghệ sỹ Trí Minh và những cộng sự của anh sẽ khởi động chuỗi biểu diễn nghệ thuật từ ngày 7- 28/11 tại Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh. Dự án này là tâm huyết, kết quả của quá trình lao động sáng tạo của Trí Minh, nằm trong chuỗi các hoạt động định hướng nghệ thuật năm 2016- 2017. Cụ thể, “Tứ tấu Trí Minh” sẽ chính thức biểu diễn khai màn chuỗi dự án vào ngày 7/11 tại Trung tâm Văn hóa Pháp (L’espace) Hà Nội. Quy tụ những cá tính nổi bật của làng nhạc Việt Nam hiện nay: Vân Mai (đàn tranh); Đức Minh (đàn môi, sáo); Hà Đình Huy (bộ gõ) và DJ Trí Minh, nhóm tứ tấu đã tìm đến với âm nhạc truyền thống để thổi vào đó sức sống đương đại, hay chính là một cuộc đối thoại về bản sắc và hội nhập văn hóa trong một thời đại mới. Trước đó, Trí Minh trình diễn trong vòng một tháng ở Mỹ, tại những nơi biểu diễn danh giá như: Trung tâm Kennedy, thủ đô Washington, Asia Society… Tứ tấu Trí Minh. (Ảnh: Nhân vật cung cấp) Tiếp đó, ngày 8/11 tại Hoàng Thành Thăng Long, trong khuôn khổ lễ hội ủng hộ bảo vệ tê giác, Trí Minh sẽ tham gia sáng tác âm nhạc cho một bộ phim ngắn của Nguyễn Hoàng Điệp - đạo diễn phim “Đập cánh giữa không trung.” Đặc biệt, trong hai ngày 13- 14/11, Trí Minh sẽ khiến Bảo tàng Mỹ thuật sống động hơn bao giờ hết trong một bầu không âm nhạc, kết hợp với hình ảnh của nhóm để tạo nên một môi trường âm thanh và ánh sáng. Theo đó,  những nghệ sỹ thiết kế ánh sáng của The Core (Berlin, Đức) sử dụng một phần mềm đặc biệt để phóng chiếu các màu sắc, hình khối và hoa văn trừu tượng lên mặt trước bảo tàng, biến toà nhà thành một phần trong tác phẩm của mình. Công chúng Hà Nội sẽ tiếp tục được thưởng thức buổi biểu diễn đầu tiên của Duo, Trí Minh  và nghệ sỹ Đan Mạch Clara Bryld vào ngày 15/11 tại không gian Wink Lounge. Buổi biểu diễn sẽ là nơi nhóm sẽ thể hiện các sáng tác mới nhất, một sự giao thoa giữa âm nhạc hàn lâm, nhạc Jazz và hát. Clara Bryld là nữ nghệ sỹ Đan Mạch đã từng nhận được giải thưởng của hội nghệ sỹ Đan Mạch cho nghệ sỹ mới năm 2011. Trải nghiệm thú vị nhất cũng là sự hợp tác đặc biệt nhất của Trí Minh trong những năm gần đây, có lẽ bởi chính sự pha trộn giữa âm nhạc phương Tây với những âm hưởng của Việt Nam được thể hiện qua tiếng đàn piano của Trí Minh. Nghệ sỹ Clara Bryld. (Ảnh: BTC) Dừng chân ở Thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 28/11, dự án âm nhạc của Trí Minh sẽ kết hợp với nghệ sỹ thị giác trẻ Lê Thanh Tùng để tạo nên một không gian âm nhạc đậm chất Á đông trong khuông khổ festival về âm thanh/hình ảnh. Trưởng thành trong một gia đình giàu truyền thống âm nhạc và được đào tạo bài bản về nhạc cổ điển, những dự án âm nhạc của Trí Minh tiếp tục minh chứng niềm đam mê với nhạc thể nghiệm và trở thành nhà sản xuất tiên phong cho dòng nhạc này tại Việt Nam./.
-----------------
