http://www.vietnamplus.vn/lo-dien-nu-dien-vien-nhat-ban-xinh-dep-trong-khuc-hat-mat-troi/353487.vnp
-----------------
Lộ diện nữ diễn viên Nhật Bản xinh đẹp trong phim “Khúc hát mặt trời”
-----------------
Nữ diễn viên, ca sỹ Nao Matsushita. (Ảnh: VTV) Với những hình ảnh, cảnh quay cực "hot" được rò rỉ ít ngày qua,“Khúc hát mặt trời” được kỳ vọng là bộ phim “bom tấn” tiếp theo lên sóng truyền hình cuối năm 2015. Do Trung tâm sản xuất phim truyền hình Đài Truyền hình Việt Nam (VFC) và Đài truyền hình Nhật Bản (TBS) phối hợp sản xuất, "Khúc hát mặt trời" được xem là dự án "khủng" tiếp sau những bộ phim gây tiếng vang, như: "Tuổi thanh xuân," "Người cộng sự"... Không chỉ hấp dẫn về kịch bản, được quay tại nhiều danh lam thắng cảnh Việt Nam và Nhật Bản, "Khúc hát mặt trời" còn có sự tham gia của dàn sao diễn viên triển vọng. Trong đó, đặc biệt hơn cả chính là sự hiện diện của Nao Matsushita - một diễn viên, ca sỹ nổi tiếng tại Nhật Bản. Nao Matsushita đã tham gia nhiều bộ phim điện ảnh, truyền hình và từng gặt hái được nhiều thành công trong sự nghiệp diễn xuất. Ngoài tài năng, Nao Matsushita còn được biết đến với vẻ ngoài xinh đẹp, trong sáng và thánh thiện. Nữ nghệ sỹ đa năng này còn sở hữu chiều cao nổi bật và từng chiến thắng trong một cuộc thi tìm kiếm người mẫu Elite Model Look. Được biết, với những thành tựu của mình, Nao Matsushita còn là đại sứ âm nhạc của Nhật Bản tại các nước Ba Lan, Cộng hòa Séc, Slovakia và Hungary. Chia sẻ về việc trở lại với "Khúc hát mặt trời" do hai nước Nhật Bản và Việt Nam phối hợp sản xuất, Nao Matsushita cho biết cô rất háo hức khi lại có cơ hội góp mặt vào dự án lần này. Nao Matsushita bật mí, trong phim, cô sẽ đảm nhận nhân vật ca sỹ Asami. Ca sỹ người Nhật Bản là người đã mời Yến Phương (Nhã Phương đảm nhận) sang Nhật để biểu diễn. Chỉ khi Yến Phương sang đến Nhật, Asami mới nói rõ lý do thật sự vì sao cô lại quan tâm đến Yến Phương. Một điều đáng chú ý, cách đây hơn 10 nă​m, Nao Matsushita cũng đã từng đảm nhận một vai diễn trong bộ phim "Khúc hát mặt trời" phiên bản Nhật. Một số hình ảnh của nữ diễn viên, ca sỹ Nao Matsushita: (Nao Matsushita. Ảnh: VTV) (Nao Matsushita. Ảnh: VTV) (Nao Matsushita. Ảnh: VTV) (Nao Matsushita. Ảnh: VTV) (Nao Matsushita. Ảnh: VTV)
-----------------
