http://www.vietnamplus.vn/tim-hieu-the-gioi-50-sac-thai-xam-qua-tu-su-cua-christian-grey/352206.vnp
-----------------
Tìm hiểu thế giới 50 sắc thái xám qua tự sự của Christian Grey
-----------------
Nếu như 3 tập đầu của bộ sách “50 sắc thái” được viết qua góc nhìn của nhân vật nữ chính Anastasia Steele, thì tập 4 "Grey - Thế giới 50 sắc thái Xám qua tự sự của Christian Grey” được tác giả E. L. Jamesviết qua lời kể của nhân vật Christian, giúp độc giả rõ hơn về nhân vật nam chính, cũng như hiểu trọn vẹn hơn quan hệ giữa Christian Grey và Anastasia Steele. Ở đây, độc giả sẽ thấy được hành trình nhân vật chính đối mặt với tổn thương để tìm được tình yêu và hạnh phúc với trái tim chân thành. Đó cũng là hành trình chữa lành con tim của một người đàn ông có thời thơ ấu bị người tình của mẹ bạo hành, nên luôn muốn kiểm soát và áp đặt mọi thứ, đặc biệt khi anh có trong tay tất cả: sự giàu có, địa vị, vẻ bề ngoài nam tính, đẹp trai… mà nhiều người phải ngước nhìn, ngưỡng mộ. Cuốn sách đã bán được 1,3 triệu bản trên toàn thế giới, sau ba tháng phát hành./.
-----------------
