http://www.vietnamplus.vn/ngo-ngang-voi-ha-tran-trong-bong-toi-jazz-va-rock-ban-nguyen/352181.vnp
-----------------
Ngỡ ngàng với Hà Trần trong "Bóng tối jazz" và rock "Bản nguyên"
-----------------
Nữ nhạc sỹ Giáng Son vừa giới thiệu album riêng thứ hai - một đĩa nhạc jazz với hai giọng hát nổi bật bậc nhất trong nhạc Việt về sự sáng tạo và cá tính âm nhạc, đó là Trần Thu Hà và Tùng Dương. Với album "Bóng tối jazz," Giáng Son đã tiến thêm một bước dài nữa trên hành trình âm nhạc và chị tiếp tục làm khán giả bất ngờ về sức sáng tạo dồi dào của mình. Bao gồm một loạt bài hát mới, "Bóng tối jazz" hứa hẹn mở ra những không gian sáng tạo khiến người nghe có đủ cảm hứng để chờ đợi các sản phẩm tiếp theo mang tên Giáng Son. Phiên bản thu âm studio ca khúc "Thu cạn" rất được trông đợi được ca sỹ Trần Thu Hà thể hiện một cách xuất thần với lối hát hết sức tinh tế. Cũng vào thời điểm này, Hà Trần tiếp tục khiến khán giả không khỏi ngỡ ngàng với đĩa đơn "Bản nguyên" chỉ vỏn vẹn 2 ca khúc "Đêm" và "Mặt nạ" với chất nhạc rock xuyên suốt. Đây mới chỉ là phần mở đầu cho dự án âm nhạc ấp ủ trong thời gian qua được Hà Trần thực hiện cùng êkíp của mình, trong đó không thể không nhắc đến hai tác giả Dominik Đỗ Mạnh Nghĩa và Hoàng Quân./.
-----------------
