http://www.vietnamplus.vn/nha-phuong-vao-vai-co-gai-mac-benh-hiem-ngheo-trong-phim-moi/351679.vnp
-----------------
Nhã Phương vào vai cô gái mắc bệnh hiểm nghèo trong dự án phim mới
-----------------
Nhã Phương. Ảnh: VTV) Sau thành công của “Người cộng sự” vào năm 2013, “Khúc hát mặt trời” sẽ là bộ phim truyền hình thứ  hai được Đài Truyền hình Việt Nam và Đài TBS (Nhật Bản) hợp tác sản xuất. Được lựa chọn vào vai nữ chính trong bộ phim, Nhã Phương - sao nữ mới nổi trên màn ảnh nhỏ sau bộ phim “Tuổi thanh xuân” đã có những cảnh quay rất lãng mạn ở Việt Nam và Nhật Bản. Đặc biệt, những cảnh quay vừa đàn vừa hát của hai diễn viên chính được ê-kíp lựa chọn ghi hình trong những khung cảnh đẹp như mơ, hứa hẹn sẽ tạo nhiều ấn tượng với khán giả truyền hình khi phim lên sóng. “Khúc hát mặt trời” là câu chuyện đầy ý nghĩa về một cô gái mắc căn bệnh hiếm gặp nhưng luôn lạc quan, yêu âm nhạc, mê sáng tác. Kịch bản phim được VTV mua lại từ đài TBS, phát triển nội dung dựa trên kịch bản gốc. Phim sẽ được quay tại cả Việt Nam và Nhật Bản và được bấm máy vào giữa tháng 4/2015, đúng vào mùa hoa anh đào tại Nhật Bản. Ông Đỗ Thanh Hải, Giám đốc VFC khẳng định, sau “Người cộng sự,” “Tuổi thanh xuân” và bây giờ là “Khúc hát mặt trời,” Đài truyền hình Việt Nam nói chung và VFC nói riêng đang ngày càng chứng tỏ được năng lực sản xuất truyền hình, có thể đạt đến tiêu chuẩn khu vực và quốc tế. Dàn diễn viên Nhật Bản tham gia bộ phim đáng chú ý nhất có ca sỹ, diễn viên Nao Matsushita. Nữ nghệ sỹ đa tài đã từng tham gia không ít các dự án điện ảnh và truyền hình, đồng thời còn là một đại sứ âm nhạc của Nhật Bản tại 4 nước Ba Lan, Séc, Slovakia và Hungary. Nao Matsushita cho biết cô rất vui khi được tham gia dự án phim hợp tác “Khúc hát mặt trời.” 9 năm trước, khi “Khúc hát mặt trời” phiên bản gốc được chiếu tại Nhật Bản, cô cũng được giao một vai diễn quan trọng trong phim và trong lần trở lại với phiên bản Việt Nam, Nao khẳng định cô sẽ toàn tâm toàn ý với vai diễn của mình. Về phía diễn viên Việt Nam, một trong những vai chính đã được lựa chọn trao cho diễn viên Thu Hà. Đây là một sự trở lại lĩnh vực phim ảnh được rất đáng chờ đợi của nghệ sỹ được coi là biểu tượng nhan sắc của màn ảnh Việt. Cùng với Nhã Phương, nam diễn viên điển trai Ngô Quang Tuấn sẽ tạo thành một cặp đôi đẹp của “Khúc hát mặt trời.” Sau thành công ở "Tuổi thanh xuân," vai diễn của Nhã Phương trong "Khúc hát mặt trời" đang được nhiều khán giả chờ đợi. Và rất có thể, trong thời gian tới, "Nữ diễn viên chính ấn tượng nhất" củaVTV Awards 2015 sẽ tái ngộ bạn diễn Hàn Quốc điển trai Kang Tae Oh trong phần 2 của “Tuổi thanh xuân” - điều đang rất được khán giả truyền hình hy vọng. Với độ dài 24 tập, “Khúc hát mặt trời” dự kiến lên sóng VTV3 vào 21 giờ 10 thứ 4, thứ 5 hàng tuần, bắt đầu từ ngày 25/11./.
-----------------
