http://www.vietnamplus.vn/thua-thienhue-phat-hanh-bo-sach-bac-ho-kinh-yeu-cua-chung-ta/350296.vnp
-----------------
Thừa Thiên-Huế phát hành bộ sách "Bác Hồ kính yêu của chúng ta"
-----------------
Chiều 19/10, Tỉnh ủy Thừa Thiên-Huế đã tổ chức giới thiệu và phát hành bộ sách về Chủ tịch Hồ Chí Minh - "Bác Hồ kính yêu của chúng ta". Đây là ấn phẩm chào mừng Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng và Đại hội đại biểu Đảng bộ tỉnh lần thứ XV, nhiệm kỳ 2015-2020. Bộ sách của nhiều tác giả viết về Bác Hồ, in thành 6 cuốn, dày hơn 900 trang, được tuyển chọn trong tủ sách về Bác Hồ của Nhà xuất bản Thuận Hóa, gồm "Bác Hồ sống mãi trong lòng nhân dân Thừa Thiên-Huế", "Thời niên thiếu của Bác Hồ", "Kể chuyện về gia thế Chủ tịch Hồ Chí Minh", "Những mẩu chuyện cảm động về Bác Hồ", "Di tích - Địa điểm di tích lưu niệm Bác Hồ và thân nhân của Người ở Thừa Thiên-Huế." Bộ sách thể hiện lòng kính yêu sâu sắc đối với Bác Hồ, đồng thời góp phần làm sáng tỏ vai trò, vị trí của Thừa Thiên-Huế trong việc hình thành tư tưởng ra đi tìm đường cứu nước của Người; vai trò vị thế của Thừa Thiên-Huế đối với lịch sử cách mạng Việt Nam. Bà Đoàn Thị Thanh Huyền, Trưởng ban Tuyên giáo Tỉnh ủy Thừa Thiên-Huế cho biết với bộ sách "Bác Hồ kính yêu của chúng ta", người đọc dễ dàng tra cứu, tìm hiểu một cách có hệ thống những nội dung liên quan đến thân thế, cuộc đời và sự nghiệp của Bác Hồ, cũng như những chuyện kể xúc động về Bác mà chúng ta đang học tập, làm theo. Đây cũng chính là tấm lòng của Đảng bộ, nhân dân Thừa Thiên-Huế mãi mãi ghi nhớ công ơn của Chủ tịch Hồ Chí Minh; ra sức thi đua lập thành tích cao nhất thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội Đảng bộ tỉnh; tiếp tục xây dựng Thừa Thiên-Huế giàu đẹp./.
-----------------
