http://www.vietnamplus.vn/nhieu-bo-phim-kinh-di-duoc-trong-doi-ra-mat-mua-halloween/349954.vnp
-----------------
Nhiều bộ phim kinh dị được trông đợi ra mắt mùa Halloween
-----------------
Cảnh trong phim Cromson Peak (Nguồn: Variety) Halloween luôn là thời khắc đáng mong đợi đối với những người yêu thích thể loại phim kinh dị. Và một loạt phim kinh dị ra mắt khán giả Việt Nam trong nửa cuối tháng 10 hứa hẹn một ​mùa ​Halloween sôi động cho những người hâm mộ thể loại phim này. "Crimson Peak" (tên tiếng Việt là "Lâu đài đẫm máu") là một trong những bộ phim kinh dị độc đáo, được trông đợi nhất mùa Halloween năm nay, vừa chính thức ra mắt tối 15/10 tại New York, Mỹ. Từng nhận nhiều giải thưởng, đề cử Oscar, sau một số phim hành động đình đám, đạo diễn Guillermo del Tor quay lại sở trường của mình với sự bí ẩn, đậm chất tưởng tượng trong "Lâu đài đẫm máu." Xuyên suốt bộ phim là những mối quan hệ cùng mối tình cổ điển nhưng được Guillermo tóm tắt chỉ trong 7 từ: “Con người mới là đáng sợ nhất.” Ông nhận định về bộ phim mới nhất của mình là “truyện cổ tích đen tối nhất,” đồng thời “là cú đấm thẳng vào mặt đối với những câu chuyện ma truyền thống.” Lấy bối cảnh năm 1901, "Lâu đài đẫm máu" đưa người xem vào thế giới bí ẩn, đen tối và khám phá những khóc khuất của sự thật. Chuyện phim xoay quanh Edith Cushing, một nữ văn sỹ trẻ có vẻ đẹp mỏng manh như cánh bướm nhưng luôn bị ám ảnh bởi những hồn ma. Mọi việc bắt đầu khi nàng gặp gỡ, phải lòng gã lạ mặt từ phương xa tới và đồng ý theo chàng về dinh. Những tưởng sẽ sớm thoát khỏi ám ảnh quá khứ, ngờ đâu Edith lại rơi vào trạng thái hoảng loạn mới với những bí mật đẫm máu ẩn sâu trong tòa lâu đài tuyệt đẹp. Bộ phim không chỉ chứa đựng sự sợ hãi, rùng rợn, ly kỳ, gay cấn, mà còn cuốn hút người xem bởi sự độc đáo, mơ mộng thông qua những bộ trang phục cổ điển, sang trọng và đầy quyến rũ. Ngoài hai diễn viên Tom Hiddleston ("The Avengers," "Only Lovers Left Alive") và Mia Wasikowska ("Alice in Wonderland") trong hai vai chính, bộ phim còn quy tụ một dàn sao đình đám như Jessica Chastain ("The Martian," "Zero Dark Thirty," "Interstellar"), Charlie Hunnam ("Pacific Rim," "Cold Mountain"). Phim khởi chiếu tại Việt Nam từ ngày16/10. "Goosebumps" (tên tiếng Việt là "Câu chuyện lúc nửa đêm") được chuyển thể dựa trên bộ truyện kinh dị nổi tiếng cùng tên của tác giả R.L. Stine sẽ mang đến cho khán giả một cơ hội trải nghiệm thú vị, không máu me nhưng vẫn khiến bạn “nổi da gà.” Bao trọn cả yếu tố hài hước lẫn những pha rượt đuổi gay cấn và những màn hù dọa rụng rời, Câu chuyện lúc nửa đêm là cuộc “đào tẩu” kinh hoàng nhất của các “tù nhân” quái vật quái đản từ quyển sách ma quỷ đã biến Greendale thành thị trấn không ngủ đáng sợ. Jack Black cùng những người bạn của anh sẽ có một cuộc phiêu lưu đầy vất vả để đưa “bộ sậu” quái vật này với gã “trùm cuối” chính là búp bê quỷ Slappy để trở lại với thế giới của chúng. Ngôi sao hài Jack Black thể hiện xuất sắc nhân vật nhà văn béo tròn, lập dị nhưng cũng cực nhắng và cô độc - R. L. Stine và gây bất ngờ bằng những mánh hài sau vẻ mặt đầy nguy hiểm. Tham gia bộ phim còn có bộ ba diễn viên triển vọng Dylan Minnette (vai Zach), Odeya Rush (vai Hannah) và đặc biệt là Ryan Lee (vai Champ)… Phim công chiếu tại Việt Nam từ ngày 16/10. "Queen Of Spades: The Dark Rite" (tên tiếng Việt là "Lời Nguyền Con Đầm ​ích"): Truyền thuyết đã được lưu truyền hơn 100 năm về một nghi lễ để triệu tập một linh hồn độc ác được gọi là “Đầm Bích.” Linh hồn này sẽ được gọi về khi vẽ lên tấm gương hình ảnh một cánh cửa với những bậc cầu thang và gọi tên Đầm Bích 3 lần. Bốn bạn trẻ vì tò mò đã quyết định thực hiện nghi lễ triệu hồi “Đầm Bích.” Và những điều bí ẩn lần lượt xảy ra, cướp đi mạng sống từng người trong số họ. Một ác ma với sức mạnh đáng sợ sẽ bị đánh thức và … trở thành nỗi ám ảnh kinh hoàng. Đây là bộ phim của Điện ảnh Nga do đạo diễn trẻ Svyatoslav Podgaevskiy làm đạo diễn. Bộ phim công chiếu tại Nga ngày 10/9 và đã đạt doanh thu cao nhất về phim kinh dị của Nga trong tuần đầu tiên. Phim công chiếu tại Việt Nam từ 28/10.
-----------------
