http://www.vietnamplus.vn/gioi-thieu-sach-khoa-hoc-viet-nam-ngay-nay-tai-lien-bang-nga/347605.vnp
-----------------
Giới thiệu sách khoa học "Việt Nam ngày nay" tại Liên bang Nga
-----------------
Giám đốc Trung tâm Nghiên cứu Việt Nam và ASEAN Mazyrin giới thiệu cuốn sách. (Ảnh: Duy Trinh/Vietnam+) Ngày 5/10, Trung tâm Nghiên cứu Việt Nam và ASEAN thuộc Viện Viễn Đông - Viện Hàn lâm Khoa học Nga (RAN) đã giới thiệu ấn phẩm khoa học chuyên sâu - sách tra cứu "Việt Nam ngày nay". Ý tưởng biên soạn cuốn sách được hình thành cách đây 1 năm do các nhà khoa học Trung tâm Nghiên cứu Việt Nam và ASEAN đề xướng. Tiến sỹ lịch sử Kobelev E.V là người chỉ đạo cùng 24 tác giả hàng đầu của Nga về Việt Nam biên soạn. Sách không chỉ phản ánh những tư liệu mới nhất, mà mỗi chủ đề còn được tổng quát và bổ sung thêm các công trình nghiên cứu mới nhất về các thành tựu cũng như các vấn đề đang diễn ra ở Việt Nam. Sách cũng khái quát quá trình lịch sử Việt Nam, đặc biệt là những sự kiện mang tính bước ngoặt trong lịch sử cận đại. Điểm đáng chú ý là cuốn sách phân tích tình hình, đường lối đối ngoại hiện nay của Việt Nam. Cuốn sách cũng chỉ ra những thành tựu to lớn trong chính sách đối ngoại đa phương, cởi mở cho phép Việt Nam chỉ trong thời gian ngắn có thể thiết lập quan hệ bình thường, đôi bên cùng có lợi với tất cả các cường quốc trên thế giới trước hết là Mỹ, Trung Quốc, cũng như với những nền kinh tế lớn, các trung tâm chính trị-kinh tế chính như ASEAN, Liên minh châu Âu (EU), đặc biệt đến năm 2015 là với cả Liên minh kinh tế Á-Âu. Đánh giá về công trình khoa học với 500 bản in này, tiến sỹ kinh tế, Giám đốc Trung tâm Nghiên cứu Việt Nam và ASEAN Mazyrin V. cho biết cuốn sách dành cho lượng độc giả rộng lớn, cụ thể là dành cho cộng đồng kinh doanh. Sách có một chương lớn viết về kinh tế Việt Nam giúp các doanh nhân Nga cần thông tin và những đánh giá của chuyên gia về tình hình kinh tế và quan hệ ngoại thương Việt Nam. Tiến sỹ kinh tế Nguyễn Quốc Hùng, một trong các tác giả cho biết: "Năm 1969 cũng có một cuốn sách tra cứu về Việt Nam. Tuy nhiên Việt Nam đã đạt được rất nhiều thành tựu cũng như quan hệ giữa Việt Nam và Liên bang Nga đã nâng lên những tầm cao mới, do đó đòi hỏi phải có một công trình nghiên cứu khoa học. Tư liệu trong cuốn sách này được lấy từ khoảng 300 nguồn gồm các tài liệu, văn kiện chính thức; các công trình nghiên cứu bằng tiếng Nga; các công trình nghiên cứu bằng tiếng nước ngoài trong đó có cả tiếng Anh, tiếng Pháp, ngoài ra còn có các nguồn từ các trang web chính thức của Nga, cũng như của Việt Nam và các trang, nguồn internet, các báo chính thức trên mạng." Sách giúp định hướng cho các tổ chức liên quan tại Liên bang Nga, đóng vai trò như cơ sở khoa học, đồng thời giúp ích cho cộng đồng doanh nghiệp và thỏa mãn những độc giả quan tâm đến Việt Nam đương đại. Sách "Việt Nam ngày nay" được công bố đúng dịp Việt Nam vừa kỷ niệm 71 năm Cách mạng Tháng Tám và Quốc khánh 2/9 (2/9/1945-2/9/2015)./.
-----------------
