http://www.vietnamplus.vn/tro-ve-tu-sao-hoa-phim-vien-tuong-duoc-cho-doi-nhat-thang-10/347267.vnp
-----------------
Trở về từ Sao Hỏa - Phim viễn tưởng được chờ đợi nhất tháng 10
-----------------
Diễn viên Matt Damon trong phim "Trở về từ Sao Hỏa". Được xây dựng dựa trên cuốn tiểu thuyết ăn khách của nhà văn Andy Weir, “The Martian” (tên tiếng Việt là“Trở về từ Sao Hỏa”) là bộ phim khoa học viễn tưởng được chờ đợi nhất trong tháng 10 này. Trong quá trình thực hiện nhiệm vụ thám hiểm Sao Hỏa, phi hành gia Mark Watney (do Matt Damon thủ vai) đã bị thương nặng sau một trận bão cát dữ dội. Tưởng rằng anh đã thiệt mạng, các thành viên khác trong đoàn không còn cách nào khác phải quyết định trở về trái đất. Chỉ còn lại một mình trên hành tinh cằn cỗi, Mark đã phải tìm mọi cách để sinh tồn dựa vào chính những vật dụng đơn sơ còn sót lại. Bằng kiến thức và kinh nghiệm của mình, anh đã tìm ra cách để báo tin cho mọi người rằng mình vẫn còn sống. Biết tin Mark còn sống, ở cách đó hàng triệu dặm, NASA và các nhà khoa học quốc tế đã phải làm việc không kể ngày đêm để giải cứu Mark Watney. Cùng lúc, các đồng đội của anh cũng đang ấp ủ một kế hoạch vô cùng liều lĩnh để có thể đưa Mark trở về Trái đất. Khắp thế giới, mọi người đang cùng cầu nguyện để phi hành gia này có thể về nhà một cách an toàn… Bộ phim sẽ cho khán giả cái nhìn sâu hơn về cuộc sống khó khăn của các phi hành gia khi họ phải đối mặt giữa sự sống và cái chết. Và khán giả sẽ được chứng kiến nghị lực phi thường, óc sáng tạo, tinh thần thật lạc quan của Mark khi còn một mình trên Hành tinh Đỏ. Đặc biệt, khiếu hài hước của Mark đã trở thành một thứ vũ khí giúp anh chiến thắng nghịch cảnh cũng như không bị rơi vào tình trạng tuyệt vọng. Diễn viên từng đoạt gỉai Oscar Matt Damon đã xuất sắc vào vai phi hành gia Mark Watney, một nhà sinh vật học kiêm kỹ sư cơ khí, được cử lên sao Hỏa để nghiên cứu về các mẫu đất trên hành tinh này với hi vọng sẽ tìm ra được những phương pháp canh tác phù hợp trong tương lai. Tinh thần lạc quan và vui vẻ của Watney trong tình cảnh chỉ có một mình trên hành tinh hoang vu kia chính là điều đã khiến Matt Damon cảm thấy hứng thú với vai diễn của mình. Anh cho biết: “Tôi rất thích óc hài hước, không chỉ riêng của Watney mà còn của rất nhiều nhân vật khác trong phim. Không dễ để có thể đưa được những tình tiết mang lại tiếng cười như vậy vào trong các bộ phim thuộc thể loại khoa học – viễn tưởng, vốn luôn kịch tính và căng thẳng.” Chỉ đạo bộ phim là đạo diễn - nhà sản xuất Ridley Scott lừng danh, từng được 3 đề cử Oscar, được biết đến với các tác phẩm kinh điển như “Gladiator”, “Blade Runner”… Trong phim Jessica Chain đã vào vai Lewis, nữ chỉ huy phi hành đoàn 6 thành viên, trong đó có Mark. Trong hành trình từ Trái đất tới sao Hỏa dài 9 tháng, Lewis với tính cách mạnh mẽ đã tỏ ra một người chỉ huy kiên cường, thông minh, gắn kết được các thành viên trong với nhau. Tham gia bộ phim còn có Kristen Wiig, Jeff Daniels, Michael Peña, Kate Mara, Sean Bean, Sebastian Stan./.
-----------------
