http://www.vietnamplus.vn/quet-camera-dien-thoai-de-kham-pha-phim-james-bond-moi/346962.vnp
-----------------
Quét camera điện thoại để khám phá phim James Bond mới
-----------------
Daniel Craig tiếp tục thủ vai James Bond. (Nguồn: variety.com) Phim ngắn quảng cáo bản đặc biệt có tên gọi “The Chase” do Daniel Craig thủ vai James Bond với loạt các cảnh hành động nghẹt thở, cùng màn rượt đuổi tốc độ cao trên thuyền và một bất ngờ thú vị trong kịch bản, vừa được Heiniken chính thức công bố. Đây là một trong những điểm nhấn ấn tượng trong chiến dịch toàn cầu “Spectre” của Heineken. “Spectre,” bộ phim thứ 24 về James Bond, do Productions EON Albert R. Broccoli (thuộc công ty Metro-Goldwyn-Mayer Studios) và Sony Pictures Entertainment sản xuất, sẽ được phát hành tại Anh vào ngày 26/10 và tại Mỹ vào ngày 06/11 tới. Phim quảng cáo của Heineken sử dụng nhà quay phim và diễn viên đóng thế của chính "Spectre," khiến các cảnh hành động đều chân thật như các cảnh trong bộ phim. Bí mật trong kịch bản được bật mí khi cô gái trẻ Zara vô tình bị cuốn vào cuộc rượt đuổi tốc độ kịch tính trên thuyền và giúp điệp viên được yêu thích nhất thế giới hoàn thành nhiệm vụ. Để nâng cao sự hưng phấn trong lúc đón chờ ngày công chiếu bộ phim, Heineken đồng thời mang đến cho người hâm mộ những thông tin và hình ảnh độc quyền của bộ phim “Spectre.” Phim ngắn quảng cáo bản đặc biệt có tên gọi. “The Chase” 500 triệu chai Heineken phiên bản đặc biệt Spectre đang được bán ra trên toàn thế giới. Người hâm mộ chỉ cần dùng điện thoại quét logo của Heineken trên các phiên bản đặc biệt lon, chai và thùng bia này để mở ra những thông tin và hình ảnh độc quyền chưa từng công bố ở bất kỳ đâu của Daniel Craig. Hấp dẫn hơn, bạn có thể xem được những cảnh quay hậu trường của bộ phim từ 5 địa điểm: Mexico City, Rome, London, ​Áo và Maroc. Ông Andre Koo, Giám đốc Tiếp thị thương hiệu Heineken, công ty Trách nhiệm hữu hạn Nhà máy Bia Việt Nam, chia sẻ: “Spectre là chiến dịch quảng cáo kỷ niệm mối quan hệ đối tác 18 năm giữa James Bond và Heineken. Chính việc nhượng quyền bộ phim James Bond đã cho chúng tôi cơ hội thực hiện cách tiếp cận mới, vừa kích thích vừa tạo trải nghiệm thú vị cho các fan của bộ phim. Bằng việc mời Daniel Craig tham gia đóng các phim quảng cáo, chúng tôi muốn đưa khán giả thật sự khám phá thế giới của James Bond.” Sự hợp tác giữa Heineken và loạt phim James Bond được bắt đầu năm 1997 từ “Tomorrow Never Dies” (Ngày mai không tàn lụi), và “Spectre” là bộ phim thứ 7 trong thời gian hợp tác giữa hai bên. Tại Việt Nam, phim dự kiến sẽ ra mắt vào ngày 5/11 tại Thành phố Hồ Chí Minh và vào ngày 6/11, tại Hà Nội./.
-----------------
