http://www.vietnamplus.vn/13-tac-pham-duoc-vinh-danh-giai-thuong-sach-hay-2015/345902.vnp
-----------------
13 tác phẩm được vinh danh tại Giải thưởng Sách hay 2015
-----------------
(Ảnh minh họa: An Ngọc/Vietnam+) Ngày 27/9, Viện Nghiên cứu phát triển giáo dục (IRED) và Quỹ Phan Châu Trinh đã công bố Giải thưởng Sách 2015 lần thứ 5 với chủ đề “Mỗi cuốn sách đoạt giải, một thông điệp được sẻ chia”. Sau 5 tháng làm việc nghiêm túc, Hội đồng trao Giải thưởng sách hay 2015 đã quyết định vinh danh 13 tác phẩm thuộc cả 2 thể loại sách viết và sách dịch theo 7 hạng mục gồm nghiên cứu, giáo dục, kinh tế, quản trị, thiếu nhi, văn học và phát hiện mới. Kết quả, ở hạng mục nghiên cứu: 2 cuốn sách “Việt Nam và Nhật Bản: Giao lưu văn hóa” và “Luận về biếu tặng” thắng giải. Hạng mục Giáo dục thuộc về “Một trăm năm Đông Kinh nghĩa thục” và “Ý niệm đại học”. Hai hạng mục là kinh tế và quản trị, mỗi hạng mục chỉ có một cuốn sách thắng giải là “Chủ nghĩa tự do truyền thống” và “Từ tốt đến vĩ đại”. Ở hạng mục thiếu nhi, sách “Đất phương Nam” và “Những cuộc phiêu lưu của Pinocchio” là 2 tác phẩm đoạt giải. Trong khi đó, hạng mục văn học tôn vinh 2 cuốn sách “Miền hoang” và “Những đứa con của nửa đêm”. Riêng hạng mục phát hiện mới có 3 tác phẩm thuộc thể loại sách viết đoạt giải sách hay năm nay, gồm: “Những đỉnh núi du ca - Một lối tìm về cá tính H’mông”, “Hồ sơ về Lục Châu học: Tìm hiểu con người ở vùng đất mới dựa vào tài liệu văn, sử bằng Quốc ngữ ở miền Nam từ năm 1865 đến năm 1930” và “Nhật ký sen trắng”. Đặc biệt, kể từ mùa giải năm 2015, Giải Sách hay có thêm một đặc sản nổi bật và mở rộng hơn của giải là Tủ sách khuyến đọc, giới thiệu 40 tác phẩm, dịch phẩm hay nhất do Dự án Sách hay chắt lọc để khuyến đọc đến từng đối tượng, chủ đề, lĩnh vực. Mỗi tác phẩm, dịch phẩm đoạt giải, cũng như mỗi tựa sách trong Tủ sách Khuyến đọc là một thông điệp ý nghĩa mà Hội đồng trao giải và Hội đồng xét giải muốn gửi gắm đến đông đảo công chúng. Hầu hết các tác phẩm và dịch phẩm đoạt giải năm nay đã gây xúc động và tạo sự chú ý lớn của cho những người tham dự. Tủ sách khuyến đọc cũng sẽ được công bố vào mỗi năm vào đúng dịp công bố Giải thưởng Sách hay hàng năm./.
-----------------
