http://www.vietnamplus.vn/hotel-transylvania-2-cung-gia-dinh-dracula-ba-dao/345823.vnp
-----------------
Đến thăm Hotel Transylvania 2 cùng gia đình Dracula "bá đạo"
-----------------
Bộ phim hoạt hình 'Hotel Transylvania 2' quay trở lại sau thành công vang dội của phần 1. (Nguồn: comingsoon.net) Sau thành công vang dội của phần 1 vào năm 2012, bộ phim hoạt hình “Hotel Transylvania 2” có tên tiếng Việt là “Khách sạn huyền bí 2” đã quay trở lại với dàn quái vật siêu đáng yêu và những tình huống hài "bá đạo." Sau cái kết viên mãn của phần 1, cô ma cà rồng thích nắng Mavis đã nên duyên vợ chồng với chàng trai người thường chất phác Jonathan và cho ra đời cậu nhóc lai đáng yêu Dennis tóc xù. Nhờ đổi mới, mở cửa đón chào tất thảy con người lẫn quái vật mà khách sạn Transylvania ăn nên làm ra trông thấy. Điều đặc biệt ở phần phim này chính là sự xuất hiện của cậu bé Dennis với mái tóc cam xù, đôi mắt to tròn lấp lánh kèm giọng nói ngọng nghịu hứa hẹn đốn tim khán giả. Ông ngoại Drac và đồng bọn đã thực sự gian nan trong công cuộc huấn luyện và đánh thức dòng máu ma cà rồng ẩn chứa trong Dennis. Tuy nhiên sự vụng về của các vị bô lão dường như chỉ khiến tất cả lâm vào tình huống bất ngờ và hài hước. Từng thực hiện phần 1, nay trong “Hotel Transylvania 2,” đạo diễn Genndy Tartakovsky một lần nữa thực sự bừng sáng và rực rỡ trong từng thước phim. Chủ ý xây dựng một thế giới quái vật vui nhộn, muôn màu cho phần 2, Genndy Tartakovsky đã đem đến những bất ngờ hài hước cho khán giả. Tham gia lồng tiếng cho bộ phim là dàn sao Selena Gomez (Mavis), Adam Sandler (Dracula), Kevin James (Frankenstein). Phim công chiếu tại Việt Nam dưới định dạng 2D, 3D./.
-----------------
