http://www.vietnamplus.vn/xa-stress-cuoi-tuan-voi-bo-phim-hai-nhe-nhang-bo-gia-hoc-viec/345822.vnp
-----------------
Xả stress cuối tuần với bộ phim hài nhẹ nhàng “Bố già học việc”
-----------------
Poster phim 'The Intern.' Bộ phim “The Intern” (tên tiếng Việt là Bố già học việc) có sự góp mặt của “cặp đôi Oscar” Robert De Niro - người từng hai lần đoạt giải Oscar và người đẹp Anne Hathaway - chủ nhân của một giải Oscar. Bộ phim hài nhẹ nhàng kể về Ben Whittaker, một ông lão góa vợ (do Robert De Niro thủ vai) nhưng không hề muốn nghỉ hưu và xin vào làm nhân viên thực tập tại một cửa hàng thời trang online đang ăn nên làm ra của cô chủ xinh đẹp và sành điệu Jules Ostin (do Anne Hathaway thủ vai). Và rồi Ben Whittaker chính thức trở thành thực tập sinh thực thụ, rất trẻ trung và năng động không thua kém bất kỳ ai. Không chỉ vậy, Ben đã giúp đỡ Jules khi cô gặp khó khăn, truyền cảm hứng và tạo động lực để Jules tiếp tục đam mê nghề nghiệp của mình. Bộ phim của nữ đạo diễn kiêm nhà sản xuất Nancy Meyers đã khai thác những tình tiết hài hước, sâu sắc và chân thực của cuộc sống. Đặc biệt sự kết hợp của hai ngôi sao tài năng thuộc hai thế hệ sẽ đem đến cho khán giả những cảm xúc đặc biệt. Nói về nhân vật của mình, Anne Hathaway cho biết: “Thoạt đầu, Jules rất muốn từ chối Ben vì cô ấy nghĩ rằng nhận một người lớn tuổi như Ben vào làm sẽ khiến mọi thứ bị đình trệ. Thế nhưng, trong suốt thời gian thử việc, Ben lại chính là người đã truyền cảm hứng cho Jules và các đồng nghiệp trẻ xung quanh”. Phim khởi chiếu tại các rạp từ 25/9./. (Nguồn: CGV)
-----------------
