http://www.vietnamplus.vn/ra-mat-sach-to-quoc-noi-dau-song-qua-cac-tac-pham-bao-chi/345059.vnp
-----------------
Ra mắt sách "Tổ quốc nơi đầu sóng qua các tác phẩm báo chí"
-----------------
Chiều 22/9, Ban Tuyên giáo Thành ủy Hà Nội đã tổ chức lễ ra mắt cuốn sách "Tổ quốc nơi đầu sóng qua các tác phẩm báo chí." Cuốn sách là tập hợp các tư liệu, tác phẩm báo chí chuyển tải đến độc giả những quan điểm, lập trường và ý chí quyết tâm bảo vệ vững chắc chủ quyền biển, đảo thiêng liêng của Tổ quốc. Từng tác phẩm trong cuốn sách đã khắc họa chân thực, sinh động tinh thần kiên cường bám biển, sẵn sàng chiến đấu, thực thi nhiệm vụ bảo vệ chủ quyền biển, đảo quê hương của các chiến sĩ hải quân, lực lượng cảnh sát biển, kiểm ngư, của ngư dân và nhân dân ta. Bên cạnh đó là tình cảm sâu sắc và các hoạt động phong phú, thiết thực của nhân dân và báo chí Thủ đô với biển, đảo quê hương. Phát biểu tại buổi lễ, ông Hồ Quang Lợi, Trưởng ban Tuyên giáo Thành ủy, Chủ tịch Hội Nhà báo Hà Nội chia sẻ cuốn sách "Tổ quốc nơi đầu sóng qua các tác phẩm báo chí" chứa đựng trong đó sự đóng góp công sức, trí tuệ, tình cảm của đông đảo các nhà báo, nhà khoa học, nhà nghiên cứu sử học… được thể hiện trong những trang viết hài hòa giữa lý trí và cảm hứng trữ tình. Cuốn sách góp phần bồi đắp ý thức về chủ quyền biển, đảo thiêng liêng của Tổ quốc, tinh thần yêu nước, lòng tự hào dân tộc; nâng cao nhận thức cho cán bộ, đảng viên và các tầng lớp nhân dân, tăng cường sức mạnh tổng hợp của đất nước trong công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa. Đồng quan điểm trên, nhà thơ, nhà báo Trần Đăng Khoa cho rằng: "Tổ quốc nơi đầu sóng qua các tác phẩm báo chí" là cuốn sách vô cùng quan trọng và giá trị về biển đảo, lãnh địa thiêng liêng của Tổ quốc. Cuốn sách với hơn 100 tác phẩm là những cột mốc báo chí, văn chương... kiên cố giữ trọn biển đảo Việt Nam." Cuốn sách gồm 3 phần với 6 chương, trong đó phần 1 là Biển, đảo - Chủ quyền thiêng liêng của Tổ quốc Việt Nam; phần 2: Những "cột mốc sống" kiên cường trên biển; phần 3: Thủ đô Hà Nội cùng nhân dân cả nước hướng về biển đảo quê hương. Gần 600 trang sách với hơn 100 bài viết, loạt bài của các nhà báo, nhà văn, nhà ngoại giao... đã truyền tải một lượng lớn tư liệu về những vùng biển, đảo quê hương./.
-----------------
