http://www.vietnamplus.vn/nguoi-vo-bat-dac-di-phim-hai-han-quoc-voi-de-tai-kha-la-lam/344610.vnp
-----------------
"Người vợ bất đắc dĩ": Phim hài Hàn Quốc với đề tài khá lạ lẫm
-----------------
(Nguồn: Vietnam+) Bộ phim hài Hàn Quốc​ “Wonderful Nightmare” (tên tiếng Việt là ​ "Người vợ bất đắc dĩ ") có sự tham gia của nam diễn viên Song Seung Hun và nữ ca sỹ-diễn viên Uhm Jung Hwa đã khai thác một đề tài khá lạ trên màn ảnh. Uhm Jung Hwa vào vai một nữ luật sư tài năng Yeon Woo, có nhiều thân chủ là những nhà tài phiệt. Cô được thăng chức và chuẩn bị chuyển sang làm ở chi nhánh bên Mỹ. Sau một vụ tai nạn giao thông, ở ngưỡng cửa thiên đường cô được chứng minh là bị chết oan sai, nên được Ông Điều hành cho một cơ hội: quay trở lại với cuộc sống trong cơ thể một người khác, nếu hoàn thành tốt sẽ được trở về cuộc sống cũ. Suốt một tháng thử thách, từ một nữ luật sư độc thân kiêu hãnh, cô phải trở thành bà vợ nội trợ của một công chức quèn (Song Seung Hun), mẹ của hai đứa con. Liệu Yeon Woo có vượt qua được cuộc sống khó khăn ấy không, có chinh phục được tình cảm của chồng và hai con không? Với sự tung hứng tuyệt vời của cặp diễn viên hàng đầu xứ Kim chi, khán giả không chỉ được cười nghiêng ngả, mà còn cảm nhận được tình cảm gia đình thiêng liêng, nồng ấm của một gia đình bình dị. Phim vừa ra mắt khán giả Việt Nam từ 18/9./.
-----------------
