http://www.vietnamplus.vn/chan-dung-nguoi-khai-sinh-nha-nuoc-tho-nhi-ky-hien-dai/343555.vnp
-----------------
Chân dung người khai sinh nhà nước Thổ Nhĩ Kỳ hiện đại
-----------------
Mustafa Kemal Atatürk. (Ảnh: en.wikipedia.org) “Atatürk - Người khai sinh nhà nước Thổ Nhĩ Kỳ hiện đại” (Andrew Mango) kể về tuổi trẻ và hành trình lãnh đạo đất nước của Mustafa Kemal Atatürk - một trong những chính khách quan trọng của thế kỷ 20. Ông góp phần quan trọng vào công cuộc thiết lập và định hình nước Thổ Nhĩ Kỳ hiện đại. Atatürk (1881-1938) xuất thân là một sỹ quan quân đội trong Chiến tranh Thế giới thứ nhất. Sau sự thất bại của đế chế Ottoman trong cuộc chiến này, ông đã tổ chức và lãnh đạo phong trào giải phóng dân tộc Thổ Nhĩ Kỳ. Mustafa Kemal Atatürk thành lập quốc hội lâm thời năm 1920, tuyên bố quốc gia độc lập năm 1923 và tiếp tục cầm quyền cho đến khi mất - năm 1938. Không chỉ miêu tả chân dung của người kiến tạo quốc gia vĩ đại, tác giả cuốn sách còn đi vào cắt nghĩa và lý giải cặn kẽ con đường chuyển giao từ chế độ phong kiến sang một nhà nước Thổ Nhĩ Kỳ hiện đại. Tại buổi giao lưu với độc giả nhân dịp ra mắt cuốn sách (trong khuôn khổ Triển lãm-Hội chợ sách Quốc tế Việt Nam lần thứ năm - 2015), ngài Akif Ayhan - Đại sứ Thổ Nhĩ Kỳ tại Việt Nam cho biết: trong suốt 18 năm cầm quyền, Atatürk đã tiến hành những cải cách triệt để nhằm xây dựng một quốc gia Thổ Nhĩ Kỳ hiện đại từ đống tro tàn của đế chế Ottoman cổ đại. Từ thời của Atatürk, Thổ Nhĩ Kỳ áp dụng hệ thống tư pháp mới, Dương lịch, sử dụng chữ cái Latin, phụ nữ có quyền bầu cử và tham gia công quyền… “Cuốn sách ‘Atatürk - Người khai sinh nhà nước Thổ Nhĩ Kỳ hiện đại’ không chỉ là cuốn tiểu sử về con người vĩ đại này mà còn là một cuốn lịch sử chính trị của Thổ Nhĩ Kỳ hiện đại,” ngài Akif Ayhan cho biết. Hình ảnh bìa cuốn sách (Ảnh: Alpha Books) Theo Đại sứ Thổ Nhĩ Kỳ tại Việt Nam, trong lịch sử nhân loại, một số nhà cầm quyền đã đẩy dân tộc vào thảm họa và bi kịch. Bên cạnh đó, nhiều nhà lãnh đạo khác đã tái thiết quốc gia hoặc mở ra chương mới cho lịch sử đất nước. “Về phương diện này, chúng ta có thể tìm thấy sự tương đồng giữa Atatürk và Chủ tịch Hồ Chí Minh. Cả hai đều đã dẫn dắt thành công phong trào đấu tranh giải phóng và mở ra kỷ nguyên mới trong lịch sử dân tộc. Mục đích cuối cùng của cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc ở cả Việt Nam và Thổ Nhĩ Kỳ là đem lại và duy trì độc lập, chủ quyền lãnh thổ,” Đại sứ Thổ Nhĩ Kỳ tại Việt Nam bày tỏ. “Atatürk - Người khai sinh nhà nước Thổ Nhĩ Kỳ hiện đại” do Nhà xuất bản Thế giới và Công ty Cổ phần Sách Alpha phát hành./. Tác giả Andrew Mango (6/1926-7/2014) sinh ra tại Istabul. Trong thời gian từ năm 1947-1986, ông làm việc tại BBC và nghỉ hưu trên cương vị Trưởng ban Ngôn ngữ Nam Âu và Pháp. Kể từ đó cho đến khi qua đời, ông bước vào nghiên cứu toàn thời gian về các vấn đề liên quan đến Thổ Nhĩ Kỳ.
-----------------
