http://www.vietnamplus.vn/trum-co-phim-dien-anh-thu-hai-cua-dao-dien-phan-minh-ra-rap/343323.vnp
-----------------
Trùm Cỏ - phim điện ảnh thứ hai của đạo diễn Phan Minh ra rạp
-----------------
Một cảnh trong bộ phim. Sau “Tốc độ và đường cong,” bộ phim điện ảnh thứ hai của đạo diễn Phan Minh có tên là “Trùm Cỏ” đã ra rạp. Bộ phim hài xoay quanh cuộc phiêu lưu “điên rồ” của anh chàng Mộc Lâm thừa kế một trang trại cỏ đẹp như mơ. Nhưng không thích làm "trùm Cỏ," chỉ mơ thành "trùm Nhạc," Mộc Lâm bán hết trang trại, chỉ để lại nhà cho mẹ và cô em nuôi Ngô Đồng (Hari Won) rồi lên thành phố với ước mơ dấn thân vào showbiz. Biết bao cạm bẫy rình rập. Do sự hiểu lầm oái oăm về cỏ quý đã đưa “trùm Cỏ” đến với một hội "chơi cỏ" quái dị cùng nhiều oan gia khác. Liệu Mộc Lâm có thực hiện được ước mơ của đời mình? Lần đầu tham gia phim điện ảnh, chàng vũ công hot boy, Á quân So You Think You Can Dance lần 1, Quang Đăng đã tỏa sáng trong những màn trình diễn trên sân khấu. Nhưng anh còn phải rất nỗ lực trong các trường đoạn khác, kể cả đóng phim cùng “bạn diễn” đặc biệt là chú ngựa trắng rất đẹp. Là phim hài nên bộ ba danh hài Việt Hương, Trấn Thành và Thu Trang đã làm nên một tuyến “bá đạo” đeo bám anh chàng “nhà quê” Mộc Lâm. Vai chị đại Uyển Uyển của Việt Hương luôn ăn mặc đẹp, chải chuốt, không rời chú vẹt cưng màu trắng, nhiều khi cũng khốn đốn với hai đệ tử là chàng quản lý bóng Johnny Trí Hùng (Trấn Thành) và cô ả les dữ dằn có tên Dịu Dàng (Thu Trang). Riêng hot girl Hari Won, lột xác hoàn toàn với vai Ngô Đồng, cô nàng trồng cỏ ngang tàng, luôn có con chó Poki hung dữ bên cạnh. Điểm thu hút của phim là những cảnh đồng quê tuyệt đẹp với những trảng có bao la, rừng cây xanh biếc, những sân khấu được dàn dựng công phu, kể cả sân khấu trên mặt nước với ánh sáng ấn tượng. Song những đoạn về “hội chơi cỏ” khá nhạt nhòa, bị kéo dài không đáng có. Tham gia bộ phim còn có Đinh Tiến Đạt, Tiến Luật, Hà Hiền, các khách mời như nhạc sỹ Dương Khắc Linh, BB Trần./.
-----------------
