http://www.vietnamplus.vn/visions-ma-quy-thuc-su-dang-ton-tai-tren-manh-dat-nay/342551.vnp
-----------------
Visions: "Ma quỷ thực sự đang tồn tại trên mảnh đất này"
-----------------
Eveleign tin rằng vườn nho nơi gia đình cô sống bị một bóng ma quấy phá. (Nguồn ảnh: CGV) Bộ phim tâm lý, kinh dị “Visions” (tựa Việt: “Điềm báo kinh hoàng”) sẽ đưa người xem theo chân cặp vợ chồng Eveleign (Isla Fisher thủ vai) và David (Anson Month thủ vai) rời xa cuộc sống thành thị về sống ở vùng quê yên bình, chuẩn bị cho đứa con đầu lòng. Lựa chọn một vườn nho xinh đẹp, nhưng Eveleign cho rằng nơi đây đang bị những âm thanh ghê rợn và hình bóng ẩn hiện đầy sát khí của một kẻ mặc áo hoodie quấy phá. Tuyệt vọng trong việc chứng minh mình vẫn còn tỉnh táo, Eveleigh tìm đến những người dân địa phương để tìm hiểu về vườn nho nơi cô đang sinh sống. Trong khi mọi người xung quanh cho là việc mang thai và dư chấn tai nạn Eveleign từng trải qua đã gây cho cô nhiều ảo giác, Eveleign lại ngày một tin rằng: ma quỷ thực sự đang tồn tại trên mảnh đất này. Song, một khi những manh mối bắt đầu lộ ra, câu trả lời lại trôi xa dần, Eveleigh và đứa con trong bụng càng tiến sâu vào các mối nguy hại khó lường vượt ngoài sức tưởng tượng… Phim do Kevin Greutert đạo diễn. (Nguồn ảnh: CGV) Sau thành công của “The Boy Next Door,” “The Lazarus Effect,” “Unfriended,” “Area 51,” “Insidious: Chapter 3,” “Creep,” “The Gallows”… “Visions" là tác phẩm thứ 10 đến của Blumhouse Productions. Phim do Kevin Greutert (“Saw II,” “Saw III,” “Saw IV,” “The Strangers,” “Saw V,” “Jessabelle”) làm đạo diễn; kịch bản được Lucas Sussman (loạt phim truyền hình “Teen Wolf”) chấp bút. Bộ phim có sự góp mặt của các diễn viên: Isla Fisher (“Now You See Me”), Eva Longoria (loạt phim truyền hình “Desperate Housewives”), Anson Mount (“Non-Stop”), Jim Parsons (loạt phim truyền hình “The Big Bang Theory”), và Gillian Jacobs (loạt phim truyền hình “Community”)... Dù không phải là dự án có kinh phí cao nhưng bối cảnh bộ phim vẫn được nhà sản xuất lựa chọn kỹ càng, tỉ mỉ. Thay vì tự dựng phim trường để tiết kiệm, đoàn làm phim đã tìm đến thung lũng Napa thuộc tiểu bang California, Mỹ - nơi được xem là một trong những vùng sản xuất rượu vang nổi tiếng nhất đất nước với hàng loạt vườn nho rộng lớn, phù hợp với những gì Lucas đã sáng tạo ra. Một điều trùng hợp khi tham gia bộ phim, là Isla Fisher đang mang thai đứa con thứ ba ở tháng thứ năm. Việc này giúp cô bỏ qua các bước trang điểm, hóa trang thành bà bầu để vào vai. Vì thế, thiết kế phục trang của bộ phim chỉ phải chọn cho Isla các bộ đầm bầu đơn giản nhưng vẫn toát lên vẻ thướt tha của một người phụ nữ chưa có kinh nghiệm trong chuyện sinh nở. Phim sẽ khởi chiếu trên toàn quốc từ ngày 11/9, tại hệ thống rạp CGV.
-----------------
