http://www.vietnamplus.vn/nha-van-jk-rowling-he-lo-so-phan-cua-con-trai-harry-potter/341700.vnp
-----------------
Nhà văn J.K Rowling hé lộ số phận của con trai Harry Potter
-----------------
Một ​cảnh trong phim Harry Potter. (Nguồn: smh.com.au) Nữ văn sỹ người Anh J.K. Rowling ngày 2/9 đã khiến nhiều người hâm mộ bộ truyện "Harry Potter" háo hức khi hé lộ số phận con trai của Harry. Theo bà Rowling thì cậu nhóc James Severus Potter cũng được ​chọn vào nhà Gryffindor tại trường pháp thuật Hogwarts như cha mình. Trên Twitter, bà Rowling đã viết: "Tôi đang có mặt ở Edinburg, do vậy có thể nhờ ai ở sân ga King's Cross chúc James S. Potter may mắn hộ tôi được không? Cậu bé sẽ bắt đầu học ở Hogwarts từ ngày hôm nay." Theo tác giả của bảy tập sách "Harry Potter" thì James S. được ra đời năm 2004 và đã đến tuổi theo học tại trường Hogwarts. Trong dòng tweet thứ hai, bà chia sẻ: "Tôi vừa được nghe tin rằng James S. Potter đã được chọn vào nhà Gryffindor. Điều này chẳng hề khiến ai phải ngạc nhiên." Ngay sau khi hai đoạn tweet trên được đăng tải, hàng ngàn người dùng Twitter đã vào chia sẻ với Rowling về cảm xúc của họ. Đa phần đều bày tỏ cảm giác nhung nhớ và hoài niệm, bởi họ đã lớn lên cùng những nhân vật trong thế giới của Rowling tạo ra qua những trang sách và những bộ phim. Bộ sách "Harry Potter" đã chính thức kết thúc vào năm 2007 và cho đến nay vẫn là một hiện tượng của ngành xuất bản với hơn 450 triệu bản được bán ra trên toàn cầu. Loạt truyện đình đám này cũng đã được chuyển thể thành phim và thành công rực rỡ với doanh thu phòng vé vượt mốc bảy tỷ USD. Bà Rowling vẫn luôn khiến người hâm mộ hào hứng với những lần cập nhật số phận của các nhân vật qua trang web Pottermore. Tính tới cuối năm ngoái, J.K. Rowling đã cho đăng tải 12 câu chuyện có bối cảnh trong thế giới "Harry Potter" lên Pottermore./.
-----------------
