http://www.vietnamplus.vn/xuat-ban-cuon-sach-cuoi-cung-cua-nha-van-duc-doat-giai-nobel/340741.vnp
-----------------
Xuất bản cuốn sách cuối cùng của nhà văn Đức đoạt giải Nobel
-----------------
Bìa cuốn sách. (Nguồn: deutschlandradiokultur.de) Ngày 28/8, cuốn sách cuối cùng của nhà văn Đức đoạt giải Nobel Văn học Gunter Grass được phát hành tại Đức. Cuốn sách mang tiêu đề "Vonne Endlichkait" (Tính hữu hạn) đã được nhà văn Grass hoàn thành trước khi ông qua đời hồi đầu năm. Trong tác phẩm này, Grass đã đi sâu vào những chủ đề như tuổi già, sự mất mát và những bước thăng trầm của cuối đời. Các đề tài này được ông phản ánh một cách hài hước, tinh tế. “Cuốn sách là một sự thử nghiệm văn học. Nó kết hợp các đoạn văn xuôi ngắn và kèm theo mỗi đoạn là một bài thơ, một bức tranh phác họa bằng bút chì của chính tác giả,” người phụ trách xuất bản Gerhard Steidl cho biết. Phiên bản tiếng Anh sẽ được xuất bản vào mùa Thu năm 2016. Nhà văn Grass từng đoạt giải Nobel Văn học năm 1999. Ông được coi là một trong những nhà văn Đức có ảnh hưởng lớn nhất với 70 tác phẩm được dịch sang 40 thứ tiếng. Ông nổi tiếng với tiểu thuyết thời hậu chiến "Cái trống thiếc" (The Tin Drum). Grass qua đời ngày 13/4, ở tuổi 87./.
-----------------
