http://www.vietnamplus.vn/truong-giang-sanh-doi-cung-nha-phuong-trong-phim-49-ngay/340691.vnp
-----------------
Trường Giang sánh đôi cùng Nhã Phương trong phim "49 ngày"
-----------------
Một cảnh trong phim "49 ngày." Bộ phim "49 ngày" của đạo diễn Nhất Trung thuộc thể loại hài tình cảm mang hơi hướng liêu trai. Trong "49 ngày" danh hài Trường Giang vào vai anh chàng Đông mồ côi cha mẹ, nghèo khó, đồ đạc bị trộm khoắng sạch và đỉnh điểm là bị cô người yêu (Nhã Phương), lẽ sống duy nhất trên đời, nói lời chia tay không lý do. Quá buồn Đông ra sông tự tử và từ đây câu chuyện mới bắt đầu. Được cứu sống, Đông bị tới ba con ma đeo bám, nhập vào người, yêu cầu làm những việc không tưởng. Đây là bộ phim thứ 8 mà Trường Giang tham gia trong ba năm qua. Trong "49 ngày" anh phải thể hiện những phút bi đát nhất của cuộc đời, những cảnh bị "ma nhập" đầy éo le, nhưng cái duyên hài của Trường Giang vẫn luôn cuốn hút khán giả. Trong "49 ngày" Nhã Phương vào vai người yêu của Đông. Nhã Phương đã thể hiện vai diễn đầy biểu cảm, cách cô "hờn giận" Đông vì những yếu lòng muốn từ giã cõi đời và cách cô muốn chứng tỏ cho Đông thấy cần phải mạnh mẽ hơn nữa trong cuộc sống. Là một cặp đôi đẹp trong phim, tuy nhiên hiện nay Nhã Phương và Trường Giang đang bị cho là cặp đôi "phim giả tình thật" ngoài đời. Tham gia bộ phim còn có nghệ sỹ ưu tú Việt Anh, Kim Xuân, Hari Won, Ngô Kiến Huy, Trương Nam Thành. Bộ phim "49 ngày" sẽ ra mắt khán giả toàn quốc từ ngày 28/8./.
-----------------
