http://www.vietnamplus.vn/song-chung-voi-me-chong-khi-me-chong-gap-phai-doi-thu/442392.vnp
-----------------
“Sống chung với mẹ chồng”: Khi ông bố bị nghi ngờ ngoại tình
-----------------
Bà Phương nghi ngờ chồng ngoại tình. Trong tập 8 phim “Sống chung với mẹ chồng” (phát sóng tối 20/4), bà Phương (nghệ sỹ nhân dân Lan Hương) không chỉ xét nét con dâu từng lời nói, cử chỉ mà còn nghi ngờ chính chồng mình. Trong bữa tiệc sinh nhật của chồng, bà tỏ thái độ khó chịu khi một đồng nghiệp nữ tặng ông Phương (nghệ sỹ ưu tú Trần Đức) một chiếc đồng hồ đắt tiền. Hơn nữa, cũng tại buổi tiệc ấy, bà còn được biết rằng, trước đó, ông Phương cũng đã tặng cô bạn đồng nghiệp kia một chiếc khăn hàng hiệu. “Cô ta tặng anh chiếc đồng hồ đắt tiền như vậy là có ý gì?” bà Phương hỏi với giọng gay gắt, thể hiện sự nghi ngờ mối quan hệ của chồng mình và người cộng sự. [“Sống chung với mẹ chồng”: Tại anh, tại ả, tại… cả đôi bên] Trong tập này, những mâu thuẫn mẹ chồng-nàng dâu giữa Vân (Bảo Thanh) và bà Phương có phần mờ nhạt hơn so với những xung đột, cãi vã giữa ông bà Phương. Bà không ngại ngần gọi đồng nghiệp của chồng là “con hồ ly tinh!” Sự ức chế, tức giận của bà Phương càng được đẩy lên cao độ khi chính cô đồng nghiệp kia khuyên bà không nên ăn mặc tuềnh toàng như vậy, trong khi ông Phương là người đàn ông phong độ, có địa vị xã hội. Về phía Vân, cô nhận được lời khuyên từ cô Hằng (đồng nghiệp của bố Thanh) về việc ứng xử với mẹ chồng: “Đối với mẹ chồng, không cần thật lòng, nhưng cũng đừng quá căng thẳng; chỉ cần cháu nhớ một từ - đó là từ NỊNH. Ngày xưa, vì cô không đạt được cảnh giới đó nên hôn nhân của cô mới thất bại!” Trong khi đó, Trang (bạn Vân) đã “bật mí” với cô về ba tình địch lớn nhất của người phụ nữ: máy tính, bóng đá và mẹ chồng. Tập 9 phim “Sống chung với mẹ chồng” sẽ lên sóng lúc 20 giờ 45 tối nay (21/4) trên kênh VTV1./.
-----------------
