http://www.vietnamplus.vn/tuyen-tap-cac-tac-pham-cua-nhac-sy-tai-hoa-vu-thanh-an/340680.vnp
-----------------
Tuyển tập các tác phẩm của nhạc sỹ tài hoa Vũ Thành An
-----------------
Đây là lần đầu tiên khán thính giả và độc giả mộ điệu âm nhạc cả nước có dịp đọc tác phẩm của người nhạc sỹ tài hoa bằng văn bản chính thức. Hơn nửa thế kỷ trước, nhạc sỹ Vũ Thành An được giới thiệu lần đầu trên sóng phát thanh Sài Gòn qua nhạc phẩm "Tình khúc thứ nhất." Ít lâu sau, bài hát này được thi sỹ Nguyễn Đình Toàn viết lại lời dựa trên nền nhạc cũ và trở nên nổi tiếng. Cái tên Vũ Thành An tiếp tục được công chúng đón nhận nồng nhiệt qua nhiều nhạc phẩm tiếp theo, trong đó nổi tiếng nhất là các ca khúc không tên. Cuốn sách gần 100 trang với 39 ca khúc được chia làm ba phần: các bài không tên, những ca khúc phổ thơ và ca khúc có tên của nhạc sỹ Vũ Thành An là tập sách nhạc đầu tiên của ông được phát hành tại Việt Nam. Sách được chính tác giả Vũ Thành An chỉnh sửa, chọn bìa và tranh minh họa do họa sỹ Trịnh Cung vẽ./.
-----------------
