http://www.vietnamplus.vn/ra-mat-cuon-sach-noi-tiep-bo-tieu-thuyet-ban-chay-nhat-thien-nien-ky/340493.vnp
-----------------
Ra mắt cuốn sách nối tiếp bộ tiểu thuyết bán chạy nhất Thiên niên kỷ
-----------------
Tác giả David Lagercrantz. (Nguồn: theglobeandmail.com) Ngày 27/8, cuốn sách được đón đợi tiếp theo sau bộ ba cuốn tiểu thuyết về tội phạm bán chạy nhất Thiên niên kỷ của cố nhà văn Stieg Larsson, đã chính thức được bày bán trên các kệ sách tại 25 quốc gia trên thế giới, đặc biệt có một hiệu sách ở thủ đô Stockholm đã mở cửa trong đêm 26/8 để mang tới cho bạn đọc cơ hội sở hữu những ấn bản đầu tiên của cuốn sách này. Khoảng 2,7 triệu bản của cuốn sách này đã được in, trong đó có 500.000 bản tại Mỹ, nơi sẽ chính thức được bày bán từ ngày 1/9 tới. Khoảng 50 người, chủ yếu là nam giới, đã tập trung bên ngoài hiệu sách nói trên để trở thành những người đầu tiên sở hữu cuốn "The Girl in the Spider's Web" (Tạm dịch "Cô gái trong mạng nhện") được đích thân tác giả David Lagercrantz ký tặng. Nhà văn 52 tuổi này đã chia sẻ niềm hạnh phúc khi được gặp gỡ những người hâm mộ bộ ba cuốn tiểu thuyết bán chạy nhất Thiên niên kỷ của tác giả Stieg Larsson, người đã đột ngột qua đời ở tuổi 50 hồi năm 2004, trước khi ba cuốn tiểu thuyết của ông được xuất bản trong giai đoạn 2005-2007. Cốt truyện của cuốn tiểu thuyết mới dày 500 trang lần này hiện vẫn chưa được bật mí bởi Nhà xuất bản Norstedts (Thụy Điển) mới chỉ cho một vài người đọc cuốn sách này trước khi nó được bày bán công khai. Tuy nhiên, nhà văn Lagercrantz cho biết tiểu thuyết của ông sẽ tiếp tục khắc họa hai nhân vật gồm nữ tin tặc thiên tài mang hình xăm rồng Lisbeth Salander và nhà báo Mikael Blomkvist trong cuốn tiểu thuyết "Cô gái mang hình xăm rồng" của cố nhà văn Larsson. Cho tới nay, đã có tới 80 triệu ấn bản của bộ ba cuốn tiểu thuyết "Cô gái đùa với lửa," "Cô gái chọc tổ ong ​bầu" và "Cô gái ​mang hình xăm Rồng" được bán đến tay bạn đọc trên khắp thế giới. Bộ ba tiểu thuyết này là minh chứng hùng hồn cho tuyên bố ủng hộ bình đẳng giới của cố nhà văn Larsson, bởi trong tác phẩm của ông, những kẻ đối xử tàn nhẫn với phụ nữ đều gặp phải những kết cục không mấy tốt đẹp./.
-----------------
