http://www.vietnamplus.vn/nghe-sy-hoai-linh-chat-lu-tren-moto-phan-khoi-lon-trong-phim-moi/340471.vnp
-----------------
Nghệ sỹ Hoài Linh “chất lừ” trên môtô phân khối lớn trong phim mới
-----------------
Nghệ sỹ Hoài Linh trong phim mới. (Nguồn ảnh: CGV) Lần đầu tiên khán giả sẽ được chứng kiến nghệ sỹ ưu tú Hoài Linh diễn vai “ngầu” trong bộ phim phim hài, hành động sẽ ra rạp chiếu dịp Giáng Sinh năm nay  - “Già gân, Mỹ nhân và Găng tơ,” với áo khoác denim bụi bặm, “chất lừ” trong từng đường cua trên ôtô và cả môtô phân khối lớn. Nhà sản xuất phim vừa chính thức tung đoạn phim quảng cáo đầu tiên, hé lộ tạo hình ba tuyến nhân vật chính: ông Tỏi “già gân,” Quỳnh Cherry “mỹ nhân” ngổ ngáo, hai tên ​gangster ngốc nghếch Ngô và Nghê. Nhân vật ông Tỏi do Hoài Linh thủ vai dường như đã có sự thay đổi đáng kể trước khi lên đường phiêu lưu tìm lại người vợ cũ. Trước khi chứng tỏ mình là “già gân” chính hiệu, ông Tỏi đã nương náu ở đâu, làm gì, thì vẫn còn là một ẩn số chưa được hé lộ. Ca sỹ Tóc Tiên vào vai cô nàng DJ bốc lửa. (Nguồn ảnh: CGV) Trong khi đó, mỹ nhân Quỳnh Cherry do ca sỹ Tóc Tiên thủ vai cũng gây ấn tượng mạnh với vai diễn DJ bốc lửa tại quán bar, trên nền nhạc “Vũ điệu cồng chiêng” gắn liền với tên tuổi cô thời gian gần đây. Mỹ nhân Quỳnh Cherry không chỉ sở hữu vẻ đẹp quyến rũ và mạnh mẽ, mà sẽ là nhân vật đem lại nhiều bất ngờ trong câu chuyện. Cô bất đắc dĩ trở thành bạn đồng hành của ông Tỏi và kéo ông vào những phi vụ không thể ngờ tới. Nói về diễn xuất của Tóc Tiên, nhà sản xuất Thanh Thúy đánh giá: “Chuyên nghiệp, thông minh và tươi trẻ. Đây sẽ là vai diễn rất ấn tượng của ‘Chuột Chóc Chiên.’ Tuy chưa bao giờ thấy Tóc Tiên diễn xuất, nhưng ngay từ đầu khi chọn cô ấy, Thúy và anh Thịnh không một chút mảy may lo lắng. Tóc Tiên sẽ là nhân tố mới, đẹp và độc cho điện ảnh nước nhà.” Bộ đôi gangster Ngô và Nghê do đạo diễn Đức Thịnh và diễn viên Kiều Minh Tuấn thủ vai. Với những nỗ lực “tỏ ra ngầu” bằng khuyên mũi, tóc vàng tóc đỏ, những câu nói hài và độc đáo, Ngô và Nghê hứa hẹn trở thành cặp đôi giang hồ khiến khán giả cười nghiêng ngả. Đạo diễn Đức Thịnh cho biết, sau đoạn phim quảng cáo đầu tiên này, anh cùng êkíp sẽ còn tiếp tục tạo ra nhiều bất ngờ lớn hơn đoạn quảng cáo thứ hai và trailer chính thức đặc sắc./.
-----------------
