http://www.vietnamplus.vn/hai-phim-bom-tan-cua-han-quoc-ra-mat-khan-gia-viet-nam/339802.vnp
-----------------
Hai phim “bom tấn” của Hàn Quốc ra mắt khán giả Việt Nam
-----------------
Tham gia bộ phim "Sứ mệnh truy sát" có diễn viên nổi tiếng Jeon Ji Hyun rất quen thuộc với khán giả Việt Nam. Hai phim “bom tấn” của Hàn Quốc "Assassination" (tên tiếng Việt là "Sứ mệnh truy sát") và "Veteran" (tên tiếng Việt là “Chạy đâu cho thoát”) sẽ mang đến nhiều điều thú vị cho khán giả Việt Nam vào cuối tháng này. "Assassination" (tên tiếng Việt là “Sứ mệnh truy sát”) là bộ phim hành động, trinh thám của đạo diễn - biên kịch Choi Dong Hoon, người đã thực hiện bộ phim “The Thieves - Đội quân Siêu trộm” từng giữ kỷ lục phim điện ảnh ăn khách nhất tại Hàn Quốc. Tham gia bộ phim có nhiều diễn viên ngôi sao từng góp mặt trong Đội quân Siêu trộm, nổi bật là Jeon Ji Hyun rất quen thuộc với khán giả Việt Nam qua bộ phim “Cô nàng ngổ ngáo” và mới nhất là “Vì sao đưa anh tới” vào vai nữ sát thủ. Với kinh phí lên đến 16 triệu USD, bộ phim tái hiện câu chuyện hết sức chân thật và cảm động về những anh hùng giấu mặt của Đại Hàn Dân quốc thời kỳ bị chiếm đóng. Năm 1933, nhận lệnh chính phủ lưu vong, mật vụ Yem Sek-jin đi tìm bộ ba sát thủ: xạ thủ bắn tỉa Ahn Okyun, đại pháo Big Gun và chuyên gia thuốc nổ Duk-sam cho một nhiệm vụ đặc biệt - ám sát chỉ huy quân đội Nhật và tên phản quốc. Nhận được mật báo về đội sát thủ, Nhật thuê một tay súng lừng danh khác để săn lùng và giết bộ ba này. Là bạn hay là thù, giữa muôn vàn nguy hiểm bủa vây, những số phận nghiệt ngã và những sự lựa chọn không ngờ dần được hé lộ… Bộ phim đã được quay tại hơn 10 địa điểm khác nhau tại Hàn Quốc và Trung Quốc, từ Thượng Hải, Seoul cho đến những địa danh đẹp mê hồn như Vũ Hán, Goyang. Những bối cảnh cũ xưa được tái hiện cẩn thận. Đặc biệt những cảnh hành động mãn nhãn được đầu tư kỹ lưỡng cùng 51 mẫu súng với 16 loại khác nhau cùng những chiếc xe cổ hơi của những năm 30. Tham gia bộ phim còn dàn sao hạng A như có Lee Jung-Jae, Ha Jung-woo, Oh Dal-soo. Bộ phim "Chạy đâu cho thoát" đang làm mưa làm gió tại Hàn Quốc. "Veteran" (tên tiếng Việt là “Chạy đâu cho thoát”) là một chuỗi hành trình truy đuổi đầy gay cấn nghẹt thở giữa một tên tội phạm ranh mãnh và một anh chàng cảnh sát không khuất phục trước cái ác chắc chắn sẽ đem lại nhiều điều thú vị cho khán giả. Đây là bộ phim bom tấn đang làm mưa làm gió tại các phòng chiếu của xứ Kim Chi, khi chỉ sau 5 ngày công chiếu đã thu hút được hơn 3 triệu lượt người xem. Tham gia bộ phim có diễn viên Hwang Jung-min trong vai cảnh sát và Yoo Ah-in, quen thuộc với khán giả Việt qua các phim “Sungkyunkwan Scandal,” “Fashion King” trong vai thiếu gia./.
-----------------
