http://www.vietnamplus.vn/mv-uoc-mo-cua-em-cua-thieu-nhi-binh-dinh-huong-toi-quoc-khanh-29/339215.vnp
-----------------
MV “Ước mơ của em” của thiếu nhi Bình Định hướng tới Quốc khánh 2/9
-----------------
Y Thiếu nhi Bình Định biểu diễn võ thuật. (Ảnh cut từ Clip) Sau thành công của chương trình nghệ thuật “Hào khí vươn cao, khát vọng bay xa, MV “Ước mơ của em” của các em thiếu nhi tỉnh Bình Định hướng đến kỷ niệm 70 năm Quốc Khánh (2/9/1945- 2/9/2015) vừa được trình làng trên YouTube, và đón nhận nhiều phản hồi tích cực. "Ước mơ của em” mang tinh thần trẻ trung, kế thừa truyền thống yêu nước và tự hào dân tộc của tuổi trẻ Bình Định, với các màn trình diễn võ thuật kết hợp với hip hop, ghi hình chuyên nghiệp tại nhiều địa danh thắng cảnh của Bình Định. Với kỹ thuật quay chân thực, trau chuốt về nội dung và hình ảnh, “Ước mơ của em” lay động người xem bởi  hình ảnh các em thiếu nhi địa phương tại các làng chài dọc bờ biển Bình Định, đảo Cù lao xanh - nơi ghi dấu cột cờ tiền tiêu của Tổ quốc do chính học sinh - sinh viên Bình Định xây dựng. Bình Định, mảnh đất "áo vải cờ đào," giàu bản sắc và truyền thống văn hoá. Mỗi đứa trẻ khi lớn lên đều mang trong mình một tinh thần và bầu nhiệt huyết con nhà võ, mạnh mẽ và kiên trung. Cũng như mọi đứa trẻ sinh ra trên mọi miền đất nước khác, mỗi người đều được nuôi dưỡng trong mình một tình yêu với gia đình, mẹ cha... Theo năm tháng tình yêu ấy lớn lên thành tình yêu quê hương đất nước, với mảnh đất mà mỗi người đang sống. Nhưng đối với riêng những đứa trẻ vùng biển nghèo, giống như những thiếu nhi Bình Định, tình yêu của các em cụ thể hơn nữa với những giấc mơ trù phú từ biển quê hương mang lại, nhưng cũng còn có cả những sự lo lắng sớm hiện hữu khi nhìn những chuyến tàu cá của cha anh ra khơi... Những ước mơ hôm nay của các em còn rất ngây thơ về một màu xanh sâu thẳm biển trời mênh mông và bình yên, nhưng ẩn chứa sau đó là bao nhiêu hoài bão về tương lai, và cả về h​òa bình và sự phát triển./.
-----------------
