http://www.vietnamplus.vn/hay-cho-toi-thay-mot-nguoi-hung-va-cau-chuyen-nhan-quyen-o-my/338650.vnp
-----------------
“Hãy cho tôi thấy một người hùng” và câu chuyện nhân quyền ở Mỹ
-----------------
Poster phim "Hãy cho tôi thấy một người hùng." (Nguồn ảnh: HBO) Series phim ngắn mới “Hãy cho tôi thấy một người hùng” bao gồm sáu phần, sẽ được phát sóng 2 phần liên tiếp cùng giờ với Mỹ (từ 8 giờ ngày 17/8), phát lại vào khung giờ vàng 20 giờ cùng ngày. Hai phần mới lên sóng vào mỗi tối thứ Hai cùng thời điểm. Phim nói về thế hệ người Mỹ xa rời cuộc đấu tranh nhân quyền vĩ đại nhất trong những năm 1960, ngài thị trưởng trẻ tuổi của một thành phố cỡ trung bình ở Mỹ sắc lệnh từ tòa án liên bang yêu cầu phải xây dựng một vài khu nhà cho người thu nhập thấp trong khu dân cư của những người da trắng ở ngay trong thành phố. Những toan tính của ​viên thị trưởng phá vỡ sự bình yên của thành phố, và cuối cùng hủy hoại chính ông cũng như tương lai chính trị của bản thân. Dựa trên cuốn sách cùng tên của tác giả Lisa Belkin, “Hãy cho tôi thấy một người hùng” khám phá những quan niệm về gia đình, sắc tộc và cộng đồng thông qua cuộc sống của những chính trị gia được bầu chọn, quan chức, nhà hoạt động và dân thường ở Yonkers, New York. Dàn diễn viên bao gồm Oscar Isaac ("Chiến tranh giữa các Vì sao: Tập 7 – Thần lực thức tỉnh") trong vai Thị trưởng Nick Wasicsko; Catherine Keener (được đề cử giải Oscar cho "Capote") trong vai Mary Dorman, công dân lâu năm ở phía Đông Yonkers; Alfred Molina (trong “Trái tim bình dị”) đóng vai Ủy viên Hội đồng Henry J. Spallone. Winona Ryder (được đề cử giải Oscar cho "Người phụ nữ nhỏ bé") trong vai Vinni Restiano - Ủy viên hội đồng thành phố; LaTanya Richardson-Jackson (trong “Gia đình cảnh sát") đóng vai Norma O'Neal - cư dân dự án nhà ở; Bob Balaban (trong "Khách sạn Đế Vương") vai Thẩm phán Leonard Sand… David Simon (Trong “Treme” và “Đường dây tội phạm”) và William F. Zorzi, Jr. viết kịch bản “Hãy cho tôi thấy một người hùng” dựa trên cuốn sách của Belkin. Paul Haggis (“Đổ vỡ”) đạo diễn toàn bộ các phần của series phim ngắn này; David Simon, Nina K. Noble, Paul Haggis, Gail Mutrux and William F. Zorzi, Jr. điều hành sản xuất. "Câu chuyện lôi cuốn tôi không chỉ đơn thuần ở khía cạnh lịch sử chính trị mà còn vì các vấn đề của Yonkers năm 1987 cũng tương tự những gì chúng ta đối mặt ngày hôm nay. Có phải tất cả chúng ta - những người mang trên mình màu da trắng, da đen hoặc da nâu đều đang chia sẻ phần nào những trải nghiệm trên cùng một quốc gia? Hay Giấc mơ Mỹ là một cái gì đó khác hơn thế?" Simon cho hay. “Hãy cho tôi thấy một người hùng” đánh dấu dự án thứ năm của ông với HBO. Paul Haggis chia sẻ: "Thành thật mà nói, từ lâu tôi đã muốn tham gia vào bất cứ việc gì mà David Simon làm. Nếu anh ấy bảo tôi đạo diễn một bộ phim về lịch sử giày dép thì giờ chắc hẳn chúng tôi đang bàn về nó. May mắn thay, đó lại là một phần lịch sử thực sự hấp dẫn tôi, phần lớn bởi vì nó không đơn giản là lịch sử nữa, mà là việc tìm hiểu các vấn đề vẫn luôn tồn tại bên trong nước Mỹ.”./.
-----------------
