http://www.vietnamplus.vn/ca-sy-ho-ngoc-ha-lang-lo-me-dai-gia-trong-hy-sinh-doi-trai/338574.vnp
-----------------
Ca sỹ Hồ Ngọc Hà lẳng lơ, mê đại gia trong “Hy sinh đời trai”
-----------------
Hà Hồ vào vai ca sỹ mê đại gia trong phim. (Nguồn ảnh: Đoàn làm phim cung cấp) Vai diễn mê trai nhà giàu của Linh Chi khá giống nhân vật của Hồ Ngọc Hà trong phim “Hy sinh đời trai.” Song, nếu Hà Hồ vào vai cô ca sỹ xinh đẹp, lẳng lơ thì vai kiều nữ sở hữu xe tiền tỷ của Linh Chi lại gây nhiều bất ngờ cho khán giả trong tình huống hoàn toàn khác. Từng vướng vào nghi án “đi khách,” cặp đại gia đầy tai tiếng ngoài đời thực, nhưng Linh Chi cho biết, khi đọc xong kịch bản phim cô không ngại vào vai kiều nữ “cưa cẩm” thiếu gia nhà giàu Tấn Beo vì dự án này hội tụ nhiều thần tượng trong nghề của cô. “Tôi thần tượng anh Tấn Beo, Phước Sang, Lý Hùng và chị Phi Nhung nên quyết định tham gia phim. Khi đọc xong kịch bản, tôi mới ‘giật mình’ vì nhân vật do mình thủ vai mê trai quá! Nếu so giữa tôi và nhân vật trong phim, sự gợi cảm, trẻ trung là điểm giống còn tính cách thì hoàn toàn khác biệt. Nói thật, ở ngoài đời nếu gặp công tử hào hoa tôi cũng mê, nhưng tôi sẽ dùng vũ khí bí mật của mình để chinh phục chứ không làm theo cách của cô kiều nữ trong phim…,” Linh Chi chia sẻ. Phi Nhung vào vai vợ đảm. (Nguồn ảnh: Đoàn làm phim cung cấp) “Hy sinh đời trai” xoay quanh câu chuyện hài hước của Linh, một công tử nhà giàu đam mê đờn ca tài tử. Sinh trưởng trong một gia đình giàu có, muốn gì có nấy, nhưng cuộc sống của Linh không phải là hoàn hảo khi Linh có một nỗi sợ rất kì lạ: Sợ đàn bà… Đại diện nhà sản xuất cho biết, phim sẽ quy tụ 30 gương mặt nghệ sỹ nổi tiếng như: Phi Nhung, Tấn Beo, Lý Hùng, Thương Tín, Hồ Ngọc Hà, Quốc Cường, nghệ sỹ ưu tú Việt Anh, Cát Phượng, Phi Phụng, Phước Sang, Hữu Thạch, Bình Minh, Thân Thúy Hà, Kiều Minh Tuấn, Đinh Y Nhung, Võ Thành Tâm, Kiều Khanh, Thanh Vân (Vân Ú – Idecaf), Tùng Lâm, Quang Thắng, Cao Thái Hà, Hai Hùng, Tuyền Mập, Xuân Hương, người mẫu “An Tây” Andrea Aybar, Á hậu Linh Chi, Ngọc Hùng, ca sỹ Uyên Trang… Trong phim, ngoài vai diễn thiếu gia của Tấn Beo, “kiều nữ” của Hồ Ngọc Hà và gái quê “hết thời” của Phi Nhung… diễn viên Linh Chi lần đầu đảm nhận vai diễn mang hình tượng cô từng bị gán ghép, đồn đoán. Tấn Beo và Lý Hùng hội ngộ trong phim. (Nguồn ảnh: Đoàn làm phim cung cấp) Tuy là phim hài nhưng nhà sản xuất phim cũng muốn truyền tải thông điệp tôn vinh cuộc sống hạnh phúc, êm ấm của phái yếu, thức tỉnh suy nghĩ của những người trẻ về những bất đồng trong hôn nhân hiện đại. Sau khi hoàn thiện những công đoạn cuối cùng, bộ phim hài của nhà sản xuất Trần Bảo Sơn và đạo diễn Lưu Huỳnh này sẽ chính thức ra rạp vào ngày 21/08 tới./.
-----------------
