http://www.vietnamplus.vn/bo-ba-phim-hollywood-se-khuay-dao-man-anh-rong-viet-nam/338240.vnp
-----------------
Bộ ba phim Hollywood sẽ khuấy đảo màn ảnh rộng Việt Nam
-----------------
Hai nhân vật chính trong 'Tổ chức bóng đêm U.N.C.L.E.' (Nguồn: Warner Bros) "Tổ chức bóng đêm U.N.C.L.E," "Kẻ thế mạng" và "Đại chiến Pixels" là​ ba bộ phim được giới thiệu với khán giả Việt Nam vào cuối tuần này. "The man from U.N.C.L.E" (tên tiếng Việt là “Tổ chức bóng đêm U.N.C.L.E”) Bộ phim được chuyển thể từ loạt phim truyền hình ăn khách ở thập niên 60, phim lấy bối cảnh những năm 1960, thời kỳ đỉnh điểm của chiến tranh Lạnh. Hai siêu điệp viên Napoleon Solo (Henry Cavill đóng) của CIA và Illya Kuryakin (Armie Hammer đóng) của KGB ở 2 chiến tuyến khác nhau, vừa đụng độ nảy lửa trong một điệp vụ. Nhưng bất ngờ thay cả hai con cưng của CIA và KGB được cấp trên phân vào một nhóm do 2 tổ chức tình báo này hợp tác để ngăn chặn một tổ chức khủng bố nguy hiểm đang âm mưu phổ biến vũ khí hạt nhân trên toàn thế giới. Hai siêu điệp viên đã phải gác lại mối thâm thù để cùng nhau hợp tác với sự trợ giúp của cô nàng người Đông Đức Gaby (Alicia Vikander). Khán giả sẽ được thỏa mãn với những trường đoạn hành động nghẹt thở, xen lẫn những tình huống hết sức hài hước đến từ sự ương ngạ​nh của hai siêu điệp viên khi làm việc cùng nhau. Đây là bộ phim đầu tiên của đạo diễn người Anh Guy Ritche hợp tác cùng dàn sao Hollywood Henry Cavill (Iron Man) và Armie Hammer (The Social Network) và bộ đôi kiều nữ Alicia Vikander (Ex Machina) và Elizabeth Debicki (The Great Gatsby). Ngôi sao bóng đá David Beckham cũng tham gia bộ phim này. “SELF/LESS” (tựa Việt là "Kẻ thế mạng") Bộ phim tâm lý kịch tính, khoa học viễn tưởng có yếu tố hình sự “SELF/LESS” (tựa Việt là "Kẻ thế mạng") lại nói về đề tài hấp dẫn: cái chết và sự trường sinh. Tỷ phú Damian (do Ben Kingsley thủ vai) có tất cả mọi thứ ngoại trừ tuổi trẻ và sức khỏe. Ông đã tìm đến một phương pháp y học hoàn toàn mới để duy trì sự sống. Dưới sự giúp đỡ của giáo sư Albright, trí tuệ và ký ức của Damian được chuyển sang cơ thể của một chàng trai khỏe mạnh (Ryan Reynols) và Damian sống với cái tên mới. Song Damian bắt đầu đối mặt với thử thách khi những ký ức "bí ẩn" của chàng trai đã trao xác cho ông bắt đầu hiện ra. Lần theo chúng, ông vô tình phát hiện ra những âm mưu đen tối đang đe dọa chính mạng sống của mình. Nam diễn viên gạo cội Ben Kingsley, từng đoạt giải Oscar, 2 giải Quả cầu Vàng, 2 giải BAFTA, vào vai tỷ phú Damian. Sao của các phim "The Proposal," "X-Men Origins: Wolverine" Ryan Reynolds vào vai Damian "hồi sinh." Tham gia phim còn có các diễn viên Natalie Martinez, Matthew Goode, Victor Garber. "PIXELS" (tên tiếng Việt là “Đại chiến Pixels”) "PIXELS" (tên tiếng Việt là “Đại chiến Pixels”) cũng sẽ được giới thiệu tại các cụm rạp Việt Nam cuối tuần này. Một cuộc chiến đã nổ ra khi con người muốn tiếp cận những thực thể ngoài Trái Đất bằng những tín hiệu hòa bình, nhưng vô tình lại bị người ngoài hành tinh hiểu nhầm. Và một cuộc xâm lăng của binh đoàn gồm các nhân vật game 16 bit bắt đầu. Nhân loại đặt mọi hy vọng vào một nhóm game thủ dẫn đầu là Sam (Adam Sandler). "Pixels" có một nội dung mới lạ, kỳ quặc, nhưng sở hữu phần kỹ xảo đặc biệt ấn tượng, gợi lại rất nhiều hoài niệm với những trò chơi điện tử ngày xưa./.
-----------------
