http://www.vietnamplus.vn/nguoi-me-nhat-ban-va-cau-chuyen-nha-co-3-vit-gioi/337987.vnp
-----------------
Người mẹ Nhật Bản và câu chuyện “Nhà có 3 vịt giời”
-----------------
(Ảnh: Alpha Books) “Nhà có 3 vịt giời” (Matsumoto Purittu ) là câu chuyện về quá trình trưởng thành của ba cô con gái trong một gia đình Nhật Bản: cô cả với sự lơ đãng, mộng mơ thường trực, cô thứ có biệt danh “nữ thần tự do” bởi tính cách phóng khoáng và cô út nghịch ngợm với món ăn yêu thích là kem đánh răng. Phía sau những câu chuyện vui nhộn là những kinh nghiệm và tâm sự của một bà mẹ. Đó là sự tự ti khi không có nhiều sữa cho con, tinh thần “hừng hực khí thế” áp dụng những chỉ dẫn về cách nuôi dạy trẻ em trong sách đối với đứa con đầu và sự “lơi tay” dần với những bé tiếp theo. Kể cả những rắc rối trong quá trình nuôi dạy con (việc cai sữa, chăm con ốm...) cũng được người mẹ này kể lại với một giọng điệu hài hước và tinh thần lạc quan. “Không phải tôi muốn viết nhật ký nuôi con, cũng không phải muốn giới thiệu phương pháp nuôi dạy con. Tôi chỉ muốn chia sẻ những chuyện vui hàng ngày của ba cô con gái,” tác giả Matsumoto Purittu chia sẻ. “Nhà có 3 vịt giời” có thể sẽ khiến bạn đọc bất giác bật cười bởi sự ngô nghê trong những trò đùa của con trẻ nhưng cũng có thể gợi lên sự ấm áp từ tấm lòng một người mẹ. Bản dịch tiếng Việt “Nhà có 3 vịt giời” do Nhà xuất bản Dân trí và Công ty Cổ phần Sách Alpha (Alpha Books) phát hành tháng 7/2015./.
-----------------
