http://www.vietnamplus.vn/cam-nang-cap-nhat-nhung-tri-thuc-co-ban-ve-bien-dao-viet-nam/337598.vnp
-----------------
Cẩm nang cập nhật những tri thức cơ bản về biển, đảo Việt Nam
-----------------
Cầu cảng Trường Sa lớn. (Ảnh: TTXVN) Cuốn sách “500 câu hỏi-đáp về biển, đảo Việt Nam” (tác giả Hà Nguyễn) cung cấp cho độc giả những tri thức cơ bản và cập nhật về những vấn đề liên quan đến biển, đảo quê hương. Đó là những kiến thức về pháp lý như: quy định của luật pháp quốc tế về biển đã được cộng đồng quốc tế ký kết cách đây hơn 30 năm (Công ước của Liên hợp quốc về luật biển năm 1982), những điều cơ bản của Luật biển Việt Nam (được Quốc hội thông qua vào tháng 6/2012)… Bên cạnh đó, ý nghĩa của tên gọi những hòn đảo hay những câu chuyện về quá trình xác lập chủ quyền trong lịch sử, những cuộc chiến đấu bảo vệ chủ quyền trong thời đại cũng được tác giả cung cấp trong cuốn sách này. Những nội dung này được cụ thể hóa trong 15 chương sách với các chủ đề cụ thể như: “Tên gọi, vị trí địa lý, điều kiện tự nhiên và môi trường của biển, đảo Việt Nam,” “Biển, đảo trong đời sống của người Việt Nam,” “Chiến lược biển, luật biển của Việt Nam,” “Những căn cứ khẳng định chủ quyền Việt Nam trên các vùng biển, đảo của Tổ quốc”... Hình ảnh bìa cuốn sách. (Ảnh: NXB Thông tấn cung cấp) “Từ lâu, biển đảo đã trở thành một phần không thể tách rời của lịch sử và văn hóa Việt Nam. Bởi vậy, đối với mỗi người Việt Nam hôm nay, hiểu biết kỹ lưỡng về biển, đảo quê hương là điều vô cùng quan trọng để yêu thương nhiều hơn, gắn bó bền vững hơn và đóng góp tích cực hơn đối với việc bảo vệ chủ quyền biển, đảo,” đại diện Nhà xuất bản Thông tấn - đơn vị phát hành cuốn sách bày tỏ./.
-----------------
