http://www.vietnamplus.vn/angelina-jolie-gam-nham-noi-dau-tot-cung-cua-nguoi-vo-co-don/337587.vnp
-----------------
Angelina Jolie gặm nhấm nỗi đau tột cùng của người vợ cô đơn
-----------------
Angelina vào vai người phụ nữ đau khổ vì tình trong phim mới. (Nguồn ảnh: CGV) Thân thiện và đẹp nhất Hollywood, đặc biệt có cuộc sống gia đình luôn hạnh phúc, nên hiếm ai thấy Angelina Jolie Pitt thể hiện sự đau khổ trong hôn nhân. Tuy vậy, người hâm mộ vẫn có thể tìm thấy hình ảnh cô buồn bã, bất lực cùng đôi mắt đẫm lệ hay ánh nhìn giận dữ trước một cuộc sống vợ chồng đang bên bờ vực thẳm trong bộ phim “By the sea” (Bên bờ biển) vào mùa Thu năm nay. Phim do Angelina viết kịch bản, đạo diễn và tham gia diễn xuất, còn Brad Pitt - bạn đời của cô cũng đóng một vai trong phim, bên cạnh vai trò đồng sản xuất cùng Jolie. Trong trailer mới nhất vừa được công bố, cặp vợ chồng nổi tiếng quyền lực Hollywood này xuất hiện giữa những giai điệu nhạc nền du dương, bước chân vào nhận phòng khách sạn, theo lộ trình chuyến nghỉ dưỡng tại ngôi làng yên tĩnh ven biển nước Pháp, nhằm “hâm nóng” tình yêu. Thế nhưng, cảnh vật hữu tình dường như chẳng thể níu kéo tâm hồn khi hai con tim đã lệch nhịp, ngước đôi mắt vô hồn nhìn vào hư không, Angelina trong vai Vanessa lặng lẽ khóc một mình, gặm nhấm nỗi đau tột cùng của một người vợ cô đơn. Cặp đôi vàng của Hollywood lần đầu tiên tái hợp trong "By the sea"  sau 10 năm trên màn ảnh. (Nguồn ảnh: CGV) Là tác phẩm tiếp theo “Unbroken” hồi năm ngoái, “By the sea” đang được nữ minh tinh đặt nhiều kỳ vọng. Đây cũng là bộ phim đánh dấu sự trở lại của cô trên màn bạc cùng vị hôn phu sau 10 năm kể từ khi trúng tiếng sét ái tình trên trường quay “Mr & Mrs Smith.” Ngoài cặp vợ chồng này, phim còn có sự tham gia của các ngôi sao quốc tế Mélanie Laurent, Niels Arestrup, Melvil Poupaud và Richard Bohringer. Lấy bối cảnh tại Pháp vào những năm 70, “By the sea” là câu chuyện về cuộc đấu tranh trong hôn nhân giữa Vanessa - một cựu vũ công và anh chồng Roland, vốn là nhà văn. “Bộ phim xoay quanh ba cặp đôi cùng những khía cạnh khác nhau trong đời sống. Nhưng ngay giữa trung tâm, câu hỏi vẫn là chuyện gì đã xảy ra với Roland và Vanessa. Tại sao họ lại đến nơi này,” nữ diễn viên bày tỏ. “By the sea” dự kiến khởi chiếu tại Việt Nam từ ngày 27/11/2015 với định dạng 2D./.
-----------------
