http://www.vietnamplus.vn/cau-hoi-so-5-dong-phim-canh-sat-hinh-su-tro-lai-voi-phong-cach-my/337504.vnp
-----------------
"Câu hỏi số 5": Dòng phim Cảnh sát hình sự trở lại với phong cách Mỹ?
-----------------
Hình ảnh đầu tiên trong phim 'Câu hỏi số 5' được hé lộ trong buổi họp báo chiều 9/8. (Ảnh: VTV) Sau một thời gian dài vắng bóng, dòng phim Cảnh sát hình sự từng được rất nhiều khán giả đón nhận và yêu thích sẽ chính thức trở lại trên sóng VTV với bộ phim mới - “Câu hỏi số 5.” Dài 30 tập, “Câu hỏi số 5” sẽ mang đến những giây phút kịch tính và hấp dẫn trong cuộc chiến giữa thiện và ác, giữa cảnh sát hình sự và những băng đảng tội phạm nguy hiểm. Trong buổi họp báo ra mắt chiều 9/8 tại Hà Nội, phần lớn các câu hỏi được đặt ra cho cuộc tái xuất trên màn ảnh của Kiều Thanh - một gương mặt quen thuộc với dòng phim hình sự. Nói về vai diễn của mình, Kiều Thanh cho biết sát thủ Linh Lam do cô thể hiện là nhân vật... hồn nhiên và ngây thơ nhất trong phim. Theo chia sẻ của nữ diễn viên xinh đẹp, khác với vai diễn trong “Khi đàn chim trở về,” vai Linh Lam trong “Câu hỏi số 5” có phần ngờ nghệch hơn và tạo hình nhân vật cũng hoàn toàn khác biệt. "Linh Lam có gu thời trang rất kì quái. Có thể nói, cô ấy là một thảm họa thời trang với cách phối đồ không hề ăn nhập,” Kiều Thanh tiết lộ về tạo hình bất ngờ của nhân vật Linh Lam trong phim. Kiều Thanh tái xuất với vai diễn bất ngờ... (Ảnh: VTV) Ngoài ra, để hóa thân thành một sát thủ một cách chân thực nhất, Kiều ​Thanh cho biết cô đã phải học một số kỹ thuật "đoạt mạng.” Bộ phim cũng đánh dấu sự trở lại của Tiến Lộc trong hình ảnh một chiến sỹ công an vốn đã quen thuộc với khán giả màn ảnh nhỏ. ​​Với vai diễn này, sau bộ phim “Chạm tay vào nỗi nhớ,” đối với ​Tiến Lộc, thách thức ở vai diễn lần này là làm sao có thể tránh bị lặp lại hình ảnh của những vai diễn trước. “Câu hỏi số 5” do Bùi Quốc Việt làm đạo diễn, tác giả của nhiều bộ phim hình sự với những dấu ấn đậm nét như "Đầm lầy bạc,” “Giọt nước rơi,” “Cuồng phong”... Chia sẻ về tác phẩm lần này của mình, đạo diễn Bùi Quốc Việt cho biết: "Kịch bản của phim đã được sửa lại 5 đến 6 lần để có được sự logic, hợp lý. Là một bộ phim thuộc thể loại hình sự, trong mỗi cảnh quay chúng tôi đều có những người tư vấn về nghiệp vụ công an. Bên cạnh đó, có một số cảnh quay có sự tham gia của những chiến sỹ công an thật như cảnh khám nghiệm tử thi.” Về những yếu tố để phim hấp dẫn, đạo diễn Bùi Quốc Việt cũng cho rằng phim sẽ lôi cuốn khán giả đến những tập cuối bởi sau những vụ án lại đặt ra những câu hỏi tiếp theo. Ngoài nội dung hấp dẫn, bộ phim còn được đầu tư kỹ về bối cảnh, cách dàn dựng, kỹ xảo… theo hướng phim hình sự kiểu Mỹ, giúp cho các pha hành động trở nên sống động, chân thực và mang lại nhiều cảm giác hơn.” Bộ phim bắt đầu vào thời điểm thượng úy Phong được thăng chức làm đội trưởng đội trọng án sau khi bắt sống ông trùm Quý, triệt phá băng đảng tội phạm khét tiếng Thiên Cơ. Đúng lúc này, anh phải đối đầu với một vụ án khó khăn nhất từ trước đến nay: Truy bắt một kẻ giết người hàng loạt. 4 án mạng liên tiếp xảy ra và có một điểm chung là hung thủ luôn để lại một câu hỏi tại hiện trường. Trong quá trình điều tra và đến với vụ án "Câu hỏi số 5,” Phong dần phát hiện những vụ án này chỉ là kế giương Đông kích Tây, đánh lạc hướng các nhân viên điều tra để tàn dư của băng đảng Thiên Cơ có cơ hội giải thoát cho ông trùm Quý. Vụ án càng thêm khó khăn với Phong khi trong những người liên quan còn có cả Thủy - người mà Phong đem lòng yêu mến. Bên cạnh đó, những đàn em của Quý như Linh Lam, Linh "công tử" liên tiếp có những thủ đoạn tàn độc. Đạo diễn Bùi Quốc Việt và vợ - nữ diễn viên Thanh Hoa. (Ảnh: VTV) Ai là thủ phạm của những án mạng liên tiếp? Ai giật dây đằng sau cái chết của ông trùm Quý? Phong và các đồng đội có tìm ra lời giải hay đó mãi chỉ là những câu hỏi lớn? Thế sóng bộ phim “Hôn nhân trong ngõ hẻm, “Câu hỏi số 5” sẽ được phát sóng vào 21 giờ 10 phút, thứ 4 và thứ 5 hàng tuần trên kênh VTV3./.
-----------------
