http://www.vietnamplus.vn/cuoi-thoai-mai-voi-voi-bo-phim-hai-huoc-ky-nghi-ba-dao/337230.vnp
-----------------
Cười thoải mái với với bộ phim hài hước “Kỳ nghỉ bá đạo”
-----------------
Một mùa Hè với kỳ nghỉ “bá đạo” và những tràng cười thoải mái sẽ cuốn khán giả vào bộ phim vừa ra mắt tại Mỹ và Việt Nam có tên “Vacation” (tên tiếng Việt là “Kỳ nghỉ bá đạo”) Rusty vốn là một phi công. Đã lâu cả gia đình chưa có kỳ nghỉ cùng nhau và lần nay ông bố quyết định cùng vợ Debbie và hai con trai đến thăm công viên Walley World chơi trước khi nơi này bị đóng cửa. Vừa để nghỉ ngơi, thăm thú cảnh đẹp trên đường đi dài hơn 1.000 cây số, vừa để hâm nóng tình cảm vợ chồng và mong hai cậu con trai tuổi teen gắn kết với nhau hơn. Một cảnh trong phim. Nhưng trên chặng đường dài ấy biết bao chuyện dở khóc dở cười đã xảy ra với các thành viên gia đình. Đầu tiên là chiếc xe thuê sản xuất tại Albania thường xuyên “gây rối”. Tiếp đó cả gia đình phải đối đầu với “xe tải điên” trên đường. Trong khi ông chồng Rusty chưa kịp hoàn hồn, thì lại “choáng” với quá khứ “bá đạo” của bà vợ Debbie khi họ ghé thăm trường đại học cũ. Cứ thế cuộc phiêu lưu đầy trắc trở của gia đình Rusty ở bang Texas nối tiếp liên tục với nhiều kỷ niệm khó quên của từng thành viên gia đình. Và dường như bằng một sức mạnh vô hình, gia đình 4 người ấy dần xích lại gần nhau, từng bước giải quyết những trở ngại của một mùa ​Hè khó quên. Đặc biệt, tham gia bộ phim còn có “Người đàn ông sexy nhất thế giới năm 2014” Chris Hemsworth. Khác hẳn hình ảnh Thần Sấm Thor mạnh mẽ trong bom tấn “Avengers,” vai người anh rể Stone của Chris Hemsworth trong “Vacation” rất sexy, cực kỳ quyến rũ, có nhiều cảnh mà Chris phải thú nhận đã đỏ mặt khi tham gia diễn xuất. ​Bộ phim không dành cho trẻ em dưới 17 tuổi. Tham gia bộ phim còn có các diễn viên Ed Helms, Christina Applegate và hai diễn viên nhí Skyler Gisondo và Steele Stebbins./.
-----------------
