http://www.vietnamplus.vn/tom-cruise-lam-khan-gia-dung-tim-trong-nhiem-vu-bat-kha-thi-5/335716.vnp
-----------------
Tom Cruise làm khán giả đứng tim trong “Nhiệm vụ bất khả thi 5"
-----------------
(Nguồn: CGV) Nối tiếp loạt phim “Mission: Impossible” do Tom Cruise sản xuất và đóng vai chính ra mắt công chúng lần đầu vào năm 1996, phần 5 “Mission: Impossible - Rogue Nation” (tên tiếng Việt là “Nhiệm vụ bất khả thi - Quốc gia bí ẩn”) ra mắt khán giả Việt Nam vào ngày 31/7. Trong những phần phim trước, tổ chức Impossible Missions Force (IMF) được xem là đại bản doanh của những điệp viên tinh nhuệ, chuyên thực hiện những nhiệm vụ bất khả thi, mà nổi bật nhất là Ethan Hunt (Tom Cruise). Nhưng giờ đây trong “Quốc gia bí ẩn,” Ethan Hunt bị đặt vào một tình thế cam go mới, đó là tổ chức IMF có nguy cơ bị xóa sổ, chính Ethan Hunt bị truy sát và tất cả đều bắt nguồn từ một tổ chức bóng đêm có tên Syndicate. Syndicate là một tổ chức bí ẩn quy tụ những điệp viên tài ba nhất của nhiều nước đã phản bội chính tổ quốc họ và nay đang âm mưu gây bất ổn cho nhân loại. Đặc vụ Ethan Hunt quyết định tự mình khám phá và chiến đấu với Syndicate, cho dù đây có thể trở thành nhiệm vụ cuối cùng của anh. Ngay từ tập “Mission: Impossible” đầu tiên Tom Cruise đã xác định mỗi tập phim sẽ mời những đạo diễn khác nhau để tạo sức sống riêng cho từng phim. Phần 5 này do Christopher McQuarrie, đạo diễn từng giành giải Oscar, tham gia với vai trò đạo diễn kiêm tác giả kịch bản. McQuarrie chia sẻ trong “Nhiệm vụ bất khả thi - Quốc gia bí ẩn” ông muốn tạo nên đội quân ưu tú nhất, đó là Ethan Hunt và những người đồng đội thân thiết trong IMF như William Brandt, Benji và Luther Stickell. ​Nhiều nhân vật mới cũng xuất hiện trong phần 5. Đặc biệt nhất là bóng hồng Ilsa đầy bí ẩn, một cô nàng nóng bỏng, quyến rũ, với tài ba không kém Ethan Hunt là mấy. Nữ diễn viên người Thụy Điển Rebecca Ferguson đã hóa thân xuất sắc vào vai Ilsa, cùng Tom Cruise tạo nên một “cặp đôi đặc vụ” tuyệt vời trên màn ảnh. Tham gia bộ phim còn có ngôi sao Alec Baldwin trong vai Giám đốc CIA và Sean Harris trong vai kẻ đứng đầu Syndicate. Quy mô hoành tráng và những pha hành động kịch tính luôn là đặc điểm chung của loạt phim “Mission: Impossible,” đặc biệt, những bộ phim này không dùng kỹ xảo, tất cả các cảnh mạo hiểm đều do chính anh tự đóng và được ghi hình trực tiếp. “Điều tôi luôn mong muốn có thể mang lại cho khán giả là những cảm giác tuyệt vời khi thưởng thức bộ phim,” Tom Cruise đã chia sẻ như vậy về bộ phim “Nhiệm vụ bất khả thi - Quốc gia bí ẩn.” Phim khởi chiếu tại Việt Nam với các định dạng 2D, IMAX, ATMOS và 4DX./.
-----------------
