http://www.vietnamplus.vn/chan-dung-25-nhan-vat-di-vao-lich-su-van-hoc-va-dien-anh-the-gioi/335704.vnp
-----------------
Chân dung 25 nhân vật đi vào lịch sử văn học và điện ảnh thế giới
-----------------
Nhà văn Ian Fleming - “cha đẻ” của hình tượng siêu điệp viên James Bond. (Ảnh: The Guardian) “Bách khoa thư những nhân vật kinh điển” dựng lại chân dung 25 nhân vật nổi danh đã đi vào lịch sử văn học và điện ảnh thế giới bằng giọng điệu hài hước. Đó là các vị thần hoặc bán thần, công chúa hoặc hiệp sỹ, nàng tiên hay phù thủy, thủy thủ, điệp viên và những người thực thi công lý… Độc giả sẽ gặp lại Hercules - một trong những người hùng được kính nể nhất thời Cổ đại. Chân dung con trai thần Zeus được nhận diện qua tấm da sư tử và cây chùy, biểu tượng cho sức mạnh. Các tác giả của “Bách khoa thư những nhân vật kinh điển” cũng tái hiện hình ảnh của James Bond - chàng điệp viên cự phách trong tiểu thuyết “Sòng bạc hoàng gia” của cựu điệp viên tình báo người Anh Ian Fleming; Harry Potter - cậu bé phù thủy mồ côi cha mẹ, bị cuốn vào vòng xoáy của cuộc đối đầu giữa Thiện-Ác… “Bách khoa thư những nhân vật kinh điển” đưa bạn đọc lần theo dấu vết cuộc đời họ; theo bước chân những người sáng tạo ra họ; đi tìm địa điểm, bối cảnh văn hóa và lịch sử đã chứng kiến sự ra đời của những nhân vật này, để hiểu hơn về những kẻ thù mà họ phải đương đầu hoặc những giá trị mà họ là hiện thân… Cuộc đời của những nhân vật này đã nuôi dưỡng những chủ đề phổ biến trong văn học và điện ảnh, là cảm hứng cho những câu chuyện thú vị: hành trình tìm lại cội nguồn, sự đua tranh, báo thù, hy sinh, vượt qua nghịch cảnh, tình yêu trắc trở…  Số phận, những thăng trầm và bi kịch của họ đã trở thành những câu chuyện được truyền tụng sâu rộng. Phần cuối cuốn sách có kho tư liệu tra cứu theo vần giúp người đọc tiện theo dõi; danh mục tranh và ảnh minh họa, mốc niên đại để xác định vị trí của các nhân vật trong lịch sử. Hình ảnh cuốn sách. (Ảnh: CTV) “Bách khoa thư những nhân vật kinh điển” do bốn tác giả người Pháp biên soạn: Francis Mizio (nhà báo), Anne Blanchard (tác giả chuyên viết cho thiếu nhi), Serge Bloch (họa sỹ) và Jean-Bernard Pouy (một tên tuổi lớn trong thể loại truyện trinh thám Pháp, người chủ trì biên soạn bộ sách này). Bản dịch tiếng Việt “Bách khoa thư những nhân vật kinh điển” do Nhà xuất bản Kim Đồng phát hành./.
-----------------
