http://www.vietnamplus.vn/doi-mai-nhung-binh-minh-cau-chuyen-cua-tinh-yeu-va-tuoi-tre/334822.vnp
-----------------
“Đợi mãi những bình minh”: Câu chuyện của tình yêu và tuổi trẻ
-----------------
Tác giả Trần Việt Anh (ngoài cùng bên phải) giao lưu cùng độc giả. (Ảnh: PV/Vietnam+) “Đợi mãi những bình minh” (Trần Việt Anh) là những cung bậc cảm xúc khác nhau - có khi mãnh liệt nhưng có lúc lại sâu lắng, dịu êm của tình yêu. Đó là “Thương,” “Đắng,” “Vô cảm”… như chính tên gọi của những sáng tác trong tập thơ này. Tác giả trẻ Trần Việt Anh chia sẻ, tình yêu là nguồn năng lượng trào dâng giúp con người trở nên mạnh mẽ, yêu đời và yêu người hơn. Thế nhưng, không phải tình yêu nào cũng trọn vẹn với những tháng ngày hạnh phúc. Đôi khi, nó khiến ta lạc lối, đi sâu vào một thế giới khác chỉ có riêng mình ta với nỗi đơn côi trong hỗn độn cảm xúc. Dẫu vậy, tuổi trẻ luôn là nguồn sức mạnh giúp con người bước tới để yêu thương hết mình. Trần Việt Anh đã cảm nhận và thể hiện rõ điều đó qua những câu thơ trong “Đợi mãi những bình minh.” Đây là tập thơ thứ hai của Trần Việt Anh sau “Rẽ lối nào cũng gặp nhớ thương.” So với tập thơ đầu tay, “Đợi mãi những bình minh” chứa đựng nhiều trải nghiệm, suy ngẫm sâu lắng hơn. Điều này được gói trọn ngay từ lời đề từ: “Trách sao được những mùa cây thay lá/ Chỉ thương mình đợi mãi những bình minh.” 'Đợi mãi những bình minh' đã chính thức ra mắt độc giả vào chiều 25/7 tại Hà Nội. (Ảnh: PV/Vietnam+) Tác giả Trần Việt Anh sinh năm 1989. Anh hiện là phóng viên, biên tập viên của báo Sinh viên Việt Nam. Tập thơ “Đợi mãi những bình minh” do Nhà xuất bản Văn học và Công ty Văn hóa và Truyền thông 1980Books phát hành, đã chính thức ra mắt độc giả vào 25/7./.
-----------------
