http://www.vietnamplus.vn/universal-chinh-thuc-cong-bo-phan-tiep-theo-cua-jurassic-world/334461.vnp
-----------------
Universal chính thức công bố phần tiếp theo của “Jurassic World”
-----------------
Một cảnh trong phim "Jurassic World." (Nguồn: CGV) Sau mùa Hè thành công rực rỡ với các kỷ lục làm nổ tung mọi phòng vé, “Jurassic World” (“Thế giới khủng long”) phần tiếp theo vừa được các nhà sản xuất phim và hãng Universal chính thức công bố sẽ ra rạp vào tháng 6/2018. Chris Pratt và Bryce Dallas Howard sẽ tiếp tục sánh đôi bên nhau cùng những chú khủng long, còn đạo diễn Colin Trevorrow đảm nhiệm phần viết kịch bản cùng Derek Connolly. Mới đây, “Thế giới khủng long” cũng vừa ghi thêm dấu mốc mới khi soán ngôi “Fast and Furious 7” và trở thành phim hiện có doanh thu toàn cầu cao nhất năm 2015. Tính đến ngày hôm nay (24/7), bom tấn này thu về 1.524 tỷ USD trong khi “Fast and Furious 7” xếp vị trí thứ hai với doanh số 1.512 tỷ USD. Kết quả trên còn giúp tác phẩm điện ảnh này nhảy hai bậc trong Top phim ăn khách nhất mọi thời đại, lên vị trí thứ 3 và chính thức vượt “The Avengers” (1.519 tỷ USD). Đây cũng là một trong những bộ phim khẳng định thành công của hãng Universal trong năm nay, giúp đơn vị này kiếm hàng tỷ USD trong thời gian ngắn nhất. Tại Việt Nam, những chú khủng long do đạo diễn Colin Trevorrow dàn dựng cũng vừa cán mốc doanh thu hơn 101 tỷ đồng sau 40 ngày ra rạp và hiện đứng trong top 4 phim ăn khách nhất lịch sử phòng chiếu. Hơn 1,18 triệu khán giả đã đến các rạp khắp cả nước để thưởng thức bộ phim. “Thế giới khủng long” là câu chuyện kể về hành trình phiêu lưu của hai anh em trai – vốn trái ngược tính cách nhau – giữa những sinh vật khổng lồ tưởng chừng đã tuyệt chủng từ 65 triệu năm trước. Khi đối mặt với hiểm nguy, sợ hãi, sức mạnh bản năng trỗi dậy khiến cả hai anh em thay đổi./.
-----------------
