http://www.vietnamplus.vn/nguoi-kien-ant-man-sieu-anh-hung-ky-la-nhat-cua-marvel/334421.vnp
-----------------
"Người Kiến - Ant Man": Siêu anh hùng kỳ lạ nhất của Marvel
-----------------
Những chú kiến là cộng sự đắc lực của Ant-Man (Nguồn: Marvel) Những bộ phim thể loại 'heist" về những phi vụ đột nhập thông minh như "Ocean's Eleven", "The Italian Job" hay "Tower Heist" ... vốn không còn xa lạ đối với người yêu điện ảnh. Song khi nhân vật chính của vụ đột nhập đó là một người hùng có khả năng thu mình bé bằng con kiến như anh chàng Scott Lang (Paul Rudd thủ vai) trong "Ant-Man" (tựa Việt là Người Kiến) thì quả thực là của hiếm. Bộ phim thứ 12 của "Vũ trụ điện ảnh Marvel" là một làn gió mới cho thể loại phim siêu anh hùng truyện tranh, đồng thời vẫn giữ được những yếu tố chinh phục khán giả như những sản phẩm khác của Marvel Studio. Không được bơm huyết thanh như Captain America, có nguồn gốc thần thánh như Thor hay có trí óc và tiền bạc hơn người như Iron Man ... người hùng Ant-Man có xuất thân éo le. Vì thực hiện một vụ đột nhập, Scott Lang đã bị bắt và phải thụ án tù. Sau khi hết hạn bóc lịch, anh ra tù và đối mặt với thực tế khắc nghiệt: không thể tìm được công việc ổn định do tiền án và không được vợ cũ cho thăm nuôi cô con gái Cassie (Abby Fortson). Quá túng quẫn trước tình cảnh hiện tại, Scott đành nghe lời rủ rê của anh bạn tù cũ là Luis (Michael Pena) để đi... ăn trộm. Thứ duy nhất mà Scott thu được trong phi vụ này chỉ là một bộ quần áo. Về sau, anh mới biết rằng đây là bộ trang phục đặc biệt có khả năng thu nhỏ người mặc bé bằng con kiến. Vụ trộm đó thực ra là một bài kiểm tra do tiến sĩ Hank Pym (Michael Douglas) đề ra để thử khả năng của Scott. Trong quá khứ, ông từng mặc bộ đồ đặc biệt để trở thành "Ant-Man" và giờ đây, ông cần Scott Lang trở thành Ant-Man đời hai nhằm thực hiện một nhiệm vụ tối mật. Với sự trợ giúp của Hank và con gái ông là Hope (Evangeline Lilly), Scott Lang tập điều khiển loài kiến và sử dụng bộ quần áo một cách thuần thục nhất có thể ... Sau một "Avengers: Age of Ultron" có phần đau thương và u ám hơn những bộ phim khác thuộc "Vũ trụ điện ảnh Marvel", "Ant-Man" là một làn gió mới mẻ. Dù cho có những cảnh mà đạo diễn Peyton Reed cố gắng khiến câu chuyện trở nên xúc động song nhìn chung, "Ant-Man" là một bộ phim mang tông màu tươi vui hướng đến khán giả mọi lứa tuổi. Kết hợp giữa phong cách phim heist và phim hài, tác phẩm của Marvel đem đến cho khán giả những giây phút giải trí. Nam tài tử Paul Rudd vốn là một diễn viên quen thuộc trong những bộ phim vui nhộn và anh tiếp tục mang cái duyên của mình để gây ra tiếng cười trong "Ant-Man". Song bất ngờ lớn nhất đến từ Michael Pena, khi cái miệng liến thoắng cùng phong cách tưng tửng của nhân vật Luis là tâm điểm của những tràng cười trong "Ant-Man". Không phải ngẫu nhiên mà nhiều chuyên gia phê bình phim đã gọi Michael Pena là "cây hài mới của Marvel," khi nam diễn viên này đã có những màn đối thoại tung hứng duyên dáng khiến khán giả bật cười thích thú. Vụ đột nhập mà người thực hiện có khả năng thu nhỏ giúp bộ phim có những nét mới lạ so với cả dòng phim siêu anh hùng lẫn phim heist. Khán giả được xem quá trình Scott Lang "trầy vi tróc vẩy" tập luyện với Hope để có thể sử dụng bộ quần áo và tương tác với loài kiến. Với Scott Lang, những chú kiến có mặt ở khắp nơi chẳng khác gì một "biệt đội siêu anh hùng" trợ giúp anh trong những lúc cần thiết. Ant-Man quy tụ dàn diễn viên danh giá với Paul Rudd, Michael Douglas, Evangeline Lilly (Nguồn: Marvel)   Mối tương tác giữa Scott với kiến và cách anh sử dụng chúng để thực hiện nhiệm vụ giúp "Ant-Man" thu hút được người xem. Điều này cùng với các góc quay sáng tạo khi nhân vật Scott Lang được thu nhỏ và chiến đấu là những điểm bù đắp cho sự thiếu kịch tính của phim. Kịch bản phim chỉ ở mức đơn giản và nhân vật phản diện chính là Darren Cross (Corey Stoll) cũng có phần mờ nhạt. Song đây là điều có thể chấp nhận được, bởi sự an toàn của "Ant-Man" không khiến bộ phim trở nên dễ dãi. Đọng lại đằng sau 117 phút với nhiều cung bậc cảm xúc là tình phụ tử thiêng liêng - của Hank dành cho Hope và Scott dành cho bé Cassie - khi đây là chất xúc tác cho mọi hành động anh hùng trong phim. "Ant-Man" tiếp tục là một thành công của Marvel trong việc chinh phục khán giả đại chúng khi vừa mang tính giải trí, vừa giới thiệu được một nhân vật mới lại vừa truyền tải được thông điệp ý nghĩa về tình cảm gia đình. Đây dường như là khoảng lặng trước cơn bão nội chiến giữa các người hùng mang tên "Captain America: Civil War" mà "Ant-Man" sẽ tham gia vào năm 2016. Sự góp mặt của một thành viên Avenger cùng hai đoạn phim ở khúc credit đã phần nào hé lộ điều đó. Ant-Man (tựa Việt là Người Kiến) Đạo diễn: Peyton Reed Diễn viên: Paul Rudd, Michael Douglas, Evangeline Lilly Thể loại: Phiêu lưu, Hài hước Thời lượng: 117 phút Ngày khởi chiếu tại Việt Nam: 24/7. Nguồn: CGV    
-----------------
