http://www.vietnamplus.vn/nhung-pha-hanh-dong-nghet-tho-cua-tom-cruise-trong-sieu-pham-moi/334250.vnp
-----------------
Những pha hành động nghẹt thở của Tom Cruise trong siêu phẩm mới
-----------------
Tom Cruise rượt đuổi và đấu súng trên xe máy phân khối lớn trong phim. (Nguồn ảnh: CGV) Ngoài cảnh rượt đuổi và đấu súng trên xe máy phân khối lớn, Tom Cruise cũng ghi điểm trong mắt khán giả bằng hình ảnh treo mình ngoài cửa máy bay và bay lên không trung, trong “Mission Impossible: Rogue Nation.” Dù bị thương tới sáu lần khi thực hiện những cảnh mạo hiểm, nam diễn viên đình đám Hollywood vẫn kiên quyết từ chối việc sử dụng người đóng thế. Để nhấn mạnh sự khác biệt của “Mission Impossible: Rogue Nation” (Nhiệm vụ bất khả thi: Quốc gia bí ẩn) với các bom tấn hành động khác, tài tử 53 tuổi tiết lộ thêm rằng “chúng tôi không sử dụng nhiều kỹ xảo điện ảnh, cũng chẳng có người đóng thế cho những cảnh quay này.” Cảnh ấn tượng trong phim là điệp viên Ethan Hunt (Tom Cruise thủ vai) lái xe máy phân khối lớn phóng như bay giữa một cuộc truy sát và đọ súng. Từng cú nhấn ga, khom người né đạn hay nét biểu cảm khuôn mặt, cảm xúc của nhân vật Ethan Hunt đều được Tom Cruise tự mình thể hiện trọn vẹn. Anh cho biết “cảm thấy rất may mắn vì được lái những chiếc môtô tuyệt vời nhất nên có thể thực hiện rất nhiều ý tưởng quá khích.” Trong những phần phim trước, tổ chức IMF được xem là đại bản doanh của những điệp viên tinh nhuệ mà nổi bật nhất là Ethan Hunt. Tuy vậy, giờ đây, IMF đứng trước nguy cơ bị tổ chức bóng đêm The Syndicate tiêu diệt. Để bảo vệ IMF, điệp viên Ethan Hunt quyết tâm tự mình chiến đấu với The Syndicate dù ý thức rõ tính mạng có thể lâm nguy bất cứ lúc nào. Một cảnh hành động có sự xuất hiện của 'đả nữ' gợi cảm. (Nguồn ảnh: CGV) Ra mắt công chúng lần đầu vào năm 1996, “Nhiệm vụ bất khả thi” sau đó có thêm 4 phần, nhanh chóng thành chuỗi phim hành động ăn khách hàng đầu thế giới, thu về hơn 2 tỷ USD doanh thu phòng vé. Ở phần phim mới nhất này, bên cạnh Tom Cruise, dàn diễn viên còn có sự tham gia của Rebecca Ferguson, Jeremy Renner, Simon Pegg… Bộ phim sẽ khởi chiếu tại Việt Nam từ ngày 31/7 với các định dạng 2D, IMAX, ATMOS, 4DX. Đặc biệt, tối nay (23/7), vào lúc 22 giờ 45 tại Việt Nam (tương đương 17 giờ 45 giờ Áo), sự kiện ra mắt toàn cầu của bộ phim sẽ diễn ra tại Nhà hát Opera, thủ đô Vienna, Áo với sự tham gia của ngôi sao Tom Cruise cùng "đả nữ” Rebecca Ferguson, Simon Pegg và đạo diễn Christopher McQuarrie. Khán giả có thể theo dõi trực tiếp sự kiện tại liên kết: https://screen.yahoo.com/mission-impossible-rogue-nation-world-130000835.html./. Trích đoạn cảnh hành động mạo hiểm của Tom Cruise cùng những chia sẻ của đoàn làm phim đằng sau máy quay:
-----------------
