http://www.vietnamplus.vn/leonardo-dicaprio-trai-qua-tran-chien-dam-mau-va-tro-ve-tu-coi-chet/334186.vnp
-----------------
Leonardo Dicaprio trải qua trận chiến đẫm máu và “Trở về từ cõi chết”
-----------------
Tạo hình mới của tài tử Leonardo Dicaprio. (Nguồn ảnh: CGV) Đoạn trailer đầu tiên đã tiết lộ khung cảnh lạnh lẽo và mênh mông tuyết trắng làm nổi bật hình ảnh cô độc của nhân vật chính Hugh Glass trong hành trình tìm kiếm sự sống. Đó là cuộc chiến đẫm máu với những bộ lạc nơi rừng rậm hoang sơ, đặc biệt hơn chính là cảnh tượng Hugh Glass phải chiến đấu với một con gấu khổng lồ, hung dữ. Hóa thân thành Hugh Glass, đầu năm 2016, nam tài tử Leonardo Dicaprio sẽ tái ngộ khán giả trong tác phẩm điện ảnh tâm lý, phiêu lưu “Người về từ cõi chết” (Tựa gốc: “The Revenant"), kể về hành trình đấu tranh sống còn của nhân vật Hugh Glass có thật trong lịch sử. Trong phim, quý ông lịch lãm Leonardo DiCaprio sẽ có tạo hình mới: một thợ săn râu ria rậm rạp và phải tìm mọi cách để sống sót trước mọi kẻ thù, cũng như thiên nhiên khắc nghiệt. Lấy bối cảnh những năm 1820, “The Revenant” kể về người thợ săn Hugh Glass, sau một trận chiến đẫm máu với những người Mỹ bản địa, Hugh bị thương và bị người bạn thân tàn nhẫn bỏ lại trong khu vực núi tuyết, có thể lở bất cứ lúc nào. Bộ phim lấy bối cảnh những năm 1980. (Nguồn ảnh: CGV) Từ đó, Hugh Glass phải làm tất cả mọi thứ để có thể tồn tại giữa cái lạnh tàn bạo, những động vật ăn thịt và chiến tranh với những bộ lạc nơi vùng núi hoang vu. Nhờ ý chí kiên cường, người thợ săn đã sống sót kỳ diệu, một mình băng qua quãng đường dài hơn 3.000 dặm để trở về. Mục đích của anh: sống, trở về và có thể trả thù John Fitzgerald – kẻ từng là bạn của anh năm xưa. Dựa trên cuốn tiểu thuyết nổi tiếng “The Revenant: A Novel of Revenge” về ý chí và tinh thần sống kiên cường của con người, “The Revenant” được thực hiện dưới bàn tay tài hoa của đạo diễn Alejandro Gonzalez Iñárritu (người từng đoạt 4 giải thưởng Oscar trong năm 2015 cho bộ phim “Birdman”). Bộ phim do Mark Smith chấp bút kịch bản, với dàn diễn viên sáng giá và tên tuổi như nam tài tử Leonardo Dicaprio, Tom Hardy, Will Poulter, Domhnall Gleeson, Brad Carter… Phim dự kiến khởi chiếu từ ngày 15/1/2016 trên các rạp toàn quốc./.
-----------------
