http://www.vietnamplus.vn/cong-bo-ngay-phat-hanh-phim-moi-ve-sieu-diep-vien-james-bond/333385.vnp
-----------------
Công bố ngày phát hành phim mới về siêu điệp viên James Bond
-----------------
(Nguồn: variety.com) Tập mới trong loạt phim ăn khách về siêu điệp viên Anh James Bond với tựa đề "Spectre" sẽ được phát hành ở thủ đô London (Anh) vào ngày 26/10. Hãng Sony Pictures phát hành phim cho biết đây là lần đầu tiên phim được công chiếu tại khắp các rạp ở Anh và Ireland. Phim sẽ được phát hành ở Mỹ vào ngày 6/11. "Spectre" do Sam Mendes tiếp tục đạo diễn sau thành công với tập phim trước "Skyfall." Trong tập phim mới, nam tài tử người Anh Daniel Craig lần thứ 4 vào vai siêu điệp viên 007. Lần này một thông điệp bí ẩn từ quá khứ đã đưa 007 vào sứ mệnh khám phá một tổ chức nham hiểm. Phim còn có sự góp mặt của các diễn viên Christoph Waltz và Lea Seydoux. "Spectre" được quay tại trường quay Pinewood và một số điểm ở London, Mexico City, Rome và các thành phố Tangier, Erfoud ở Maroc. Tập phim Bond mới đây nhất "Skyfall" đã thu về 1,1 tỷ USD trên toàn thế giới sau khi được phát hành hồi năm 2012./.
-----------------
