http://www.vietnamplus.vn/truy-lung-quai-yeu-ra-mat-khan-gia-viet-nam-tu-ngay-177/333284.vnp
-----------------
“Truy Lùng Quái Yêu” ra mắt khán giả Việt Nam từ ngày 17/7
-----------------
Poster phim “Truy lùng quái yêu“. (Ảnh: H.Minh/Vietnam+) "Monster Hunt" (tên tiếng Việt là "Truy Lùng Quái Yêu") là bộ phim hài, hành động, giả tưởng hấp dẫn đến từ đội ngũ thực hiện siêu phẩm Hollywood Sherk 3, từng thu về gần 800 triệu USD vài năm trước ra mắt khán giả Việt từ ngày 17/7. Thế giới tạm thanh bình sau khi loài người xua đuổi lũ yêu quái đã thống trị mặt đất lên những ngọn núi tăm tối nhất. Nhưng một vị vua tiếp theo của loài yêu quái xuất hiện và được tiên đoán sẽ lại làm thế giới đảo điên. Thiên Âm được bà nuôi dạy và lớn lên ở thôn quê, dù chỉ làm đội trưởng an ninh nhưng chàng vẫn khao khát một ngày nào đó mình sẽ làm được điều vĩ đại. Cùng lúc, yêu tộc xuất hiện cuộc đại phản loạn. Giọt máu cuối cùng của hoàng tộc yêu giới trở thành cái gai phải nhổ trong mắt phe phản loạn và là báu vật săn lùng của các thợ săn quái thú. Cuộc sống bình yên của làng quê bỗng dậy sóng khi lần lượt bí mật về thân thế của chính Thiên Âm cũng như nhân duyên kỳ quái với vị vua quái thú sơ sinh được hé lộ. Liệu Thiên Âm sẽ phản ứng như thế nào khi phát hiện những người dân hiền lành xung quanh mình đều là yêu đội lốt người. Chàng trai này sẽ xử lí ra sao khi biết nữ hoàng quái thú trước khi mất đã truyền hoàng tử hoàng tộc cuối cùng vào người chàng nhờ …mang thai hộ. Câu trả lời sẽ gây bất ngờ cho khán giả theo dõi và hứa hẹn mang đến cuộc phiêu lưu của yêu tộc và loài người thật sự gay cấn, hồi hộp, cùng những tràng cười vui đến phút cuối. Đạo diễn Hứa Thành Nghị từng tham gia làm các phim "Shrek" và "Shrek 2" của Hãng Dreamworks và đến "Shrek 3" thì làm đồng đạo diễn cùng Chris Miller. Tiếp đó là các phim hoạt hình "Kung Fu Panda: Secrets of the Furious Five", "Puss in Boots: The Three Diablos". "Monster Hunt" là bộ phim người đóng đầu tiên mà ông đạo diễn. Ông và nhà làm phim Giang Chí Cường đã cùng nhen nhóm ý định thực hiện tác phẩm Monster Hunt suốt 5 năm. Nói về siêu phầm mới các nhà làm phim cho biết "Monster Hunt" không phải một bộ phim kinh dị về yêu quái, mà điều cốt lõi bên trong nó là về cái tình, phù hợp cho cả gia đình cùng thưởng thức. Tham gia bộ phim là dàn sao sáng của điện ảnh Hong Kong và Hoa ngữ như Tỉnh Bách Nhiên, Chung Hán Lương, Bạch Bách Hà, Thang Duy, Tăng Chí Vỹ, Ngô Quân Như… Trong phim Thang Duy có một hình tượng mới lạ khác hẳn những vai diễn trước đây - một Thiên Sư về hưu, nhưng tính tình hung dữ nên đổi nghề buôn bán yêu quái. Thang Duy cho biết: “Vai diễn lần này thật sự rất thú vị, mỗi ngày ở phim trường tôi đều cười thỏa thích đến mức đau cả bụng"./.
-----------------
