http://www.vietnamplus.vn/xem-ted-2-dien-hinh-cho-phong-cach-hai-bua-kieu-my/333195.vnp
-----------------
Xem Ted 2: Điển hình cho phong cách "hài bựa kiểu Mỹ"
-----------------
Mark Wahlberg và Amanda Seyfried trong Ted 2. Vào năm 2012, bộ phim "Ted" đã lập nên kỷ lục doanh thu với gần 550 triệu USD để trở thành một trong những phim hài hạng R (hạn chế khán giả dưới 17 tuổi) ăn khách nhất trong lịch sử. Làm sao mà câu chuyện về một chú gấu biết nói tên Ted (Seth MacFarlane lồng tiếng) và anh bạn thân John (Mark Wahlberg thủ vai) lại bị xếp vào hạng R và thành công đến vậy? Đơn giản bởi bộ phim có lối hài tục tĩu nhưng lại không sống sượng, khiến khán giả - đặc biệt là cánh đàn ông - cười nghiêng ngả. Ba năm sau, Seth MacFarlane tiếp tục đưa chú gấu Ted đến với khán giả với "Ted 2". Những ai chưa từng xem qua "Ted" nên có chút tìm hiểu về nhân vật "gấu bựa" này. Vào năm 1985, cậu nhóc cô độc John Bennett đã cầu nguyện để con gấu nhồi bông Ted của mình trở thành một sinh vật sống. Lời cầu nguyện đó đã linh ứng khi Ted biết đi lại, suy nghĩ và nói năng như một con người. Ted và John trở thành đôi bạn không thể tách rời trong mọi hoàn cảnh. Và chính vì lớn lên cùng John, Ted cũng nhiễm đủ những thói hư tật xấu của anh chàng này: nói tục liên mồm, mê gái, ham chơi và thích hút bồ đà... Họ là ví dụ tiêu biểu cho câu nói: "Chỉ đàn ông mới mang lại hạnh phúc cho nhau." Tập phim thứ hai mở đầu với việc Ted thành hôn với cô bạn gái Tami-Lynn (Jessica Barth) trong khi John vừa ly hôn. Tuy nhiên, tâm trạng của Ted cũng nhanh chóng trở nên u tối như John khi chú gấu quen sống buông thả này không thể lường trước những rắc rối của hôn nhân. Theo lời khuyên của đồng nghiệp, Ted và vợ tìm cách có một đứa con để quên đi những mâu thuẫn vợ chồng. Song chính từ đây, rắc rối nảy sinh khi chính quyền Mỹ tuyên bố Ted không phải là người và đe dọa tước đi mọi thứ từ chú gấu này. Với sự trợ giúp của John cùng cô luật sư tập sự Samantha (Amanda Seyfried), Ted bắt đầu hành trình đấu tranh để đòi quyền được làm người ... Giống như phần đầu tiên, "Ted 2" không phải là bộ phim hài dành cho tất cả mọi người. Chẳng phải ngẫu nhiên mà bộ phim này bị liệt vào hạng R, khi những câu chuyện hài về tình dục, sắc tộc hay những câu chửi tục tĩu ... liên tục xuất hiện qua các đoạn thoại với tần suất dày đặc. Đây là phong cách đặc trưng của Seth MacFarlane - người đứng sau những loạt phim hài nổi tiếng như "Family Guy" hay "American Dad!" Tại Oscar cách đây hai năm, cây hài này đã làm nhiều minh tinh ngượng đỏ chín mặt với ca khúc "We Saw Your Boobs" nhắc lại những lần các người đẹp như Charlize Theron hay Naomi Watts khỏa thân trên màn ảnh rộng. Phần mở màn Oscar tai tiếng đó nói lên phong cách của MacFarlane: không ngại đụng chạm tới những chủ đề nhạy cảm, miễn là anh nghĩ chúng có thể đem lại tiếng cười. Hiện thân của chúng đến với chú gấu Ted, khi khó ai tưởng tượng một con gấu nhồi bông có bề ngoài đáng yêu lại có thể vô trách nhiệm và hài hước theo phong cách tục đến như vậy. Trong "Ted 2", những thảm họa như vụ 11/9 hay vụ xả súng tại tòa báo Charlie Hebdo ... đều được sử dụng làm công cụ gây cười. Tuy nhiên, nhiều câu chuyện cười có phần phản cảm và có thể khiến khán giả phải nhíu mày. Muốn tận hưởng bộ phim đậm chất MacFarlane này một cách tốt nhất, người xem cần có hiểu biết nhất định về các nhân vật, sự kiện nổi tiếng trong văn hóa đương đại đồng thời có một cái nhìn cởi mở. Bởi xuyên suốt phim, anh chàng John, gấu Ted cùng cô luật sư xinh đẹp Samantha có nhiều màn đối đáp hài hước dựa trên các chủ đề như tình dục, phim khiêu dâm hay bồ đà... Đây là lý do mà khán giả cần cân nhắc trước khi vào xem phim, bởi đây là tác phẩm hài phù hợp hơn với những người trẻ tuổi hơn là bậc trung niên hay các gia đình. Dù không có cái duyên như phần đầu tiên về cả câu chuyện lẫn sự hài hước song nhìn tổng thể, "Ted 2" vẫn là một lựa chọn giải trí không tồi. Với những người từng yêu mến chú "gấu bựa" này trong phần đầu tiên thì đây là tác phẩm không nên bỏ qua, khi Ted vẫn rất sống động qua phần lồng tiếng của MacFarlane và có phần đối thoại ăn ý với các nhân vật của Mark Wahlberg cùng Amanda Seyfried. Không chỉ vậy, "Ted 2" còn có những màn xuất hiện chớp nhoáng đầy thú vị từ những nhân vật nổi tiếng, từ siêu sao bóng bầu dục Tom Brady, người dẫn chương trình Jay Leno cho tới tài tử Liam Neeson ... Những ngôi sao này không ngần ngại góp mặt trong những tình huống "quái chiêu" để đem lại tiếng cười cho người xem. Sau một "A Million Ways to Die in the West" không thành công như kỳ vọng vào năm ngoái, Seth MacFarlane tiếp tục chững lại với "Ted 2". Dù vẫn có những khoảnh khắc khiến khán giả bật cười thích thú, song nhìn chung bộ phim là một bước thụt lùi so với phần đầu tiên. Người hâm mộ cây hài này hẳn đang trông đợi sự thay đổi từ chính anh, để có những dự án mới hài hước mà không sống sượng trong tương lai. Ted 2 Đạo diễn: Seth MacFarlane Diễn viên: Mark Wahlberg, Amanda Seyfried, Morgan Freeman Thể loại: Hài hước Ngày khởi chiếu tại Việt Nam: 17/7. Trailer của Ted 2 Nguồn: CGV
-----------------
