http://www.vietnamplus.vn/ra-mat-cuon-sach-thu-hai-cua-tac-gia-giet-con-chim-nhai/333031.vnp
-----------------
Ra mắt cuốn sách thứ hai của tác giả "Giết con chim nhại"
-----------------
Nhà văn Mỹ Harper Lee. (Nguồn: Getty Images) Trong tuần qua, các hiệu sách ở nhiều nơi trên thế giới đã mở cửa đón độc giả xếp hàng dài chờ mua cuốn sách "Go Set a Watchman" của nhà văn Mỹ Harper Lee, từng nổi tiếng với tác phẩm kinh điển "To Kill a Mockingbird" (Giết con chim nhại). Ở thị trấn quê nhà Monroeville, bang Alabama, của tác giả, tối 13/7 đã có hàng trăm người xếp hàng tại hiệu sách 'Ol Curiosities & Book Shoppe để mua "Go Set a Watchman" khi hiệu sách tiếp nhận 7.000 ấn phẩm này mở bán lúc nửa đêm. Một số nhà sách ở Mỹ và London (Anh) cũng đã mở cửa tới đêm nhân sự kiện ra mắt cuốn sách này. Hơn 105.000 cuốn sách này đã được tiêu thụ trong ngày đầu phát hành (14/7). Là cuốn sách thứ 2 của nữ văn sỹ Lee sau hơn 50 năm ra mắt cuốn "To Kill a Mockingbird," "Go Set a Watchman" nhận được sự đón đợi từ lâu của nhiều độc giả yêu văn học bởi được xem là tác phẩm có mối liên hệ nhất định về cốt truyện với tiểu thuyết đầu tay nói trên. Nội dung của cuốn sách này được viết vào năm 1957, trước cả khi "To Kill a Mockingbird" ra đời (1960). Mở đầu với lời dẫn "Mockingbird giờ đã lớn," "Go Set a Watchman" đã khắc họa tâm lý nhân vật Scout - con gái vị luật sư Atticus Finch khi cô rời New York và trở về quê nhà thăm cha sau 20 năm xa cách. "Go Set a Watchman" hiện trở thành cuốn sách bán chạy nhất trên trang mạng bán lẻ Amazon và ngay trong lần phát hành đầu tiên, nhà xuất bản HarperCollins đã cho in tới 2 triệu bản./.
-----------------
