http://www.vietnamplus.vn/cung-jared-diamond-tim-hieu-ve-the-gioi-cho-den-ngay-hom-qua/332966.vnp
-----------------
Cùng Jared Diamond tìm hiểu về “Thế giới cho đến ngày hôm qua”
-----------------
Tác giả Jared Diamond. (Ảnh: The Guardian) “Thế giới cho đến ngày hôm qua là một cái nhìn đầy mê hoặc, có giá trị về việc chúng ta cần học điều gì và có lẽ đó cũng là lời đề nghị học hỏi từ truyền thống loài người nhiều hơn.” Báo Christian Science Monitor (Mỹ) đã đánh giá như vậy về cuốn sách “Thế giới cho đến ngày hôm qua” của Jared Diamond. Tác giả cuốn sách cho rằng, các xã hội truyền thống nói chung là hình ảnh của hàng ngàn thử nghiệm tự nhiên về cách thức tạo dựng xã hội loài người, hàng loạt giải pháp cho các vấn đề của con người. Chúng hoàn toàn khác biệt với những giải pháp ở xã hội hiện đại khi đặt trong tương quan so sánh quá khứ-hiện tại. Cụ thể, đó là các giải pháp về việc duy trì sức khỏe, cách thức bảo vệ ngôn ngữ, phương pháp nuôi dạy trẻ em… Bên cạnh đó, ông cũng chỉ ra những con đường mà nhân loại dần loại bỏ được những hủ tục (như lấy trẻ em làm đồ hiến tế, bỏ rơi người già…) hay cách thức để hạn chế rủi ro của nạn đói định kỳ, các hiểm họa từ thiên nhiên… Những kết quả trên được đưa ra dựa trên những nghiên cứu, phân tích của tác giả về các đặc điểm đặc hữu của một số xã hội truyền thống tại New Guinea (hòn đảo lớn thứ hai thế giới sau Greenland) và các đảo Thái Bình dương lân cận. Tác giả Jared Diamond là giáo sư Địa lý học tại Đại học Los Angeles (Mỹ). Ông cũng là tác giả của nhiều tựa sách nổi tiếng thế giới như “Súng, vi trùng và thép,” “Sụp đổ”… Hình ảnh cuốn sách. (Ảnh: Alpha Books) Bản dịch tiếng Việt “Thế giới cho đến ngày hôm qua” do Nhà xuất bản Thế giới và Alpha Books phát hành./.
-----------------
