http://www.vietnamplus.vn/he-mo-ve-cuon-sach-thu-ba-cua-tac-gia-giet-con-chim-nhai/332605.vnp
-----------------
Hé mở về cuốn sách thứ ba của tác giả “Giết con chim nhại”
-----------------
Cuốn sách mới "Go Set A Watchman" đã ra mắt độc giả.. (Nguồn: AFP) Tonja Carter, luật sư của nữ văn sỹ Mỹ Harper Lee, tiết lộ đã tìm thấy một bản thảo bị thất lạc đã lâu của nữ tiểu thuyết gia nổi tiếng nước Mỹ. Rất có thể đây là cuốn sách thứ 3, kết nối cuốn "Giết con chim nhại" (To Kill A Mockingbird) với cuốn tiểu thuyết mới được phát hành hôm 14/7 mang tên "Go Set A Watchman." Trên tờ Wall Street Journal, Carter viết cho biết Hè năm ngoái đã tham dự một buổi họp mặt gia đình cùng nữ văn sỹ Lee và nghe thấy nhà văn nói về cuốn tiểu thuyết thứ hai của bà. Đây là lần đầu tiên Carter nghe nói đến sự tồn tại của "Go Set A Watchman." Sau đó, luật sư Carter tiếp tục tìm trong két sắt của Lee ở Monroeville, thị trấn quê hương nhà văn. Bà tìm thấy bản thảo cuốn "Go Set A Watchman" nằm bên dưới rất nhiều trang đánh máy khác. Ông cho rằng các trang này có thể là bản thảo ban đầu của "Go Set A Watchman" hoặc là cuốn thứ 3 “kết nối” các câu chuyện trong "Giết con chim nhại" và "Go Set A Watchman." Trước đó, Andrew Nurnberg, đại diện văn học của nữ văn sỹ, nói rằng ông đã xem nhiều bức thư cũ Lee trao đổi với đại diện văn học của bà lúc đó, với nội dung ám chỉ rằng "Giết con chim nhại" là một phần trong bộ 3 tiểu thuyết bà có kế hoạch sáng tác./.
-----------------
