http://www.vietnamplus.vn/the-great-wall-tran-chien-dau-cuoi-cung-bao-ve-loai-nguoi/331084.vnp
-----------------
"The Great Wall": Trận chiến đấu cuối cùng bảo vệ loài người
-----------------
Dàn diễn viên chính ra mắt báo giới. (Nguồn ảnh: CGV) Đạo diễn Trương Nghệ Mưu sẽ trở lại với khán giả yêu điện ảnh thế giới trong năm 2016 với bộ phim đáng mong đợi bởi nó kết hợp những nét tinh túy của điện ảnh Trung Quốc cùng màn hành động gay cấn từ Hollywood có nhan đề “The Great Wall.” Quy tụ dàn diễn viên nổi tiếng Matt Damon, Pedro Pascal, Willem Dafoe, “The Great Wall” kể về câu chuyện của một biệt đội trong trận chiến cuối cùng bảo vệ loài người. Bối cảnh diễn ra ở Vạn Lý Trường Thành – công trình kiến trúc vĩ đại của thế giới. Hôm qua (02/07), đoàn làm phim vừa có buổi gặp gỡ báo chí tại Bắc Kinh (Trung Quốc) để chia sẻ về vai trò của các nhân vật trong bom tấn này. Theo đó, Willem Dafoe vào vai Ballard, người ngoại quốc kỳ bí bị giam giữ trong một pháo đài ở Trung Quốc nhiều năm. Còn Matt Damon, tài tử gắn liền tên tuổi với chuỗi phim “The Bourne,” sẽ trở thành một lính đánh thuê đến từ châu Âu. Tài tử Lưu Đức Hoa và Matt Damon sẽ là bạn diễn trong phim. (Nguồn ảnh: CGV) Tài tử Lưu Đức Hoa nổi tiếng cũng góp mặt trong bộ phim với vai một nhà giả kim chuyên sáng tạo trí tuệ và công nghệ mang tên Wang. Nhiệm vụ của nhân vật này là đưa ra những đề án và các loại vũ khí để đánh bại các cuộc tấn công. Dưới bàn tay của Trương Nghệ Mưu, “The Great Wall” đang được xem là bom tấn nổi bật nhất năm tới của Trung Quốc với chi phí đầu tư ước tính khoảng 135 triệu USD. Còn với diễn viên Matt Damon, anh chia sẻ “đây là dự án phim lớn nhất mà tôi từng tham gia.” Phim dự kiến khởi chiếu tại Việt Nam vào ngày 25/11/2016. Đoàn làm phim giới thiệu về "The Great Wall":
-----------------
