http://www.vietnamplus.vn/universal-pictures-tung-trailer-chinh-thuc-bo-phim-ve-steve-jobs/330764.vnp
-----------------
Universal Pictures tung trailer chính thức bộ phim về Steve Jobs
-----------------
Michael Fassbender vào vai Steve Jobs. (Nguồn ảnh: CGV) Hãng Universal Pictures vừa công bố trailer chính thức của bộ phim “Steve Jobs,” hé lộ thêm nhiều nét tính cách của cha đẻ chiếc điện thoại iPhone. Ai chưa thực sự hiểu rõ về vị lãnh đạo này có thể cảm thấy một chút bất ngờ khi biết ông là một người hà khắc, ngang bướng nhưng cũng rất nghệ sỹ. Trong phim, tự mô tả về mình, Steve Jobs chỉ nói ngắn gọn: “Nhạc công chơi nhạc cụ, còn tôi điều khiển cả dàn nhạc.” Sự mâu thuẫn hay những xích mích trong quan hệ công việc và cả đời tư của Steve Jobs cũng được tái hiện chân thực trên màn ảnh. Thủ vai Steve Jobs là nam diễn viên từng được đề cử Oscar - Michael Fassbender (“X-Men: First Class,” “Shame,” “12 Years A Slave”), cùng sự góp mặt của nữ minh tinh từng giành tượng Oscar - Kate Winslet (“Titanic,” “The Reader”) trong vai Joanna Hoffman, cựu giám đốc tiếp thị của dòng sản phẩm Macintosh. Bên cạnh đó, bộ phim còn quy tụ dàn diễn viên tài năng như: Seth Rogen, Jeff Daniels, Michael Stuhlbarg và Katherine Waterson. Ngoài các diễn viên gắn liền tên tuổi với giải Oscar, đội ngũ sản xuất cho “Steve Jobs” được bảo đảm nhờ êkíp gồm đạo diễn Danny Boyle (“Slumdog Millionaire,” “127 Hours”) và biên kịch Aaron Sorkin. Tất cả cũng từng giành tượng vàng Oscar cho nhiều tác phẩm điện ảnh. Êkíp sản xuất còn có Mark Gordon, Guymon Casady, Scott Rudin và Christian Colson. Người hâm mộ sẽ được "gặp lại" Steve Jobs trên màn ảnh. (Nguồn ảnh: CGV) Được coi là huyền thoại không chỉ trong giới công nghệ mà còn cả cuộc sống đầy cảm hứng mỗi ngày, sự ra đi của Steve Jobs vào năm 2011 từng khiến cả thế giới sững sờ và luyến tiếc. Có lẽ do đó, đã có rất nhiều câu chuyện được kể, rất nhiều cuốn sách hay cả những bộ phim về ông được giới thiệu đến công chúng. Tuy nhiên, với người hâm mộ, vị chủ tịch Apple này luôn có nhiều điều thú vị hơn nữa để họ tìm hiểu, khám phá và học hỏi. Vào tháng 1/2016, một lần nữa hình ảnh của ông sẽ trở lại màn bạc trên toàn cầu, hứa hẹn mang đến cái nhìn thú vị hơn về một nhân tài được cả thế giới ngưỡng mộ. Bộ phim dự kiến khởi chiếu tại Việt Nam từ ngày 22/01/2016./.
-----------------
