http://www.vietnamplus.vn/20th-century-fox-tung-clip-he-lo-than-phan-dac-biet-cua-mat-danh-47/330364.vnp
-----------------
20th Century Fox tung clip hé lộ thân phận đặc biệt của "Mật danh 47"
-----------------
Mật danh 47 - Rupert Friend trong một cảnh phim. (Nguồn ảnh: CGV) Chỉ còn một tháng nữa, bộ phim hành động kịch tính “Hitman: Agent 47” (Sát thủ: Mật danh 47) sẽ chính thức ra mắt khán giả Việt Nam. Đây là phần tiếp theo của bộ phim cùng tên được ra mắt vào năm 2007, với cốt truyện dựa trên series game nổi tiếng của hãng IO Interactives về tay sát thủ có mã vạch riêng biệt sau gáy. Phim do Aleksander Bach đạo diễn, với sự tham gia diễn xuất của Rupert Friend, Hannah Ware, Zachary Quinto, Ciarán Hinds và Thomas Kretschmann, dự kiến khởi chiếu từ ngày 28/8. Mới đây, hãng 20th Century Fox tiếp tục chia sẻ về thân phận và những khả năng phi thường của "47" qua đoạn clip “Sát thủ nhân bản vô tính.” Diễn viên Rupert Friend “lạnh lùng” chia sẻ về vai diễn của mình rằng: “Tôi là một bản sao vô tính, một tay súng đánh thuê, một tên giết người vì tiền.” Còn nhà sản xuất Alex Young thì nhận xét về "47": “Anh ta làm việc có phương pháp, rất thông minh, và là bậc thầy về thao túng mọi việc.” Trong trích đoạn lần này, khán giả còn có cơ hội “chiêm ngưỡng” hình ảnh của một nhân vật mới, đó là tiến sĩ Litvenko – người đã khai sinh và thực hiện chương trình thử nghiệm biển đổi gen. Bằng những phương pháp di truyền đó, họ đã loại bỏ mọi cảm xúc của "47" và biến anh trở thành một tên sát thủ máu lạnh. Nhà sản xuất Adrian Askarieh cũng chia sẻ thêm về bộ phim: “47 là một trong những nhân vật có tính biểu tượng nhất và tôi cảm giác như mình đang đòi lại công lý cho anh ta.” Nữ mật danh sẽ xuất hiện bên cạnh '47' trong phần phim mới. (Nguồn ảnh: CGV) Với lần trở lại này, khán giả sẽ có cơ hội khám phá quá khứ của tay sát thủ máu lạnh mang mật danh 47 (Rupert Friend đóng). "47" vốn là một sản phẩm của chương trình nghiên cứu biến đổi gen cách đây hàng chục thập kỷ. Trước anh, đã có 46 phiên bản được ra đời nhưng danh tính cũng như sự tồn tại của họ hiện vẫn là ẩn số. 47 mang trong mình sức mạnh, tốc độ, sức chịu đựng và trí tuệ phi thường. Đó cũng chính là mục tiêu theo đuổi của một tập đoàn bí ẩn nhằm chế tạo nên những chiến binh tinh nhuệ, những cỗ máy giết người siêu việt hơn cả. Bất ngờ hơn, trước đó, 20th Century Fox còn tung trailer còn hé lộ về sự xuất hiện của Kartia (Hannah Ware) - người phụ nữ được cho là một mật danh khác bên cạnh 47. Kartia cũng là một phần của chương trình nghiên cứu năm xưa. Tuy nhiên, cô không hề có ký ức gì về quãng thời gian này cũng như những khả năng vượt trội của mình. Thay vì giết Kartia, "47" chọn cách đánh thức con người thực sự của cô, dạy cho cô cách sinh tồn và cùng nhau chống lại âm mưu đen tối của tập đoàn kia. Clip tiết lộ những khả năng phi thường của 47:
-----------------
