http://www.vietnamplus.vn/independence-day-phien-ban-2016-tro-lai-voi-dan-dien-vien-khung/329611.vnp
-----------------
“Independence Day” phiên bản 2016 trở lại với dàn diễn viên “khủng”
-----------------
Dàn diễn viên của "Independence Day" phiên bản 2016. (Nguồn ảnh: CGV) Đại diện hãng 20th Century FOX vừa chính thức công bố thông tin, “bom tấn” khoa học viễn tưởng đình đám “Independence Day,” từng ra mắt vào năm 1996 và thành công vang dội với doanh thu hơn 800 triệu USD trên toàn cầu, trở lại sau 20 năm với dàn diễn viên nổi tiếng thế giới. Roland Emmerich tiếp tục là đạo diễn bộ phim phiên bản 2016, cùng màn tái xuất của Jeff Goldbum, Bill Pullman, Brent Spinder và Judd Hirsh – những gương mặt đã tạo nên hiện tượng “Independence Day” 1996. Ngoài ra, ở phiên bản mới còn có sự góp mặt của các ngôi sao: Jessie Usher (diễn viên của loạt phim truyền hình “Survivor‘s Remorse”), Anglela Baby (ngôi sao điện ảnh người Trung Quốc) và Chin Han (nam diễn viên Singapore từng tham gia trong “The Dark Knight,” “Contagion” và “Restless”)… Ở phần tiếp theo, “Independence Day” có cốt truyện dựa vào phần một - nội dung xoay quanh cuộc xâm chiếm của người ngoài hành tinh tới cuộc sống loài người. 20 năm sau vụ tấn công ấy, con người đã gia nhập vào một hệ thống phòng thủ toàn cầu với những công nghệ đặc biệt và tiên tiến nhất nhằm mục đích chống lại những cuộc xâm lược “bất ngờ” trong tương lai. Mới đây, đạo diễn Roland Emmerich cũng tung ra thiết kế đồ họa chính thức của tên phim “Independence Day: Resurgence.” Ông chia sẻ: “Ý tưởng của clip được lấy từ những bộ phim về chiến tranh năm 1996. ‘Thế giới’ sẽ là một khối gắn kết với nhau và thật tuyệt vời khi tất cả chúng ta cùng góp sức để bảo vệ trái đất.” Hé lộ cỗ máy tương lai sẽ xuất hiện trong phim. (Nguồn ảnh: CGV) Hé lộ thêm về bộ phim, diễn viên Goldbum đã bộc bạch về vai diễn “nhà khoa học” của mình: "Tôi sẽ là người ‘dẫn đường’ trong hành trình bảo vệ loài người. Tôi có nhiệm vụ đảm bảo sự an toàn của hành tinh quý báu này. Nhưng điều tuyệt vời hơn cả là khi phải đối mặt với những khó khăn, tất cả chúng ta đã cùng hành động với chung một mục tiêu. Khi đó mọi rào cản sẽ không còn tồn tại. Đó là một ý tưởng đẹp.” Bộ phim khởi chiếu từ ngày 24/6/2016./.
-----------------
