http://www.vietnamplus.vn/ra-mat-phim-tai-lieu-bien-dao-viet-nam-nguon-coi-tu-bao-doi/328596.vnp
-----------------
Ra mắt phim tài liệu “Biển đảo Việt Nam - Nguồn cội tự bao đời”
-----------------
Đảo Đá Lát, một đảo chìm cách đảo Trường Sa lớn 14 hải lý về phía Tây. (Ảnh: Hoàng Hùng/TTXVN) Chiều 18/6, Đài truyền hình Thành phố Hồ Chí Minh (HTV) đã giới thiệu về bộ phim tài liệu “Biển đảo Việt Nam - Nguồn cội tự bao đời,” một bộ phim nhằm thể hiện chủ quyền biển đảo của Việt Nam đối với quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa. Bộ phim tài liệu "Biển đảo Việt Nam - nguồn cội tự bao đời" bao gồm 5 tập, thể hiện quá trình thực thi chủ quyền của Việt Nam đối với các vùng biển, đảo trên biển Đông, trong đó có Hoàng Sa và Trường Sa từ các triều đại phong kiến. Những chứng cứ lịch sử trong nước cũng như nguồn tư liệu tại nhiều nước trên thế giới đã khẳng định dân tộc Việt Nam thực sự làm chủ Hoàng Sa và Trường Sa đầu tiên, từ quá trình chiếm hữu và thụ đắc chủ quyền biển đảo hợp pháp của các vương triều phong kiến, cho đến việc thực thi và bảo vệ chủ quyền của các nhà nước kế tục ở Việt Nam trong thời hiện đại. Bộ phim “Biển đảo Việt Nam - Nguồn cội tự bao giờ” sử dụng những tài liệu của Việt Nam ghi nhận quần đảo Hoàng Sa như "Toàn tập Thiên nam tứ chí lộ đồ thư" do Đỗ Bá (tự Công Đạo) biên soạn vào khoảng năm 1686 thời Hậu Lê, hay Phủ Biên Tạp Lục của Lê Quý Đôn viết năm 1776, các bộ Chính sử của nhà Lê cho đến nhà Nguyễn, nhất là tấm bản đồ hành chính chính thức của vương triều Nguyễn là "Đại Nam nhất thống toàn đồ" vào năm 1838… đã cho thấy sự hành xử chủ quyền hợp pháp của các nhà nước phong kiến Việt Nam trên quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa. Ông Nguyễn Quý Hòa, Giám đốc HTV cho biết bộ phim nhằm góp phần để người dân Việt Nam, người Việt Nam ở nước ngoài, cùng bạn bè thế giới biết được chủ quyền biển đảo của Việt Nam. Sau khi phát sóng trên HTV, bộ phim sẽ được dịch ra nhiều thứ tiếng khác nhau để quảng bá rộng rãi cho bộ phim đến thế giới. Nếu tìm kiếm được thêm các tư liệu, HTV sẽ tiếp tục sản xuất các tập tiếp theo của bộ phim. Được triển khai từ năm 2012, Đoàn làm phim đã đi đến 9 quốc gia trên thế giới để có những bằng chứng khách quan, thực hiện phỏng vấn những nhà nghiên cứu, các chuyên gia quốc tế cùng các luật sư về biển Đông, nhằm thực hiện bộ phim tài liệu này. Bộ phim “Biển đảo Việt Nam - Nguồn cội tự bao đời” cũng được sự cố vấn của các nhà sử học, nhà nghiên cứu biển Đông Việt Nam trong nước và nhiều nhà nghiên cứu Việt Nam tại nước ngoài. Các tập phim “Biển đảo Việt Nam - Nguồn cội tự bao đời” (mỗi tập khoảng 30 phút) sẽ được phát sóng trên kênh HTV9 vào lúc 21 giờ, từ ngày 20-23/6./.
-----------------
