http://www.vietnamplus.vn/nguoi-dan-ong-thep-henry-cavill-se-hoa-diep-vien-lich-lam/328323.vnp
-----------------
"Người đàn ông thép" Henry Cavill sẽ hóa điệp viên lịch lãm
-----------------
Tạo hình hoàn toàn mới của 'Người đàn ông thép' bên cạnh kiều nữ Elizabeth Debicki trong phim. (Nguồn ảnh: CGV) Với đề tài điệp viên, nếu như “Kingsman: The Secret Service” cho thấy góc nhìn hiện đại về những chàng điệp viên người Anh, vừa mới đây “Spy” lại làm khán giả bất ngờ về hình tượng điệp viên “quá khổ,” thì dự kiến 14/8 này, khán giả sẽ được thưởng thức tác phẩm đầy hứa hẹn dựa trên series truyền hình cùng tên từng rất thành công trong thập niên 60 - “The man from U.N.C.L.E” (Tổ chức bóng đêm U.N.C.L.E). “The man from U.N.C.L.E” là tác phẩm đánh dấu sự trở lại của đạo diễn Guy Richie (series Sherlock Holmes cùng tài tử Robert Downey Jr.) trong vai trò đạo diễn, đồng biên kịch cùng Lionel Wigram - nhà điều hành sản xuất nổi tiếng với thương hiệu "Harry Potter." Trong phim, thủ vai điệp viên Napoleon Solo là "Người đàn ông thép" Henry Cavill. Còn anh chàng Illya Kuryakin sẽ do nam diễn viên Armie Hammer (The Social Network) đóng. Sánh đôi cùng họ sẽ là bộ đôi kiều nữ Alicia Vikander và Elizabeth Debicki. Alicia, kiều nữ xinh đẹp người Thụy Điển đã có một năm khá thành công với tác phẩm phim “sci-fi” (thể loại phim khoa học viễn tưởng) được giới chuyên môn đánh giá cao. Còn Elizabeth, cô từng được khán giả biết đến qua tác phẩm chuyển thể đình đám “The Great Gasby.” Ngoài ra, bộ phim còn có sự góp mặt của nam diễn viên nổi tiếng xứ sở sương mù Hugh Grant (Four Weddings and a Funeral). Ba nhân vật chính trong phim. (Nguồn ảnh: CGV) Lấy bối cảnh giữa thời kỳ chiến tranh lạnh, bộ phim là câu chuyện về sự hợp tác “không đội trời chung” giữa chính phủ Mỹ và Nga để ngăn chặn âm mưu khủng bố nhằm vào một loại vũ khí nguyên tử đặc biệt. Đại diện cho hai cường quốc này là Napoleon Solo (Henry Cavill) và Illya Kuryakin (Armie Hammer) đến từ hai tổ chức tình báo CIA và KGB. Gác lại mối thâm thù lâu đời, họ buộc phải hợp tác dưới mật danh U.N.C.L.E và truy tìm manh mối ngăn chặn thảm họa chết người kia. Qua những thước phim được hé lộ, khán giả sẽ có cơ hội chiêm ngưỡng những trường đoạn hành động hết sức kịch tính, xen lẫn những tình huống hài hước, dở khóc dở cười đến từ sự ương ngạnh của Napoleon và Illya khi làm việc cùng nhau. Bên cạnh đó, không thể thiếu sự xuất hiện của những cô nàng quyến rũ, bí ẩn, vốn là đặc trưng của thể loại phim điệp viên.
-----------------
