http://www.vietnamplus.vn/ra-mat-sui-gia-dai-chien-romeo-juliet-phien-ban-2015/327873.vnp
-----------------
Ra mắt “Sui gia đại chiến" - “Romeo & Juliet” phiên bản 2015
-----------------
Poster phim “Sui gia đại chiến“. (Ảnh: H.Minh/Vietnam+) Bộ phim hài “Enemies In-Law” (tên tiếng Việt là “Sui gia đại chiến”) của Hàn Quốc là phần kế tiếp của “Meet the In-Law” (2011). Cậu học trò năm cuối Chul-Soo (Hong Jong-Hyun thủ vai) là con trai độc nhất của hai đại gia nổi tiếng trong nghề … trộm tranh. Sành điệu, sở hữu xe sang Porsche, không thiếu thốn về vật chất, nhưng Chul-Soo luôn phải sống thiếu vắng ba mẹ, vì họ luôn bị cảnh sát truy nã. Không ngờ, một ngày Chul-Soo cứu Young-Hee (Jin Se-yun đóng), con gái xinh đẹp của một gia đình cảnh sát danh giá và cả hai cùng nhau hẹn hò. Nhưng khi ba của Young-Hee biết con gái đang hẹn hò với con trai của cặp vợ chồng đang bị ông dày công tìm kiếm và họ luôn trốn thoát một cách tài tình, thì ông quyết tâm phản đối. Nghe con gái năn nỉ, ông ra điều kiện cho phép đôi trẻ cưới nhau nếu như Chul-Soo thi đậu vào Học viện Cảnh sát. Hai đại gia “Ăn trộm” làm sao chấp nhận đứa con nhiều tài không nối nghiệp mình, mà lại còn định làm “cảnh sát tại gia”. Chuyện tình “Romeo & Juliet” phiên bản 2015 sẽ tái hiện đầy kịch tính, sôi nổi và hài hước trong bộ phim “Sui gia đại chiến”. Hong Jong-Hyun, người mẫu, diễn viên, vào vai anh chàng Chul-Soo đầy nỗ lực, luôn cố gắng để xứng tầm với Young-Hee, từng vô địch môn đấu kiếm và đang là một nữ cảnh sát mưu lược. Nữ diễn viên Jin Se-yun vai nàng Young-Hee quen thuộc với khán giả Việt qua một số phim như Bridal Mask, Doctor Stranger, Inspiring Generation… Phim vừa ra mắt khán giả Việt Nam từ ngày 12/6./.
-----------------
