http://www.vietnamplus.vn/hoi-hop-gay-can-va-choang-ngop-voi-the-gioi-khung-long/327817.vnp
-----------------
Hồi hộp, gay cấn và choáng ngợp với "Thế giới khủng long"
-----------------
Một cảnh trong phim "Jurassic World." (Nguồn: CGV) "Jurassic World" (Thế giới khủng long) là phần 4 của loạt phim "Jurassic Park" đình đám từng chinh phục khán giả đủ mọi lứa tuổi của Steven Spielberg. Câu chuyện trong "Jurassic World" diễn ra khoảng 22 năm sau sự kiện định mệnh ở Isla Nublar. Jurassic World giờ đây được nhà tỷ phú Masrani đầu tư trở thành công viên khủng long có quy mô lớn nhất thế giới, nằm cách biệt trên một hòn đảo ở gần Costa Rica. Claire (Bryce Dallas Howard ) là nữ Giám đốc quản lý khu công viên đồ sộ này. Hè năm nay cô có hai cháu trai là Gray và Zach đến thăm. Cô luôn bị áp lực phải làm sao thu hút được nhiều du khách hơn nữa và nhiệm vụ nặng nề này đổ lên đầu tiến sỹ công nghệ gen Henry Wu. Ông đã nỗ lực tạo ra loài khủng long biến đổi gen mới Indominus rex, vừa to khủng khiếp, vừa vô cùng bí hiểm. Chuyên gia nghiên cứu hành vi của động vật đang làm việc trong một Viện nghiên cứu trực thuộc công viên là Owen, một cựu binh, người từng thuần hóa loài Velociraptor hung hãn, được Claire mời tới để đánh giá về Indominus rex. Nhưng một đêm Indominus rex biến mất và tiếp theo là sự náo loạn trong công viên. Lũ khủng long mất kiểm soát, du khách trở thành miếng mồi ngon, toàn bộ công viên trở nên hỗn loạn. Hai cháu trai của Claire đang ngồi trong quả cầu gyrosphere trong suốt tham quan công viên, tính mạng ngàn cân treo sợi tóc. Kết hợp những dữ liệu khoa học và trí tưởng tượng vô cùng phong phú, bộ phim là lời cảnh báo về hậu quả có thể xảy ra nếu con người cố tình phá vỡ các quy luật tự nhiên. Bộ phim "Jurassic World" đã được Steven Spielberg tin tưởng giao cho đạo diễn Colin Trevorrow, từng thành công với bộ phim đầu tay "Safety Not Guaranteed" với hàng loạt đề cử danh giá. "Jurassic World" là bộ phim "bom tấn" đầu tiên của Colin Trevorrow, ông cũng là đồng tác giả kịch bản. Theo đúng phong cách làm phim của Spielberg, khán giả sẽ có những trải nghiệm đầu tiên về "Jurassic World" dưới góc nhìn của một đứa trẻ ngay từ đầu phim, khi hai cháu đến thăm cô. Trong khi cậu em Gray 11 tuổi háo hức với khủng long bao nhiêu, thì cậu anh lại chỉ cắm đầu vào smartphone. Khi thảm kịch xảy ra, Gray và Zach buộc phải dựa vào nhau để có thể sống sót và làm hai anh em gần gũi nhau hơn. Người hùng trong phim chính là Owen do ngôi sao phim có doanh thu cao nhất năm 2014 "Guardians of the Galaxy" Chris Pratt thể hiện. Tung hứng thành công với anh là minh tinh Bryce Dallas Howard trong vai Claire, một nữ giám đốc có tính cách đa chiều, ban đầu có vẻ lạnh lùng, khó ưa, nhưng càng về sau mới càng thấy bản chất thực sự đáng yêu của cô. Howard từng rất nổi bật trong các bom tấn như series "Twilight," "Spider-Man 3," các phim ăn khách như "The Help," "50/50." Nhân vật duy nhất từ "Jurassic Park" có cơ hội tái ngộ khán giả trong "Jurassic World" là tiến sỹ Wu, do nam diễn viên BD Wong tiếp tục đảm nhiệm. Công việc tạo nên hiệu ứng hình ảnh ấn tượng của các loài khủng long là do các chuyên gia của Industrial Light & Magic (ILM) phụ trách. Theo họ, công nghệ đã có những bước tiến rất dài trong 12 năm qua và việc xử lý hình ảnh cho bộ phim với kỳ vọng sẽ tiếp tục lập ra những chuẩn mới cho điện ảnh hiện đại. "Jurassic World" là tập phim đầu tiên trong series ra mắt khán giả bằng công nghệ 3D và IMAX, giúp khán giả đắm mình vào không gian sắc màu rực rỡ và âm thanh vô cùng sống động. "Jurassic World" công chiếu trên toàn thế giới và Việt Nam từ ngày 12/6./.
-----------------
