http://www.vietnamplus.vn/dua-vu-dieu-break-dance-hien-dai-vao-kich-co-dien-lao-ha-tien/440522.vnp
-----------------
Đưa vũ điệu break dance hiện đại vào kịch cổ điển “Lão hà tiện”
-----------------
Một cảnh trong vở kịch "Lão hà tiện." (Ảnh: NHKVN) “Lão hà tiện” - một trong những kiệt tác của nhà soạn kịch lừng danh người Pháp Molière, sẽ chính thức được giới thiệu rộng rãi tới khán giả Thủ đô từ ngày 12/4 tại Nhà hát Kịch Việt Nam (số 1 Tràng Tiền, Hà Nội). Bản dựng “Lão hà tiện” này do nghệ sỹ nhân dân Tuấn Hải đạo diễn, với sự tham gia diễn xuất của các diễn viên Nhà hát Kịch Việt Nam như: Mai Nguyên, Lâm Tùng, Phương Nga… Tác phẩm khắc họa những mặt trái của xã hội tư sản, những thói hư tật xấu của một bộ phận tầng lớp thượng lưu Pháp ở thế kỷ 17. Apragon - nhân vật chính của vở kịch là một kẻ keo kiệt, ti tiện, luôn nghi ngờ tất cả những người xung quanh. Lão chỉ muốn gả con gái cho người nào không cần của hồi môn và con trai lấy người nào có nhiều của hồi môn mang về nhà chồng. Một trong nhữn điểm mới của phiên bản “Lão hà tiện” này là sự kết hợp các điệu nhảy cổ điển với các vũ điệu break dance hiện đại, hay đan xen những màn đu dây (thường chỉ thấy ở những tiết mục xiếc) vào giữa các cảnh… Bên cạnh đó, “Lão hà tiện” vẫn thể hiện rõ phong cách kịch cổ điển châu Âu từ cách thức bài trí sân khấu, đạo cụ, phục trang cho đến lời thoại… “Những câu chuyện, thông điệp từ thế kỷ 17 nhưng cho đến nay vẫn vẹn nguyên tính thời sự. Trong cuộc sống, xã hội hiện nay, vẫn tồn tại đâu đó những con người như Apragon, sẵn sàng vì đồng tiền mà chà đạp lên tất cả,” nghệ sỹ nhân dân Tuấn Hải nói về lý do của việc lựa chọn một kịch bản cũ để đưa lên sân khấu. Tác giả Molière (1622-1673) tên thật là Jean-Baptiste Poquelin. Ông được mệnh danh là một trong những nhà soạn kịch vĩ đại nhất thế kỷ 17, có ảnh hưởng lớn đến kịch cổ điển châu Âu. Ông để lại hơn 30 vở kịch với nội dung đề cập đến nhiều vấn đề khác nhau trong đời sống như: giáo dục, đạo đức xã hội (thói háo danh, giả nhân giả nghĩa...), hôn nhân-gia đình... Một số hình ảnh vở diễn “Lão hà tiện” (Ảnh: NHKVN)
-----------------
