http://www.vietnamplus.vn/nguoi-dep-jessica-henwick-cua-tro-choi-vuong-quyen-den-tham-chau-a/327405.vnp
-----------------
Người đẹp Jessica Henwick của “Trò chơi vương quyền” đến thăm châu Á
-----------------
Jessica Henwick trong phim. (Ảnh: HBO cung cấp) Nữ diễn viên mang hai dòng máu Anh và Singapore, Jessica Henwick vừa đến Singapore vào thứ Hai (8/6) để quảng bá cho tập cuối phần 5 loạt phim đạt giải Quả Cầu Vàng và Emmy của HBO “Trò chơi vương quyền.” ("Game of Thrones") Jessica là diễn viên thủ vai Nymeria Sand, một trong các chị em Rắn Cát trong phim. Tập cuối của serie phim đình đám và đang rất được trông đợi này sẽ phát sóng ở châu Á cùng giờ với Mỹ, vào lúc 9 giờ sáng ngày thứ Hai (15/6), và phát lại lúc 9 giờ tối cùng ngày trên kênh HBO và phát lại vào các khung giờ: 12 giờ trưa ngày 16/6; 22 giờ 45 ngày 17/6 và 13 giờ ngày 18/6. Jessica là diễn viên gốc Á đầu tiên tham gia serie “Trò chơi vương quyền” - một hiện tượng truyền hình toàn cầu. Cô cho biết rất háo hức được trở lại Singapore để chia sẻ về các trải nghiệm của mình khi được góp mặt trong loạt phim. Nhân vật Nymeria do Jessica thủ vai là thiếu nữ đầy tao nhã mang dòng máu xứ Dorne, sử dụng vũ khí là một chiếc roi da. Nymeria chính là con gái của hoàng tử xứ Dorne, Oberyn Martell, nhân vật được khán giả yêu thích nhưng đã gặp phải kết cục bi thảm trong phần 4. Phần phim lần này mang đến cho khán giả nhiều cảnh bùng nổ, như lời hứa hẹn “Mùa Đông đang tới” với nhiều điềm xấu hơn bao giờ hết. Dựa trên loạt truyện giả tưởng ăn khách của George R.R. Martin, phim là câu chuyện kinh điển về sự phản bội và lòng cao thượng được đặt trong bối cảnh lục địa Westeros, nơi mà mùa Hè và mùa Đông có thể kéo dài nhiều năm, và sự khao khát quyền lực thì tồn tại mãi mãi. Trong tập cuối phần 5 có tựa đề “Lòng khoan dung của Mẹ,” Stannis Baratheon hành quân về Winterfell, Daenerys Targaryen bị những kẻ lạ mặt bao vây, trong khi Cersei Lannister đang mong chờ được tha thứ và Jon Snow bị thách thức. Phim do David Benioff và D. B. Weiss biên kịch và do David Nutter đạo diễn. Khán giả say mê loạt phim có thể lựa chọn xem toàn bộ phần mới nhất của “Trò chơi vương quyền” bất kể thời gian và địa điểm trên HBO On Demand (HBO theo yêu cầu). Đây là phim dài tập đầu tiên trong loạt phim do HBO sản xuất phát sóng ở Châu Á cùng giờ với Mỹ, và là phim đầu tiên phát sóng cùng lúc tại hơn 170 quốc gia./.
-----------------
