http://www.vietnamplus.vn/ba-series-phim-dai-tap-moi-sap-cong-chieu-tren-song-hbo/326415.vnp
-----------------
Ba series phim dài tập mới sắp công chiếu trên sóng HBO
-----------------
HBO vừa chính thức xác nhận phần 2 series phim “Thám tử chân chính” ("True Detective") và hai series dài tập mới: “Cầu thủ bóng bầu dục” ("Ballers") và “Bên bờ vực” ("The Brink") sẽ được công chiếu lần lượt trên kênh HBO Go và HBO on Demand (HBO Theo yêu cầu) ở một số quốc gia, cùng thời gian phát sóng với Mỹ vào ngày thứ Hai (22/6), phát lại vào tối cùng ngày. Rachel McAdams trong phim 'True Detective.' (Nguồn ảnh: HBO) Vụ án mạng kỳ lạ Theo đó, “Thám tử chân chính” phần 2 gồm 8 tập, xoay quanh một vụ án mạng kỳ lạ khiến cho ba sỹ quan cảnh sát và một tên tội phạm phải hợp sức với nhau. Mỗi người trong số họ phải tìm kiếm và hóa giải một loạt những âm mưu, sự phản bội ở những vùng đất khắc nghiệt của California. Phim có sự tham gia diễn xuất của Colin Farrell, Vince Vaughn, Rachel McAdams và Taylor Kitsch; do Nic Pizzolatto biên kịch; hai tập đầu tiên do Justin Lin đạo diễn. Những cầu thủ bóng bầu dục hài hước Loạt phim dài tập mới, thuộc thể loại hài hước “Cầu thủ bóng bầu dục” sẽ ra mắt phần đầu với 10 tập trên HBO vào thứ Hai (22/6), lúc 10 giờ sáng, và sẽ được phát lúc 10 tối cùng ngày. 'The rock' Johnson bên cạnh Arielle Kebble xinh đẹp trong phim 'Ballers.' (Nguồn ảnh: HBO) Dựa trên những câu chuyện về cuộc đời thực của những cầu thủ bóng bầu dục hiện nay và trước đây, bộ phim theo chân siêu sao bóng bầu dục một thời Spencer Strasmore (Dwayne “The Rock” Johnson thủ vai) khi ông đã về hưu nhưng vẫn tư vấn cho các cầu thủ tập luyện hàng ngày. Qua đó, chân dung và cả những góc hài hước về các cầu thủ cũng dần được hé lộ. Phim có sự tham gia diễn xuất của các diễn viên như Rob Corrdry, Omar Benson Miller, John David Washington, Donovan Carter, Troy Garity, Jazmyn Simon, và Arielle Kebble; do Steve Levinson biên kịch và đồng sản xuất. Mark Wahlberg, Peter Berg, Dany Garcia, Julian Farino, Evan Reilly và Rob Weiss cùng điều hành sản xuất. Ba người đàn ông và cuộc giải cứu thế giới Cũng thuộc thể loại hài hước, “Bên bờ vực” bắt đầu phần một với 10 tập phát sóng trên HBO vào thứ Hai (22/6), lúc 10 giờ sáng, và phát lại vào 10 giờ 30 tối cùng ngày. Jack Black trong phim 'The Brink.' (Nguồn ảnh: HBO) Bộ phim hài kịch châm biếm này nhấn mạnh vào cuộc khủng hoảng chính trị và ảnh hưởng của nó đến ba người đàn ông liều lĩnh là: Ngoại trưởng Walter Larson, nhà ngoại giao quèn Alex Talbot và phi công chiến đấu xuất sắc của hải quân Zeke Tilson. Họ là những người tìm cách giải quyết những hỗn loạn xung quanh mình để cứu hành tinh khỏi cuộc chiến tranh thế giới thứ 3. Phim có sự tham gia diễn xuất của Jack Black, Tim Robbins, Pablo Schreiber, Aasif Mandvi, Maribeth Monroe, Eric Ladin, Esai Morales và Geoff Pierson. Do Jerry Weintraub, Roberto Benabib và Jay Roach điều hành sản xuất; và biên kịch bởi Roberto Benabib và Kim Benabib.
-----------------
