http://www.vietnamplus.vn/hang-fox-len-ke-hoach-hoi-sinh-loat-phim-vuot-nguc/326125.vnp
-----------------
Hãng Fox lên kế hoạch hồi sinh loạt phim đình đám "Prison Break"
-----------------
Dàn sao trong loạt phim Prison Break (Nguồn: Fox) Theo nguồn tin từ trang Total Film, hãng Fox đang lên kế hoạch “hồi sinh” loạt phim truyền hình nổi tiếng “Prison Break”. Đây là series đình đám từng được chiếu tại Việt Nam với cái tên “Vượt Ngục” và kéo dài trong bốn mùa. “Prison Break” được ra mắt năm 2005 và kết thúc vào năm 2009. Loạt phim này khởi đầu với câu chuyện người em trai thiên tài Michael Scofield (Wentworth Miller thủ vai) trở thành tù nhân để giải thoát người anh Lincoln (Dominic Purcell) đang đứng trước cái án tử hình. Sự ly kỳ, gay cấn cùng kịch bản thông minh trong hai mùa đầu tiên đã khiến “Prison Break” trở thành một trong những loạt phim truyền hình được ưa thích nhất. Tuy nhiên kể từ mùa thứ ba, chất lượng của loạt phim này đã xuống dốc và không còn thu hút nhiều khán giả như trước. Loạt phim kết thúc với cái chết của nhân vật Michael, dù khán giả chưa bao giờ được thấy tận mắt xác chết của anh. Điều này khiến hãng Fox có cớ để hồi sinh loạt phim này với một tuyến truyện khác. Hai ngôi sao Wentworth Miller và Dominic Purcell hiện đang cùng tham gia trong loạt phim truyền hình siêu nhân “The Flash” của hãng The CW và sắp tới sẽ tiếp tục hợp tác trong series “Legends of Tomorrow”. Ngoài “Prison Break”, hãng Fox còn có kế hoạch khai thác trở lại các loạt phim truyền hình nổi tiếng khác như “X-Files” hay “24”./.
-----------------
