http://www.vietnamplus.vn/matt-damon-co-doc-va-28-ngay-dau-tranh-sinh-ton-tren-sao-hoa/325945.vnp
-----------------
Matt Damon cô độc và 28 ngày đấu tranh sinh tồn trên Sao Hỏa
-----------------
Phi hành gia Mark Watney trơ trọi trên hành tinh xa lạ. (Nguồn ảnh: CGV) Hãng 20th Fox Century mới đây đã công bố những hình ảnh đầu tiên về dự án phim khoa học, viễn tưởng “The martian” với sự tham gia của nam diễn viên từng giành giải Oscar - Matt Damon. Theo đó, Matt sẽ hóa thân vào nhân vật phi hành gia Mark Watney thuộc nhóm nghiên cứu của NASA, bị bỏ lại trên Sao Hỏa, sau khi các thành viên thuộc phi hành đoàn cho rằng anh đã không sống sót qua một trận bão. Trơ trọi trên hành tinh xa lạ với lượng dưỡng khí ít ỏi cùng những dụng cụ thô sơ, 28 ngày còn lại của Mark sẽ là 28 ngày đấu tranh cho sự sinh tồn, và tìm cách để liên lạc với trái đất. Dựa trên tiểu thuyết cùng tên của nhà văn Andy Weir, phim do Drew Goddard chấp bút. Biên kịch gia trẻ này mới đây đã rất thành công với series truyền hình về siêu anh hùng Daredevil. Chỉ đạo bộ phim sẽ là đạo diễn, nhà sản xuất từng đoạt ba đề cử Oscar - Ridley Scott, vốn được khán giả thế giới biết đến bởi các tác phẩm nổi tiếng như “Blade Runner,” “Gladiator”… Ngoài ra, “The martian” còn quy tụ một dàn diễn viên sáng giá bên cạnh Matt Damon như Jessica Chastain (“Interstella"), Kate Mara ("Fantastic Four") và Sebastian Stan ("Captain America: Winter Soldier"). Một số hình ảnh trong phim do CGV cung cấp:
-----------------
