http://www.vietnamplus.vn/tran-bao-son-dien-canh-nong-van-mac-nguyen-quan-ao/325732.vnp
-----------------
Trần Bảo Sơn diễn “cảnh nóng” vẫn… mặc nguyên quần áo
-----------------
'Cảnh nóng' của tên giang hồ máu lạnh trong phim. (Ảnh: Huỳnh Long) Một trong số những chi tiết gây chú ý trong bộ phim "Quyên" là khoảnh khắc Hùng không kiềm chế được bản thân và cưỡng đoạt Quyên trong bão tuyết. Đây là cảnh quay đòi hỏi hai nhân vật phải thể hiện cảm xúc, hành động trái ngược chứ không đơn thuần như những “cảnh nóng” mà Trần Bảo Sơn từng diễn xuất trong phim ảnh. Ngoài khoảnh khắc chìm đắm trong dục vọng trước sự “đau đớn” của người đàn bà mình phải đối diện, Trần Bảo Sơn cũng hé lộ thêm một số cảnh hành động trong quá trình quay phim tại nước ngoài. Đặc biệt, “những cảnh hành động hoàn toàn chân thật không kỹ xảo, và tôi rất vất vả để nói giọng Bắc trong phim. Tôi nghĩ đây là một thử thách thú vị trong sự nghiệp diễn xuất của mình,” diễn viên Trần Bảo Sơn chia sẻ. Do phải làm việc nhiều tiếng trong thời tiết giá lạnh để quay cảnh đụng độ với cảnh sát và bị giang hồ đánh trọng thương, đây sẽ là những chi tiết đầy kịch tính trong phim và được nam diễn viên diễn chân thật chứ không nhờ sự hỗ trợ của cascadeur. Trong phim, Trần Bảo Sơn vào vai Hùng - một gã giang hồ máu lạnh bị chinh phục bởi tình yêu với người đàn bà tên Quyên (Vũ Ngọc Anh - top 5 Hoa hậu Việt Nam 2012 thủ vai) do chính y giam cầm và làm nhục. Tạo hình nhân vật của Trần Bảo Sơn trong phim. (Ảnh: Huỳnh Long) Đây là vai diễn khá phức tạp và gai góc, ngoài yêu cầu về diễn xuất, vai Hùng còn đòi hỏi nam diễn viên phải biến đổi tâm lý liên tục. Giữa tội ác và trừng phạt, người đàn ông vừa phải dữ dội vừa yếu đuối cho đến khi muốn sám hối. Ngoài Trần Bảo Sơn, Vũ Ngọc Anh, Daivd Trần… dự án phim còn có sự tham gia của diễn viên Gary Daniels – diễn viên ngoại quốc chuyên thể loại hành động, từng được đóng bên cạnh ngôi sao võ thuật Thành Long trong “Thành thị điệp nhân.” Bộ phim điện ảnh “Quyên” của đạo diễn Nguyễn Phan Quang Bình sẽ chính thức ra mắt khán giả Việt Nam trong hai tuần tới./.
-----------------
