http://www.vietnamplus.vn/am-anh-khi-luat-nhan-qua-trung-tri-nhung-tam-hon-toi-loi/325571.vnp
-----------------
“Ám ảnh”: Khi luật nhân quả trừng trị những tâm hồn tội lỗi
-----------------
Một cảnh trong phim. (Nguồn ảnh: CGV) “Ám ảnh,” bộ phim kinh dị Việt Nam khai thác các yếu tố hình sự, trinh thám dự kiến ra rạp vào ngày 19/6. Tuy thuộc thể loại phim “làm thót tim trong rạp,” nhưng “Ám ảnh” không lạm dụng các pha dọa ma mơ hồ mà tập trung khai thác diễn biến tâm lý và mối quan hệ của các nhân vật đồng thời hé lộ dần một vụ án có kết cục bất ngờ. Câu chuyện bắt đầu khi cô bé Mai Anh dọn về sống một mình trong căn hộ chung cư cũ để quên đi những ký ức về người cha quá cố. Nhưng kể từ khi chuyển về, Mai Anh lại thường xuyên gặp chuyện lạ, khiến cô hoang mang không biết do căn nhà có vấn đề hay do dư âm căn bệnh trầm cảm và rối loạn tâm lý gây nên. Trước đây, căn hộ này vốn được cặp sinh viên nghèo Thư và Nam thuê trọ. Nhưng những ngày tháng êm đềm của họ dần tan vỡ khi Thư gặp anh trai của Mai Anh – Hoàng, một thanh niên có vẻ ngoài giàu có và chịu chơi. Theo Hoàng tới khắp các sòng bạc, quán bar, lại ham muốn một cuộc sống giàu sang và sành điệu, nhưng Thư không hay biết Hoàng chỉ là một thanh niên lêu lổng đang nợ nần chồng chất. Thua cờ bạc, bị “đại ca” dọa dẫm nhiều lần, Hoàng lừa Thư với hy vọng sự nóng bỏng của cô có thể giúp anh gán nợ được thêm ít bữa. Nhưng thật không may, Thư đã mất tích sau đêm hôm đó. Poster phim 'Ám ảnh'. (Nguồn ảnh: CGV) Khi mọi việc chưa sáng tỏ, nghiệp chướng vẫn quẩn quanh, thì nỗi sợ hãi và ám ảnh sẽ luôn đeo bám. Ai thực sự là người trong cuộc? Ai đã trở thành con rối bị thao túng bởi chính quá khứ và sai lầm của mình? Sau tất cả, luật nhân quả sẽ trừng trị những tâm hồn tội lỗi. Tội ác dù được che giấu kỹ đến đâu thì cũng có ngày ánh sáng rọi tới. Thủ vai nữ chính trong bộ phim là 9X quyến rũ Yaya Trương Nhi. Bộ phim còn có sự tham gia diễn xuất của Hoàng Yến Chibi trong vai Mai Anh – em gái Hoàng, Minh Thuận trong vai ông Thanh, diễn viên Quốc Cường trong vai Long Sẹo, nghệ sỹ ưu tú Kim Xuân trong vai bà Lam… Trailer phim:
-----------------
