http://www.vietnamplus.vn/xem-phim-khe-nut-andreas-khi-tinh-yeu-chien-thang-tham-hoa/325458.vnp
-----------------
Xem phim "Khe nứt Andreas": Khi tình yêu chiến thắng thảm họa
-----------------
Dwayne Johnson có vai diễn ấn tượng trong San Andreas (Nguồn: CGV) Với sự trợ giúp của công nghệ hiện đại, điện ảnh ngày càng có những bước tiến dài và khiến người hâm mộ được trải nghiệm những hình ảnh chân thực với độ tăng dần theo thời gian. Một ví dụ tiêu biểu là ở dòng phim về thảm họa tự nhiên, bộ phim mới ra mắt "San Andreas" (tựa Việt là Khe nứt San Andreas) đã có những bước tiến dài về mặt hình ảnh so với các bộ phim như "2012" hay "The Impossible." Sở hữu kỹ xảo ấn tượng đem tới cảm giác choáng ngợp để bù đắp đi độ nông trong kịch bản, bom tấn có sự tham gia của ngôi sao Dwayne Johnson này là một bộ phim xứng đáng để khán giả bỏ tiền ra rạp thưởng thức. Thảm họa lịch sử Trong phim, Dwayne Johnson vào vai nhân viên cứu hộ khẩn cấp Ray Gaines. Công việc nguy hiểm hàng ngày ấy giúp Ray tạm quên đi nỗi đau mất con gái và cuộc hôn nhân rạn nứt. Người vợ Emma (Carla Gugino thủ vai) cùng cô con gái còn lại của anh là Blake (Alexandra Daddario) đang chuẩn bị chuyển tới sống cùng bạn trai mới của Emma là vị đại gia Riddick (Gruffudd). Cùng lúc đó, nhà khoa học Lawrence Hayes (Paul Giamatti) và đồng nghiệp đã chứng kiến một trận động đất mạnh khiến con đập Hoover ngăn nước trên sông Colorado vỡ tan. Khe nứt gãy San Andreas sau hơn 100 năm im ắng đã hoạt động trở lại, gây nên thảm họa động đất kinh hoàng lên đến hơn chín độ richter. Trong lúc thảm kịch động đất lớn bậc nhất lịch sử ảnh hưởng tới tính mạng hàng triệu người này diễn ra và ảnh hưởng đến phần lớn California thì gia đình Gaines lại chịu cảnh ly tán. Ray đang làm nhiệm vụ với chiếc trực thăng tại Los Angeles thì nhận được lời kêu cứu từ người vợ Emma, trong khi cô con gái Blake lại mắc kẹt ở San Francisco cùng bạn trai mới của Emma. Đã trải qua một lần nỗi đau mất đi người thân trong gia đình, Ray kiên quyết sẽ không để chuyện đó lặp lại một lần nào nữa... Câu chuyện của "San Andreas" là tương đối đơn giản và dễ nắm bắt, không có nhiều khác biệt so với những bộ phim cùng thể loại. Xuyên suốt cả bộ phim là hành trình để đoàn tụ của gia đình Gaines, với hai vợ chồng Ray tìm mọi cách trong thảm họa để đến được với cô con gái đang đi cùng hai anh em mới quen. Nếu khán giả muốn tìm tới một bộ phim nhiều những bất ngờ, với nhiều tình tiết tâm lý hay những nhân vật có chiều sâu thì "San Andreas" không phải là một tác phẩm phù hợp. Nguyên nhân là bởi bom tấn trị giá 110 triệu USD này không cố tỏ ra tách biệt với những bộ phim thảm họa khác mà chỉ tập trung vào yếu tố sinh tồn và "khoe" kỹ xảo, với một cái kết dễ đoán. Cảnh sóng thần trong San Andreas (Nguồn: CGV) Song với những người hâm mộ thể loại phim thảm họa và ưa thích những hiệu ứng về hình ảnh, âm thanh... mà một bộ phim có thể đem tới thì "San Andreas" sẽ là một lựa chọn lý tưởng - đặc biệt khi thưởng thức tại rạp. Màn phô diễn kỹ xảo Tâm điểm của những bộ phim thảm họa luôn là những trường đoạn khi động đất, sóng thần hay núi lửa... bắt đầu reo rắc nỗi kinh hoàng cho con người. Sức mạnh của Mẹ thiên nhiên đã nhiều lần được Hollywood đưa lên màn ảnh, từ giả tưởng như thảm họa toàn cầu trong "2012" cho đến tái hiện trận sóng thần Ấn Độ Dương năm 2004 trong "The Impossible." Những cảnh phim trong "San Andreas" là một minh chứng cho thấy các nhà làm phim đã tiến xa đến thế nào trong việc đưa thảm họa lên màn ảnh rộng. Ngay từ khi bộ phim vừa bắt đầu, người xem đã được nếm thử cảm giác của sự nguy hiểm với một vụ tai nạn ô tô rơi xuống vực do lở núi, khiến Ray phải trổ tài cứu hộ. Không lâu sau, vụ động đất lịch sử bắt đầu khiến con đập Hoover vỡ tan và kéo theo những hệ quả khủng khiếp. Trận động đất chín độ richter khiến những tòa nhà hiện đại, kiên cố tưởng như có thể thách thức thời gian sụp đổ chỉ trong chớp mắt, như thể những tòa lâu đài được xây trên cát. Đạo diễn Brad Peyton đã khắc họa thảm họa qua nhiều góc nhìn, từ trên cao qua cặp mắt của Ray để thấy được sức tàn phá khủng khiếp đến cả thành phố cho tới cận cảnh với những con người đang run rẩy do mắc kẹt trong những tòa nhà có thời gian tồn tại chỉ còn tính bằng giây .. Đỉnh điểm của kỹ xảo trong "San Andreas" là khi cơn sóng thần cao hàng chục mét đổ ập vào San Francisco, nhấn chìm cả thành phố trong biển nước. Cây cầu Golden Gate nổi tiếng từng trở thành chiến trường trong các phim như "X-Men: The Last Stand" hay "Rise of the Planet of the Apes"... tiếp tục "được" cái nhà làm phim chọn để thể hiện sức hủy diệt tàn khốc của thiên nhiên, khi công trình này bị nghiền nát vụn cùng những tòa nhà chọc trời của San Francisco. Trường đoạn tàn phá kéo dài khoảng hơn một phút này đem lại ấn tượng mạnh về thị giác và nếu thưởng thức "San Andreas", khán giả còn có thể cảm thấy ngực mình đập thình thịch và ù tai trước những gì diễn ra trong phim. Bên cạnh phần hình ảnh và âm thanh khó có thể chê được điểm nào, một điểm cộng khác của "San Andreas" là dàn diễn viên hợp vai. Sau một Luke Hobbs "mình đồng da sắt" trong "Fast & Furious 7" vừa tạm dứt cơn sốt trên phòng vé toàn cầu, nam tài tử Dwayne Johnson tiếp tục có một vai diễn bom tấn khác. Dù vẫn nguyên vóc dáng cơ bắp khổng lồ và hình tượng người đàn ông cứng rắn quen thuộc song nhân vật Ray đem lại sức thuyết phục nhiều hơn so với Hobbs. Bởi ẩn sau bờ vai rắn rỏi sẵn sàng giúp đỡ và che chở bất kỳ ai trong hoạn nạn ấy là một người cha tổn thương bởi nỗi đau mất con, một người chồng không biết cách giãi bày nỗi đau để rồi mất vợ. Những nỗi niềm đó khiến trong thảm họa, Ray trở thành người đáng tin cậy hơn ai hết bởi anh là điểm tựa vững chãi với quyết tâm không để đau thương một lần nữa ghé thăm gia đình mình. Nữ diễn viên xinh đẹp Alexandra Daddario trong San Andreas (Nguồn: CGV) Những nhân vật khác của phim như người đẹp Alexandra Daddario trong vai cô con gái nhanh trí Blake, nam diễn viên kỳ cựu Paul Giamatti với vai nhà khoa học Lawrence tìm mọi cách để giảm thiểu thương vong trong động đất... cũng đều hoàn thành tốt vai trò trong phim. "San Andreas" còn có cặp anh em Ben (Hugo Johnstone Burt) và Ollie (Art Parkinson) đồng hành cùng Blake vượt qua thảm họa. Họ là những yếu tố đem lại chất lãng mạn cũng như hài hước trong bộ phim 114 phút với chủ đề thảm họa này. Câu chuyện đề cao tình cảm gia đình, khát vọng sống của con người... trong "San Andreas" không có nhiều tình tiết bất ngờ và tương đối dễ đoán. Song màn thể hiện thuyết phục của các nhân vật chính kèm theo kỹ xảo đem lại cảm giác choáng ngợp của bộ phim vẫn khiến bộ phim về đề tài thảm họa này trở thành một lựa chọn giải trí lý tưởng tại rạp trong thời gian tới. San Andreas Đạo diễn: Brad Peyton Diễn viên: Dwayne Johnson, Paul Giamatti, Alexandra Daddario Thể loại: Phiêu lưu, Giả tưởng Thời lượng: 114 phút Ngày khởi chiếu tại Việt Nam: 29/5.  
-----------------
