http://www.vietnamplus.vn/phim-dua-theo-manga-nhat-naruto-the-last-ra-mat-khan-gia-viet/325367.vnp
-----------------
Phim dựa theo manga Nhật “Naruto -The Last” ra mắt khán giả Việt
-----------------
Poster phim "Naruto-The Last. (Ảnh: H.Minh/Vietnam+) Nhân dịp 1/6, các fan của manga Nhật Bản sẽ có dịp thưởng thức bộ phim hoạt hình “Naruto-The Last” (tên tiếng Việt “Naruto – Trận chiến cuối cùng”) trên màn ảnh rộng. Bộ phim do đạo diễn Tsuneo Kobayashi thực hiện dưới sự cho phép của tác giả manga Masashi Kishimoto. “Naruto - Trận chiến cuối cùng” là phần phim thứ 7 trong loạt series Movie Naruto Shippuuden, cũng là phim điện ảnh thứ 10 về nhân vật Naruto. Câu chuyện lấy bối cảnh 2 năm sau khi kết thúc cuộc Đại Chiến Ninja từ manga. Toneri, hậu nhân của Otsutsuki Hamura, cư ngụ ở mặt trăng suốt mấy trăm năm qua, nay tìm xuống Trái Đất với ý định cầu hôn công chúa Bạch Nhãn Hinata, đưa về cung trăng trước khi ra tay hủy diệt Trái Đất vì Thiên Lệnh Hamura để lại. Naruto khi đó đã cùng những người bạn của mình lên đường cứu Hinata. Khoảng thời gian này, cậu dần nhận ra tình cảm mà Hinata đã dành cho mình và bắt đầu thích cô. Từ trước đến nay, dù Hinata đã thể hiện tình cảm của mình với Naruto, nhưng trong các chương trước, Naruto vẫn chỉ coi Hinata là bạn, là đồng đội. Chuyện tình của cặp đôi này sẽ diễn biến tiếp theo như thế nào và trái đất được giải cứu ra sao cuốn khán giả vào bộ phim“Naruto - Trận chiến cuối cùng”. Phim ra mắt khán giả Việt từ ngày 29/5./.
-----------------
