http://www.vietnamplus.vn/ho-ngoc-ha-sanh-vai-tai-tu-ly-hung-trong-du-an-dien-anh-moi/324543.vnp
-----------------
Hồ Ngọc Hà sánh vai tài tử Lý Hùng trong dự án điện ảnh mới
-----------------
Hồ Ngọc Hà sẽ tái xuất màn bạc sau 10 năm vắng bóng. (Nguồn ảnh: Multimedia) Ca sỹ Hồ Ngọc Hà và tài tử điện ảnh Lý Hùng sẽ cùng tái xuất màn bạc, trong dự án phim điện ảnh “Hy sinh đời trai” của Giám đốc sản xuất Trần Bảo Sơn và đạo diễn Lưu Huỳnh. Phim vừa hoàn thành những cảnh quay cuối cùng, sau khi bấm máy vào đầu tháng Tư vừa qua. Là dự án đầu tiên Trần Bảo Sơn đảm nhận vai trò giám đốc sản xuất, “Hy sinh đời trai” được anh đầu tư kỹ lưỡng từ nội dung kịch bản, bối cảnh, âm thanh, ánh sáng cho đến trang phục, đạo cụ diễn xuất… của từng diễn viên. Trần Bảo Sơn cũng chính thức tiết lộ dàn nghệ sỹ, diễn viên sẽ góp mặt trong dự án điện ảnh này, ngoài Phi Nhung, Tấn Beo, Thương Tín… còn có sự góp mặt đặc biệt của hơn 30 nghệ sỹ nổi tiếng ở nhiều lĩnh vực trong làng giải trí Việt như nghệ sỹ ưu tú Việt Anh, Lý Hùng, Phi Nhung, Cát Phượng, Phước Sang, Bình Minh, Thân Thúy Hà, Đinh Y Nhung, Võ Thành Tâm, Kiều Khanh, Quốc Cường, Tùng Lâm, Quang Thắng, Tuyền Mập, Xuân Hương, người mẫu “An Tây” Andrea Aybar, Á hậu Linh Chi... Đặc biệt, phim có sự xuất hiện của “ông hoàng phòng vé” Thái Hòa. Chia sẻ về việc mời Linh Chi góp vai trong phim, Trần Bảo Sơn cho hay: “Tôi biết Linh Chi qua một số vai diễn cô ấy tham gia trong thời gian gần đây. Dù kinh nghiệm diễn xuất chưa nhiều, song tôi khá ấn tượng với sự cuốn hút trong cách xử lý nhân vật của Linh Chi. Tôi hy vọng với sự kết hợp này, ‘Hy sinh đời trai’ sẽ có thêm nhiều điều thú vị để khán giả chờ đợi trong thời gian sắp tới.” Phim là câu chuyện hài hước nhưng vẫn toát lên tinh thần nhân văn. Linh, một công tử nhà giàu có niềm đam mê với đờn ca tài tử. Sinh trưởng trong một gia đình giàu có, muốn gì có nấy, nhưng cuộc sống của Linh không phải là hoàn hảo khi Linh có một nỗi sợ rất kì lạ - sợ đàn bà… Đây là lần đầu tiên Trần Bảo Sơn hợp tác với Linh Chi. (Ảnh: Đoàn làm phim cung cấp) Ba mẹ Linh sau bao lần năn nỉ lẫn hăm dọa, thậm chí đuổi cậu con trai duy nhất ra khỏi nhà mà vẫn không thuyết phục được cậu con trai duy nhất lấy vợ, đã phải nhờ tới sự giúp đỡ của bạn bè Linh, dùng đủ mọi cách để dẹp bỏ nỗi sợ hãi của Linh đối với phụ nữ và hôn nhân… Cùng đường, Linh phải từ bỏ cuộc sống giàu sang, lưu lạc khắp nơi, làm đủ mọi nghề để kiếm sống chỉ vì không muốn bị ép cưới vợ. Cho đến khi Linh tìm được Xuân - tình yêu của đời mình và quyết định phá tan nỗi sợ hãi của mình để đến với Xuân, thì Linh lại rơi vào một tình thế éo le khi Xuân cất giữ một bí mật động trời… Vào thời điểm hiện tại, Trần Bảo Sơn đang thực hiện hậu kỳ phim tại Việt Nam và Thái Lan. Phim dự kiến sẽ được công chiếu trên toàn quốc vào dịp lễ Quốc khánh 2/9./.
-----------------
