http://www.vietnamplus.vn/phim-hai-gia-gan-hanh-dong-quy-tu-toan-cac-ngoi-sao-gao-goi/440154.vnp
-----------------
Phim hài "Già gân hành động" quy tụ toàn các ngôi sao gạo gội
-----------------
Alan Arkin, Morgan Freeman, Michael Caine trong Going in Style Giữa mùa phim bom tấn, "Going In Style" (tựa Việt là Già gân hành động) trở thành "món ăn lạ," khéo léo tái hiện một câu chuyện đầy hài hước và không kém phần kịch tính về phi vụ cướp ngân hàng động trời của ba ông già ở tuổi U80, do ba diễn viên gạo cội Alan Arkin, Morgan Freeman, Michael Caine thủ vai. Phim làm lại phiên bản nổi tiếng cùng tên vào năm 1979, nhưng thổi làn gió mới cho bộ ba người bạn già Joe, Willie và Albert. Những vụ cướp ngân hàng có thể phổ biến trong nhữngnăm 1970s, nhưng làm thế nào để cướp được số tiền 1,2 triệu USD vào năm 2017? "Gánh nặng" này được đặt lên vai ba diễn viên lão làng Hollywood đã từng nhận tượng vàng cho hạng mục Nam diễn viên phụ xuất sắc nhất. Điều đặc biệt là dàn bộ 3 nam chính của cả 2 phiên bản cũ và mới đều là chủ nhân của tượng vàng Oscar, chỉ trừ cựu diễn viên Lee Strasberg khi chỉ nhận được 1 đề cử. Phim khởi chiếu tại các rạp từ ngày 7/4./. Trailer của Going in Style:
-----------------
