http://www.vietnamplus.vn/patrick-modiano-da-buoc-vao-the-gioi-van-chuong-nhu-the-nao/324423.vnp
-----------------
Patrick Modiano đã bước vào thế giới văn chương như thế nào
-----------------
Bìa sách 'Từ thăm thẳm lãng quên.' (Nguồn: nhanam.vn) Cuốn tiểu thuyết "Ở quán càphê của tuổi trẻ lạc lối" đã đưa Patrick Modiano “quay trở lại” với độc giả Việt Nam, ngay trước khi ông nhận giải Nobel Văn học 2014. "Từ thăm thẳm lãng quên" viết trước "Ở quán càphê của tuổi trẻ lạc lối" khoảng mười năm, và giữa hai cuốn tiểu thuyết có rất nhiều mối quan hệ hết sức tinh tế. Ở cả hai cuốn đều có nhân vật Jacqueline và Caisley, nhưng như thể trong những cuộc đời khác nhau. Modiano có tài xây dựng nên những thế giới gần như trùng khít nhưng có những khác biệt rất nhỏ, bằng cách ấy gợi cho ta nhớ đến những thời khắc đã trải qua, nhất là những thời khắc tràn đầy như chính cuộc đời. "Từ thăm thẳm lãng quên" còn giống như một cách để Modiano kể lại mình đã bước vào văn chương như thế nào. Nhân vật chính chạy trốn khỏi Paris, để rồi tại London, trong cảm giác xa vắng và nhẹ bỗng và bắt đầu viết văn. Rồi sau từng quãng 15 năm, nhân vật chính sẽ quay trở lại với những kỷ niệm tuổi trẻ ấy, mỗi lần lại với một cái nhìn rất khác nhưng đều sâu lắng./.
-----------------
