http://www.vietnamplus.vn/bo-ba-rac-roi-phim-hai-hanh-trinh-tim-hanh-phuc-cua-3-co-nang/324148.vnp
-----------------
“Bộ ba rắc rối”: Phim hài hành trình tìm hạnh phúc của 3 cô nàng
-----------------
Cảnh trong phim Bộ ba rắc rối. (Ảnh: CJ.EM) “Bộ ba rắc rối” là bộ phim hài kể về hành trình tìm lại hạnh phúc và ý nghĩa cuộc sống của ba cô gái do Võ Tấn Bình viết kịch bản và đạo diễn được công chiếu tại các rạp trên toàn quốc từ ngày 22/5. Ba cô nàng có 3 độ tuổi, tính cách, số phận khác nhau là Hoàng Mỹ (Kathy Uyên), Tuyết Dung (Thúy Nga), Ngọc Vy (Á hậu Hoàng Oanh) tình cờ gặp nhau trên đường từ Sài Gòn về Hội An và kết thành bộ ba. Sau một đêm “không thể nhớ” và “một ngày không thể quên,” ba cô nàng tỉnh giấc trên một con tàu với bộ dạng tả tơi, lại thêm một anh chàng điển trai tên Tuấn đầy bí ẩn bên cạnh. Trên đường đến Cù lao Chàm cả nhóm bốn người bị một băng nhóm bặm trợn đuổi theo đòi lại báu vật. Cứ như thế ba cô nàng dần bị cuốn vào một cuộc phiêu lưu vô cùng rắc rối cùng chàng trai tên Tuấn. Đây là lần thứ tư Kathy Uyên tham gia một bộ phim điện ảnh Việt Nam, sau bộ phim cuối cùng là “Âm mưu giày gót nhọn” đã mang về cho cô giải giải Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất ở Cánh Diều Vàng 2013. Vai Mỹ của Kathy Uyên là một cô gái quê gốc ở Cù lao, đã đi du học Mỹ và đang có một công việc tốt ở thành phố. Mỹ là một cô gái với tính tình phóng khoáng, mạnh mẽ, thông minh và hành động dứt khoát. Cô gần như là người dẫn dắt cả nhóm ba cô nàng trải qua bao cuộc phiêu lưu thập tử nhất sinh tại vùng đất Cù lao Chàm Hội An. Trong khi đó danh hài Thúy Nga lại vào vai bà nội trợ chỉ biết lo chăm sóc chồng con và gia đình. Trong một chuyến về thăm quê ở Cù Lao cô đã cùng bộ ba có màn quậy phá ra trò. Á hậu Hoàng Oanh hóa thân thành Vy, cô phóng viên tập sự trong sáng, ngây thơ và luôn tin vào tình yêu lý tưởng với anh chàng doanh nhân do Huy Khánh đảm nhiệm. Được cử đi Cù Lao viết phóng sự, gặp Tuấn trên đường đi, liệu tình cảm của Vy có thay đổi? Hiếu Nguyễn sau thành công với phim "Chằn Tinh” và “Hương Ga,” nay vào vai một anh chàng điển trai, ga lăng, toát lên vẻ nam tính và hấp dẫn có thể khiến bất cứ cô gái, phụ nữ nào cũng phải xao xuyến. Nhưng đằng sau đó lại là một thân phận rất bất ngờ. Tham gia bộ phim còn có các diễn viên nghệ sỹ ưu tú Việt Anh, Huy Khánh, Trung Dũng, Khương Ngọc. “Bộ ba rắc rối” có rất nhiều cảnh quay hoành tráng tại những thắng cảnh nổi tiếng ở Đà Nẵng và Hội An như Thánh địa Mỹ Sơn, Cù Lao Chàm, cảng biển Cửa Đại, các khách sạn 5 sao, resort sang trọng như Lotte Legend Saigon Hotel, resort Lan Rừng,… Phim do Hãng Chánh Phương sản xuất với sự tham gia của Công ty CJ Entertainment, từng rất thành công với “Để mai tính 2”./.
-----------------
