http://www.vietnamplus.vn/phan-3-bo-phim-khi-dan-chim-tro-ve-chinh-thuc-ra-mat-tu-285/323668.vnp
-----------------
Phần 3 bộ phim "Khi đàn chim trở về" chính thức ra mắt từ 28/5
-----------------
"Khi đàn chim trở về" phần 3 dài 46 tập sẽ chính thức ra mắt khán giả yêu thích phim truyền hình chính luận Việt Nam từ ngày 28/5 trên kênh VTV1. Phim do Trung tâm sản xuất phim truyền hình Việt Nam sản xuất, tiếp nối thành công của "Khi đàn chim trở về" phần 1 và 2, đã thu hút sự quan tâm của đông đảo khán giả xem phim. Tại cuộc họp báo ra mắt phim "Khi đàn chim trở về" phần 3 ngày 20/5 tại Hà Nội, đạo diễn Đỗ Thanh Hải, Giám đốc Trung tâm sản xuất phim truyền hình Việt Nam cho biết 46 tập phim xoay quanh cuộc chiến đấu khốc liệt để bảo vệ rừng của lực lượng kiểm lâm trước sự hoành hành của lâm tặc hung hãn, đông đảo và không từ thủ đoạn. Không chỉ dừng lại ở đó, phim cho thấy công cuộc bảo vệ rừng còn trở nên khó khăn muôn phần khi ngay trong đội ngũ những người kiểm lâm xuất hiện những cán bộ tha hóa, biến chất đã tiếp tay, cấu kết với lâm tặc, doanh nghiệp khai thác gỗ trá hình để trục lợi... Kịch bản "Khi đàn chim trở về" là của Nguyễn Ngọc Đức, phóng viên Báo Nghệ An, chuyên theo dõi mảng lâm nghiệp. Mỗi trang kịch bản của anh chứa đựng toàn bộ sự tâm huyết, trải nghiệm, vốn sống, hiểu biết của anh về rừng, về cuộc chiến chống lại lâm tặc bảo vệ rừng của lực lượng kiểm lâm. Những trang kịch bản được anh viết trên giường bệnh, trong quá trình điều trị chống lại căn bệnh ung thư quái ác. Khi trang bản thảo cuối cùng hoàn thành cũng là lúc Nguyễn Ngọc Đức trút hơi thở cuối cùng. Từ khi tác giả Nguyễn Ngọc Đức viết những trang đầu tiên cho đến khi kịch bản hoàn thiện lần cuối cùng để chính thức đưa vào sản xuất là 3 năm. Đạo diễn Nguyễn Danh Dũng là người đã thành công với 2 phần trước của bộ phim, tiếp tục đảm nhiệm vai trò đạo diễn cho phần 3, cũng là phần dài nhất của phim "Khi đàn chim trở về". Chia sẻ về bộ phim, đạo diễn Nguyễn Danh Dũng cho biết đây là phim anh dành nhiều tâm huyết thực hiện nhất. Anh cùng ê kíp làm phim dành cả năm trời quay phim tại 5 tỉnh đều là những nơi xa xôi, khó khăn muôn phần. Có thời gian cả đoàn làm phim đã phải làm việc gần cả tháng trời trên Y Tý (Bát Xát, Lào Cai) trong mùa đông rét cắt da cắt thịt, nhiệt độ cao nhất chỉ là 2 độ C... Việt Anh, nam diễn viên được nhiều khán giả hâm mộ qua các bộ phim truyền hình Việt Nam, đảm nhiệm vai chính - Thành trong phần 3 loạt phim "Khi đàn chim trở về." Đây cũng là vai chính diện hoàn toàn đầu tiên mà Việt Anh đảm nhiệm, khác hẳn với những vai công tử nhà giàu, ăn chơi trước kia. Việt Anh cho biết, vai hạt trưởng hạt kiểm lâm chính trực, được đồng nghiệp yêu mến, nhưng cũng là kẻ thù của lâm tặc là mẫu vai anh chưa từng đóng. Đây là vai diễn khó nhất từ trước tới nay của Việt Anh, vì đây là vai diễn chính diện nhưng lại đa chiều, nhiều mâu thuẫn nên anh đã dành cả tháng trời sống, làm việc cùng các chiến sỹ kiểm lâm để có kinh nghiệm vào vai. Vai nữ chính trong phim là một nhân vật phản diện được giao cho nữ diễn viên xinh đẹp Kiều Thanh vốn đã rất quen thuộc với khán giả truyền hình cả nước. Trong "Khi đàn chim trở về" phần 3, Kiều Thanh vào vai Kiều Loan, một chủ doanh nghiệp gỗ, yêu đơn phương Thành nhưng luôn đặt lợi ích của mình lên trên hết. Kiều Loan dùng nhan sắc, thủ đoạn của mình để mua chuộc cán bộ, làm chủ địa bàn khai thác gỗ. Kiều Thanh chia sẻ vai Kiều Loan là vai diễn chị chờ đợi từ rất lâu... Cùng tham gia trong phim "Khi đàn chim trở về" phần 3 còn có sự tham gia của nghệ sỹ Nhân dân Trần Nhượng, Tùng Dương và đặc biệt là diễn viên Việt kiều Lâm Vissay./
-----------------
