http://www.vietnamplus.vn/cong-chieu-10-phim-co-tich-phong-truyen-co-grimm-nhan-16/323601.vnp
-----------------
Công chiếu 10 phim cổ tích phỏng truyện cổ Grimm nhân ngày 1/6
-----------------
Các bộ phim được làm mới phỏng theo truyện cổ tích Grimm. (Ảnh: BTC) Nhân ngày Quốc tế Thiếu nhi 1/6, mười phim cổ tích Đức phỏng theo truyện cổ của anh em nhà Grimm (do Đài truyền hình Đức ARD công phu sản xuất mới một cách hiện đại) sẽ được phát trên sóng truyền hình VOV, bao gồm: "Nàng Lọ lem," "Chàng thợ may nhỏ thó can đảm," "Bà Chúa tuyết," "Công chúa tóc dài," "Các nhạc công thành Bremen," "Bàn ơi hãy dọn ra," "Nàng Bạch Tuyết," "Vua ếch," "Chú mèo đi hia" và "Người đẹp ngủ trong rừng." Để phục vụ việc phát sóng, các bộ phim đều được lồng tiếng Việt và bắt đầu chiếu từ Chủ Nhật (31/5) và các thứ Bảy, Chủ Nhật nối tiếp. Theo đó, từ ngày 31/5, trong vòng mười tuần, vào 15 giờ 30 phút mỗi Chủ Nhật sẽ có một phim cổ tích Đức đã lồng tiếng Việt được phát sóng. Mỗi phim sẽ được phát lại vào 20 giờ của thứ Bảy tuần kế tiếp. Bộ phim “Nàng Lọ lem” sẽ chiếu mở đầu cho loạt phim. Sau mỗi bộ phim sẽ có một phần thi đố vui, khán giả có thể tham gia trả lời câu đố về bộ phim và gửi câu trả lời trên trang Facebook Truyện cổ Grimm trên VOVTV của dự án. Khán giả may mắn sẽ nhận được phần thưởng là cuốn truyện cổ tích mới được dịch lại và xuất bản. Hoạt động tương tác này là cầu nối giữa khán giả xem phim và những người làm phim, làm sách về truyện cổ Grimm. Ban tổ chức cho biết, các truyện cổ tích kể trên sẽ được tập hợp và ra mắt trong một cuốn truyện tranh song ngữ Đức-Việt kèm theo các tranh minh họa. Đặc biệt, dự án này còn bao gồm một cuộc thi vẽ, bích báo dành cho học sinh Việt Nam học tiếng Đức tại các trường trong khuôn khổ sáng kiến “Trường học-Đối tác của tương lai” của chính phủ Đức. Những em có tác phẩm tham gia đẹp nhất được mời tham dự trại hè thanh thiếu niên do Viện Goethe tổ chức tại Lăng Cô từ 5-14/6. Trong trại hè, buổi sáng các em sẽ được học tiếng Đức theo nhóm nhỏ với các giáo viên; buổi chiều, các em lại được đắm mình trong thế giới cổ tích với một giảng viên sư phạm về sân khấu Đức. Dự án do Viện Goethe Hà Nội và Đài Tiếng nói Việt Nam (VOV) phối hợp thực hiện này sẽ kết thúc vào ngày 8/8 với việc phát sóng lại bộ phim “Người đẹp ngủ trong rừng.” Chi tiết tham khảo tại địa chỉ trang web: www.goethe.de/vietnam./.
-----------------
