http://www.vietnamplus.vn/game-of-thrones-canh-cuong-hiep-gay-tranh-cai-gay-gat/323470.vnp
-----------------
Cảnh cưỡng hiếp trong "Game of Thrones" gây tranh cãi gay gắt
-----------------
Cảnh nhân vật Sansa bị Ramsay cưỡng hiếp trong Game of Thrones (Nguồn: HBO) Sau khi tập thứ sáu của loạt phim truyền hình “Game of Thrones” mùa thứ năm được lên sóng, nhiều khán giả đã bày tỏ sự phẫn nộ và sốc trước cái kết của tập phim này. Cụ thể, tập phim mang tên “Unbowed, Unbent, Unbroken” có cảnh nhân vật nữ Sansa Stark (Sophie Turner thủ vai) bị người chồng ưa bạo lực Ramsay Bolton (Iwan Rheon) cưỡng hiếp trong đêm tân hôn, trước sự chứng kiến của người bạn từ thuở bé của cô là Theon Greyjoy (Alfie Allen). Đây là một chi tiết khác với nguyên tác của nhà văn George R.R. Martin và khiến nhiều người hâm mộ “Game of Thrones” bị sốc. Các đám cưới ở vùng đất giả tưởng Westeros thường đem lại những bất ngờ, như “Đám cưới đẫm máu” ở mùa thứ ba và giờ đây, hàng triệu khán giả đang gọi những gì họ vừa chứng kiến là “Đám cưới đen”. Song chính bản thân nữ diễn viên thủ vai Sansa là Sophie Turner đã chia sẻ với tờ Entertainment Weekly rằng cô “yêu thích” cảnh diễn đen tối trên. Ngôi sao trẻ này cho biết: “Khi đọc kịch bản tôi đã thấy rất thích nó. Tôi yêu cái cách mà Ramsay buộc Theon phải đứng xem, nó thực sự là đáng ghê.” “Trước mặt nhà sản xuất Bryan Cogman thì tôi tỏ ra đau đớn để khiến ông ấy bị dằn vặt vì đã viết ra cảnh đó, nhưng thực sự trong lòng tôi thích cảnh đó.” Bản thân tác giả George R.R. Martin cũng đã bảo vệ cảnh động phòng gây sốc trên: “Sách là sách còn phim là phim, đó là hai cách kể khác nhau cho cùng một câu chuyện. Ngay từ tập phim đầu tiên, đã có những khác biệt giữa tiểu thuyết và loạt phim truyền hình này rồi. Và cũng ngay từ lúc đó, tôi đã nói về hiệu ứng cánh bướm. Những thay đổi nhỏ sẽ dẫn tới những thay đổi lớn hơn và cuối cùng thành những thay đổi khổng lồ.” “Cho đến thời điểm này, hiệu ứng cánh bướm đã chứng tỏ sức mạnh của nó. Nhịp đập cánh của con bướm đã đủ để tạo nên những cơn bão, như cơn lốc thư điện tử than phiền mà tôi đang nhận được bây giờ”./.
-----------------
