http://www.vietnamplus.vn/lang-long-cung-nhung-lan-dieu-tam-tinh-vi-giam-xu-nghe/323131.vnp
-----------------
Lắng lòng cùng những làn điệu “Tâm tình Ví, Giặm” xứ Nghệ
-----------------
Ảnh minh họa (Nguồn: TTXVN) Công chúng Thủ đô sẽ có dịp được trải nghiệm những nét độc đáo của nghệ thuật Ví, Giặm xứ Nghệ trong đêm nhạc “Tâm tình Ví, Giặm.” Chương trình diễn ra vào tối 22/5 tại Heritage Space (tòa nhà Dolphin Plaza, 28 Trần Bình, Hà Nội). “Các nghệ sỹ đến từ Câu lạc bộ UNESCO Di sản Dân ca xứ Nghệ sẽ giới thiệu tới khán giả những làn điệu, lời ca đằm thắm của loại hình nghệ thuật độc đáo này như một cách để phục hồi, bảo tồn và phát huy các giá trị âm nhạc cổ truyền của dân tộc trong xã hội hiện đại,” đại diện ban tổ chức chia sẻ. Dân ca Ví, Giặm Nghệ Tĩnh là hai lối hát dân ca không có nhạc đệm, do cộng đồng hai tỉnh Nghệ An và Hà Tĩnh sáng tạo, lưu truyền trong quá trình lao động sản xuất và gắn bó chặt chẽ với đời sống sinh hoạt của cộng đồng dân cư xứ Nghệ. Loại hình nghệ thuật này thường được thực hành trong cuộc sống: lúc ru con, khi làm ruộng, chèo thuyền, lúc dệt vải, xay lúa… Bởi vậy, những lối hát này được gọi tên theo các hình thức lao động và sinh hoạt như: Ví phường vải, Ví phường đan, Ví phường nón, Ví phường củi, Ví trèo non, Ví đò đưa, Giặm ru, Giặm kể, Giặm khuyên… Trước đó, vào lúc 17 giờ 10 ngày 27/11/2014 theo giờ Paris (tức 23 giờ 10 cùng ngày theo giờ Hà Nội), dân ca Ví, Giặm xứ Nghệ đã chính thức được Tổ chức Giáo dục, Khoa học và Văn hóa Liên hợp quốc (UNESCO) công nhận là di sản văn hóa phi vật thể đại diện của nhân loại. Quyết định được ra trong khuôn khổ kỳ họp thứ chín của Ủy ban Liên chính phủ Công ước UNESCO về bảo vệ di sản văn hóa phi vật thể (gọi tắt là Công ước 2003) diễn ra từ ngày 24-28/11/2014 tại Paris (Pháp)./.
-----------------
