http://www.vietnamplus.vn/phim-hai-tinh-cam-cua-xu-kim-chi-twenty-da-den-viet-nam/323056.vnp
-----------------
Phim hài tình cảm của xứ Kim Chi "Twenty" đã đến Việt Nam
-----------------
Cảnh trong phim "Twenty". "Twenty" (Tuổi 20) là bộ phim hài tình cảm của xứ Kim Chi vừa “gây bão” phòng vé Hàn Quốc hồi cuối tháng Ba vừa qua, nay đã đến Việt Nam. Bộ phim về ba chàng trai đang ở tuổi 20, tuổi của hoài bão, ước mơ, của tình yêu, tình bạn. Chi-ho (Kim Woo-bin) có vẻ ngoài điển trai, là tay “sát gái” ở trường đại học, nhưng ở nhà bị bố mẹ coi là “phá gia chi tử” vỉ chỉ biết tiêu tiền. Dong-woo (do Lee Junho, thành viên nhóm nhạc 2PM thủ vai) là cậu bạn thân, xuất thân từ gia đình giàu có, nhưng do biến cố về tài chính, gia đình cậu đã phá sản. Mặc dù vậy, Dong-woo vẫn lạc quan với cuộc sống của mình. Chàng trai thứ ba là Gyeong-Jae (Kang Ha-Nuel thủ vai) được xem là bộ não của nhóm, là người có óc suy luận và học rất giỏi. Nhưng anh lại khá khờ khạo trong cuộc sống. Vốn rất thích một cô gái, nhưng không biết thể hiện tình cảm của mình ra sao, anh phải nhờ hai người bạn giúp đỡ. Bộ phim là câu chuyện đầy vui nhộn, kịch tính của bộ ba chàng trai tuổi 20. Tham gia bộ phim là ba cái tên rất “hot”, được yêu mến không chỉ ở Hàn Quốc, mà cả ở Việt Nam. Kim Woo-bin, trở thành “sao sáng” sau bộ phim truyền hình nổi tiếng “The Heirs - Những người thừa kế”, vừa rất thành công với bộ phim điện ảnh The Con Artists - Siêu trộm, công chiếu tại Việt Nam tháng 1/2015. Kang Ha-Nuel cũng vào vai người bạn thân của Kim Woo-bin trong The Heirs. Đặc biệt Lee Junho, chàng ca sĩ hát hay, nhảy đẹp của nhóm nhạc 2PM nổi tiếng, cũng góp mặt trong bộ ba. Twenty sẽ đưa bạn trở về những năm tháng tươi đẹp của cuộc đời, nếu bạn đã bước qua độ tuổi ấy. Nếu bạn chưa đến 20 tuổi, bạn sẽ biết tuổi 20 có những điều thú vị gì đang chờ đợi bạn. Còn nếu bạn đang ở tuổi 20, Twenty sẽ là bộ phim dành cho chính bạn./.
-----------------
