http://www.vietnamplus.vn/mad-max-fury-road-phim-hanh-dong-chat-luong-nhat-tu-dau-nam/322932.vnp
-----------------
Mad Max: Fury Road - Phim hành động chất lượng nhất từ đầu năm
-----------------
Cảnh trong phim Mad Max Cách đây hơn ba thập niên, đạo diễn người Australia George Miller đã cho trình làng bộ phim hành động "Mad Max" với nam tài tử Mel Gibson vào vai chính. Tác phẩm này không chỉ sớm được đón nhận bởi các fan của thể loại phim hành động mà còn đưa Max "điên" trở thành một trong những nhân vật nổi tiếng nhất trên màn ảnh rộng, đồng thời chắp cánh cho sự nghiệp của Gibson. Sau thành công của tập phim đầu tiên năm 1979, Miller đã làm thêm hai phần của "Mad Max" và mãi cho tới năm 2015 này, người hâm mộ mới được gặp lại người hùng Max trong "Mad Max: Fury Road" (tựa Việt là Max điên: Con đường cuồng nộ). Đầy ắp những trường đoạn kịch tính với công nghệ dựng phim đỉnh cao, "Fury Road" xứng đáng là bộ phim hành động chất lượng cao nhất kể từ đầu năm 2015 tới nay. "Điên" hơn, cuồng nộ hơn Vai diễn Max "điên" đã không còn do tài tử Mel Gibson đảm nhiệm mà đã được trao cho nam diễn viên Tom Hardy. Nhưng không vì vậy mà bộ phim mất đi cái "chất" đã từng khiến "Mad Max" làm say mê biết bao thế hệ khán giả. Dù cho là phần thứ tư song khán giả không nhất thiết phải xem ba phần "Mad Max" trước, bởi đạo diễn Miller đã tóm gọn đủ những gì người xem cần phải biết về Max trong "Fury Road". Bối cảnh phim được đặt ở thời kỳ tương lai, khi thế giới đã trải qua thảm họa hạt nhân và khiến nền văn minh hiện đại gần như bị xóa sổ. Khắp nơi chỉ còn tồn tại những hoang mạc cằn cỗi gió cát và những thứ như xăng hay nước ... lại quý hơn vàng. Để có được những thứ tất yếu cho cuộc sống trên, con người sẵn sàng xâu xé nhau như những con kền kền khát máu. Max là một viên cảnh sát đã đánh mất tất cả: công việc, vợ con và cả cuộc sống. Anh chìm trong những nỗi ám ảnh triền miên và bị bắt cóc bởi bộ lạc của tên bạo chúa Joe bất tử (Hugh Keays-Byrne thủ vai). Trong thời điểm Max bị cầm tù, nữ chiến binh Furiosa (Charlize Theron) vốn rất được Joe tin cẩn lại lên kế hoạch tạo phản. Cô lên đường chạy trốn khỏi địa ngục khô cằn của Joe và mang theo những thứ vô giá đối với hắn. Khi biết được, tên bạo chúa này đã nổi giận và thân chinh lên đường đuổi theo Furiosa cùng đám lâu la. Một hành trình "cuồng nộ" với những cơn bão cát, những tiếng súng chát chúa hay tiếng guitar đầy kích thích ... được bắt đầu từ đây. 36 năm kể từ phần đầu tiên và 30 năm kể từ phần gần nhất là quá đủ cho những thay đổi mạnh mẽ trong công nghệ làm phim.Với thế hệ khán giả mới, tên tuổi của Mad Max và Mel Gibson không còn sức nặng như ngày nào, và có lẽ đó là lý do George Miller đã quyết định chuyển cỗ xe "Mad Max" sang một cung đường mới mẻ hơn. Những tên tuổi có thực lực như Tom Hardy, Charlize Theron, Nicolas Hoult ... là dòng máu mới được bơm vào, trong khi một diễn viên từ phần đầu là Hugh Keays-Byrne được giao cho vai phản diện Joe bất tử. Nhưng quan trọng hơn cả là Miller đã đẩy sự "điên" của dòng phim này lên một tầm cao mới, để vừa khiến những fan của loạt phim gốc hài lòng lại vừa thu hút được những fan mới cho "Mad Max". Bộ phim hành động của năm "Mad Max: Fury Road" có thể sẽ kén khán giả bởi tạo hình của các nhân vật đem lại cảm giác thô ráp, xấu xí cùng một màu vàng của bối cảnh chính là hoang mạc. Song đừng nên để ấn tượng ban đầu đó khiến bạn bỏ lỡ bộ phim hành động đặc sắc bậc nhất của thập kỷ này. "Fury Road" đã nâng tầm nghệ thuật làm phim hành động và xứng đáng có một đề cử Oscar 2016 tại các hạng mục về Thiết kế sản xuất, Dựng phim và Trang điểm. Mad Max còn gây ấn tượng ở khâu hóa trang Để có được những cảnh quay rượt đuổi ấn tượng trên đường đua là sa mạc, đạo diễn Miller cùng các cộng sự đã dành nhiều thời gian tại Namibia. Kết quả là khán giả được thưởng thức một bối cảnh hậu tận thế chân thực, với những bãi cát dài mênh mông, những cung đường đầy sỏi đá hay những vách đá chứa đầy cạm bẫy. Đây là một trong những bộ phim hiếm hoi được chuyển từ định dạng 2D sang 3D mà đáng để người xem bỏ tiền ra rạp để xem dưới dạng 3D, bởi các hiệu ứng 3D phim đem lại cảm giác mượt mà và tương tác cao. Trong cái nắng như muốn thiêu đốt mọi sinh vật ấy, "chất điên" của bộ phim cũng được đưa lên một nấc thang mới. Với thời lượng 120 phút, đạo diễn Miller đã không bỏ phí thời gian vào những tình tiết thừa mà nhanh chóng đưa khán giả vào guồng quay nghẹt thở của bộ phim ngay từ đầu. Giữa một rừng các bộ phim hành động như được rập khuôn với cùng một motif "một mình chống mafia" và được tô điểm bởi những màn kỹ xảo, "Mad Max: Fury Road" đứng tách hẳn ra với phong cách kỳ dị, quái đản và đầy sáng tạo. Khi nhìn binh đoàn của Joe bạo chúa rượt đuổi theo Furiosa, khán giả không khỏi liên tưởng tới một gánh xiếc rong: những gã trai trẻ bôi trắng toàn thân gào thét trong sự phấn khích, một tay guitar chơi rock để khuấy động không khí ... Với những ngọn giáo phát nổ trong tay và tâm lý không sợ chết, chúng cùng Furiosa và Max đã cống hiến cho người xem một màn truy đuổi ngoạn mục. Đã có khoảng 20 máy quay được sử dụng từ nhiều góc độ để đem lại những khuôn hình đẹp nhất, bởi đạo diễn Miller muốn đề cao tính chân thực và hạn chế sử dụng nhiều kỹ xảo. Nếu như cách đây hai năm, nhiều người yêu điện ảnh đã phải ngả mũ trước Martin Scorsese khi đạo diễn ngoài 70 này làm ra một "The Wolf of Wall Street" tràn trề năng lượng và sự thú vị thì giờ đây, điều tương tự cũng xứng đáng được dành cho George Miller. Ở tuổi 70, ông vẫn đủ độ "điên" để làm ra một bộ phim mà các cảnh rượt đuổi, hành động chiếm khoảng 3/4 thời lượng phim và khiến khán giả đi hết từ bất ngờ này tới bất ngờ khác. Những xe máy, ô tô ... trở thành công cụ để săn đuổi và cướp đi sinh mạng con mồi. Và bất chấp diễn ra với tần suất cao và dồn dập, yếu tố "con người" trong phim vẫn không bị các cảnh hành động lấn át. Xem phim, người ta cảm nhận được nỗi ám ảnh của Max khi không thể cứu được những người anh yêu thương và muốn bảo vệ, để rồi hiểu được tại sao anh lại sẵn sàng giúp đỡ Furiosa vượt qua chặng đường chông gai để tới với "miền đất xanh". Tom Hardy với vẻ bụi bặm, gai góc đã thực hiện tròn vai; trong khi nam diễn viên trẻ Nicholas Hoult cũng đã gây ấn tượng mạnh hơn hẳn vai Beast của anh trong X-Men với nhân vật "cậu bé chiến tranh" Nux. Song để lại dấu ấn sâu sắc nhất với khán giả phải là minh tinh từng đoạt Oscar Charlize Theron. Cô vốn nổi tiếng với mái tóc vàng óng ả và nhan sắc nghiêng nước nghiêng thành, song hai vai diễn thành công hàng đầu trong sự nghiệp của Theron lại là những vai mà cô phải hy sinh vẻ đẹp. Tom Hardy thế chân Mel Gibson thủ vai Max Điên Hơn một thập niên trước, Theron đã đoạt Oscar nhờ vai nữ sát thủ trong phim "Monster" và giờ đây, cô lại khiến kỳ vọng của khán giả vào hình tượng "nữ anh hùng màn bạc" được đẩy cao hơn nữa. Cương quyết, mạnh mẽ và sẵn sàng làm tất cả để bảo vệ giấc mơ của mình và những người cô quan tâm, Furiosa xứng đáng được xem là người cầm lái đưa "Mad Max: Fury Road" đến con đường thành công. "Mad Max: Fury Road" vẫn có những bóng hồng đẹp khiến người xem rung động như Rosie Huntington-Whiteley, Riley Keough ... Nhưng thứ làm nên thành công và khiến các nhà phê bình đồng loạt chấm điểm tối đa cho bộ phim này là những trường đoạn rượt đuổi gay cấn nghẹt thở được dàn dựng mãn nhãn, những nhân vật có chiều sâu và tính sáng tạo, "điên" của tác phẩm. Bạn không cần là fan của ba tập phim "Mad Max" trước để có thể bị hấp dẫn bởi "Fury Road". Bạn chỉ cần là một fan của dòng phim hành động mà thôi. Mad Max: Fury Road (Max điên: Con đường cuồng nộ) Đạo diễn: George Miller Diễn viên: Tom Hardy, Charlize Theron, Nicolas Hoult Thể loại: Hành động, Viễn tưởng Thời lượng: 120 phút Ngày khởi chiếu tại Việt Nam: 15/5. Nguồn: CGV
-----------------
