http://www.vietnamplus.vn/doraemon-tham-hiem-nam-cuc-mon-qua-16-de-thuong-cho-tre-em/448443.vnp
-----------------
Doraemon thám hiểm Nam Cực: Món quà 1/6 dễ thương cho trẻ em
-----------------
Phiên bản điện ảnh thứ 37 của loạt series Doraemon ​- "Doraemon: Nobita ​và chuyến ​thám ​hiểm Nam Cực Kachi Kochi" đang sở hữu “bảo bối thần kỳ” gì thu hút khán giả như vậy? Vẫn lấy ý tưởng cốt truyện khám phá vùng đất mới, gặp gỡ những người bạn mới và giải cứu Trái đất, nhưng "Doraemon: Nobita ​và chuyến ​thám ​hiểm Nam Cực Kachi Kochi" đã chinh phục người xem với nhiều tình huống hồi hộp, gây cấn và ly kỳ khi truy tìm bí ẩn xung quanh chiếc nhẫn. Thêm vào đó, với bất kể ai là fan truyện tranh hay người hâm mô điện ảnh của tác phẩm Doraemon đều không dưới một lần mong ước có một chiếc túi thần kỳ với thật nhiều món bảo bối, một chong chóng tre bay lượn trên trời cao trong xanh, hay một cánh cửa thần kỳ để đi bất kỳ nơi đâu mình thích... Dù những mơ mộng ấy không bao giờ trở thành hiện thực, nhưng lại luôn đẹp đẽ vì nó đơn giản, thuần khiết, tinh khôi -  những ước mơ, hoài bão chắp cánh thành công cho biết bao những thế hệ 8x, 9x. Và sau cùng, giá trị nhân văn to lớn nhất và ý nghĩa nhất mà bộ phim muốn truyền tải chính là tình bạn - sự hy sinh và tinh thần đoàn kết. Tất cả luôn được đề cao một cách khéo léo, dễ hiểu và hiệu quả. Một cảnh trong (Nguồn: CGV)
-----------------
