http://www.vietnamplus.vn/get-out-thanh-hien-tuong-phong-ve-nho-gay-am-anh-cho-khan-gia/439993.vnp
-----------------
"Get Out" thành hiện tượng phòng vé nhờ gây ám ảnh cho khán giả
-----------------
Một cảnh trong phim 'Get out.' Bộ phim kinh dị "Get Out" của đạo diễn Jordan Peele đã trở thành hiện tượng phòng vé toàn cầu, nối tiếp thành công của các loạt phim gây ám ảnh như series Paranormal Activity, series Insidious, series Ouija… Nội dung của "Get Out" xoay quanh câu chuyện lần đầu ra mắt bố mẹ cô người yêu da trắng của Chris – một anh chàng người Mỹ gốc Phi. Song càng ở lại lâu tại nhà bạn gái, Chris càng nhận thấy có những điều bất ổn nơi đây, không chỉ ở trong cách cư xử của bố mẹ cô, mà cả những người hàng xóm xung quanh. Thoạt đầu, anh chỉ đoán rằng những cử chỉ kỳ lạ của gia đình cô bạn gái xuất phát từ sự không đồng thuận cho mối tình khác màu da của cô con gái, nhưng dần dần hàng loạt những khám phá đáng sợ đã đưa dẫn anh đến một sự thật kinh hoàng mà anh không thể tưởng tượng nổi... Không chỉ đơn thuần là một bộ phim kinh dị “nhát ma” khán giả bằng những hình ảnh quái đản hay những màn “giật mình” thót tim, "Get Out" còn chứa đựng những châm biếm sâu cay về một đề tài xã hội nóng bỏng – nạn phân biệt chủng tộc. ​ Ngay trong những ngày đầu tiên ra mắt khán giả thế giới, ​"Get Out" đã được giới phê bình tung hô là bộ phim kinh dị hoàn toàn khác biệt với đánh giá điểm số tuyệt đối 100% trên chuyên trang phê bình điện ảnh Rotten Tomatoes. Phim khởi chiếu tại Việt Nam từ ngày 6/4./. (Nguồn: CGV Cinemas Vietnam)
-----------------
