http://www.vietnamplus.vn/cung-danh-hai-duc-hai-phieu-luu-trong-the-gioi-hoat-hinh/322075.vnp
-----------------
Cùng danh hài Đức Hải “Phiêu lưu trong thế giới hoạt hình”
-----------------
Chương trình sẽ chính thức ra mắt dịp Quốc tế thiếu nhi. (Ảnh: BTC) Khán giả nhí sẽ được gặp lại những nhân vật hoạt hình quen thuộc (như Baymax, mèo Oggy, Tiên hắc ám…) với sự thể hiện của các nghệ sỹ Việt trong chương trình tạp kỹ “Phiêu lưu trong thế giới hoạt hình.” Chương trình sẽ chính thức ra mắt dịp Quốc tế thiếu nhi 1/6 tại Nhà hát Tuổi Trẻ (số 11 Ngô Thì Nhậm, Hà Nội). “Phiêu lưu trong thế giới hoạt hình” bao gồm nhiều tiểu phẩm được dàn dựng ấn tượng với những bộ trang phục đẹp mắt, diễn xuất sinh động và âm thanh vui nhộn: “Công chúa Aurora trong khu rừng,” “Ba bà tiên,” “Big Hero và người mặt nạ,” “Oggy và ba con gián”... Nghệ sỹ ưu tú Đức Hải đảm nhận vai trò đạo điễn. Bên cạnh đó, “Phiêu lưu trong thế giới hoạt hình” còn có sự tham gia của nhiều nghệ sỹ quen thuộc với thiếu nhi như nghệ sỹ ưu tú Hồng Kỳ, nghệ sỹ ưu tú Hải Yến, nhạc sỹ Lưu Thiên Hương… "Phiêu lưu trong thế giới hoạt hình" do nghệ sỹ ưu tú Đức Hải làm đạo diễn. “Chương trình được dàn dựng với nhiều tình tiết  đầy bất ngờ, vui nhộn, đem lại cho các em thiếu nhi những tiếng cười sảng khoái mà vẫn gửi gắm trong đó những thông điệp về tình đoàn kết, lòng dũng cảm,” đại diện ban tổ chức chia sẻ./.
-----------------
