http://www.vietnamplus.vn/phim-moi-cua-tran-bao-son-ngap-canh-giang-ho-mau-lanh/321880.vnp
-----------------
Ngập tràn cảnh giang hồ máu lạnh trong phim mới của Trần Bảo Sơn
-----------------
Phim có nhiều phân cảnh ở Berlin, Đức. (Ảnh: Huỳnh Long) Trong phim “Quyên” (dự kiến khởi chiếu toàn quốc từ ngày 19/6), Trần Bảo Sơn vào vai Hùng, một tay giang hồ máu lạnh có nhiệm vụ đưa đường cho những người muốn vượt biên qua Đức. Nam diễn viên cho biết, với bộ phim “Quyên,” anh đã rất dày công chuẩn bị để hóa thân vào một con người hoàn toàn khác với cá tính của mình. Hùng là một mẫu đàn ông lạnh lùng, có phần hiểm ác, nhưng trong lòng vẫn dấy lên một tình yêu mạnh mẽ, và tình yêu ấy có thể sẽ cứu rỗi được con người anh ta. Ở vào những khoảnh khắc khốc liệt nhất, giữa những phút giây buộc phải lựa chọn giữa sinh-tử, Hùng đã bộc lộ những khía cạnh nhân bản nhất của con người mình. Một số phận éo le đến trớ trêu, một tình yêu phát sinh trong cảnh ngộ có một không hai, khiến cho những nhân vật đã đổ biết bao nhiêu máu và nước mắt trên tuyết lạnh, phải tìm đến nhau, yêu và trả giá… Một cảnh xúc động trong phim. (Ảnh: Huỳnh Long) Được quay trong 7 tuần tại Đà Lạt và Berlin, phim quy tụ dàn diễn viên trẻ đẹp và tài năng như Vũ Ngọc Anh, David Trần, Hiếu Nguyễn và diễn viên phim hành động Gary Daniels. Gary Daniels vào vai Hanz, một chàng trai vô cùng tốt bụng. Anh sẽ khác xa hình tượng trong các phim hành động trước kia từng tham gia và lần đầu tiên nói tiếng Việt trong phim… Còn Vũ Ngọc Anh, người đóng vai Quyên tuy lần đầu “chạm ngõ” điện ảnh nhưng giữa cô và Trần Bảo Sơn đã có màn diễn xuất đầy tung hứng và hiệu quả. Trailer phim:
-----------------
