http://www.vietnamplus.vn/ra-mat-cuon-sach-truong-ca-bien-dong-va-giu-hon-dan-toc/321670.vnp
-----------------
Ra mắt cuốn sách trường ca Biển Đông và giữ hồn dân tộc
-----------------
Sáng 9/5, tại Thành phố Hồ Chí Minh, Quỹ Văn hóa giáo dục Hãn nguyên Nguyễn Nhã và Nhà xuất bản Văn hóa-Văn nghệ Thành phố Hồ Chí Minh tổ chức ra mắt hai cuốn sách "Trường ca Biển Đông và Giữ hồn dân tộc," "Trường ca Văn hóa Giáo dục Gia đình Quốc đạo" của hai tác giả Hãn nguyên Nguyễn Nhã (Tiến sỹ sử học Nguyễn Nhã) và Mai Trinh Đỗ Thị. Cuốn "Trường ca Biển Đông và Giữ hồn dân tộc" chính là thi hóa 2.000 câu lục bát tác phẩm "Những bằng chứng chủ quyền Việt Nam đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa" của Hãn Nguyên Nguyễn Nhã do Nhà xuất bản Giáo dục Việt Nam ấn hành. Trong cuốn sách tập hợp những vài viết về chủ quyền Việt Nam tại Hoàng Sa và Trường Sa của Tiến sỹ sử học Nguyễn Nhã đăng trên các báo. Chia sẻ về cuốn sách này, Tiến sỹ Nguyễn Nhã cho biết cuốn sách ra đời với mong muốn các em học sinh, sinh viên Việt Nam không còn lúng túng khi có ai đó hỏi về chủ quyền tại Hoàng Sa và Trường Sa của Việt Nam. Cuốn "Trường ca Văn hóa Giáo dục Gia đình Quốc đạo," theo tiến sỹ Nguyễn Nhã, đây trước hết là phần thơ về gia đình, giáo dục, Quốc đạo (thờ Quốc tổ, thờ anh hùng dân tộc, Thánh mẫu và tổ tiên gia đình) với những vần thơ lục bát thuần Việt được hát với hàng trăm, hàng ngàn các làn điệu dân ca ca cổ của mọi miền đất nước, là vốn quý độc đáo, độc nhất vô nhị trên thế giới. Cuốn sách còn có các phần Văn về quốc đạo gồm Triết lý lý tưởng; Bản sắc Việt Nam, niềm tự hào dân tộc; Hành đạo. Thông qua hai cuốn Trường ca này, Quỹ Văn hóa giáo dục Hãn nguyên Nguyễn Nhã mong muốn đưa vào các trường học và gia đình để thế hệ trẻ Việt Nam tự hào về văn hóa Việt Nam, giữ hồn dân tộc và quan tâm đến đất nước, xây dựng đất nước hùng cường./.
-----------------
