http://www.vietnamplus.vn/nhung-cau-chuyen-ve-dai-tuong-vo-nguyen-giap-thoi-tre/320682.vnp
-----------------
Những câu chuyện về “Đại tướng Võ Nguyên Giáp thời trẻ”
-----------------
Trung tướng Phạm Hồng Cư - tác giả cuốn sách. (Ảnh: NXB Kim Đồng cung cấp) Tuổi thơ  hồn nhiên, tuổi trẻ sôi nổi cũng như những câu chuyện về quê hương, gia đình Tướng Giáp được kể lại trong ấn phẩm “Đại tướng Võ Nguyên Giáp thời trẻ.” Cuốn sách do Trung tướng Phạm Hồng Cư viết với sự cộng tác của phó giáo sư-tiến sỹ Đặng Bích Hà - phu nhân của cố Đại tướng. Với bốn chương (“Quê hương, gia đình và tuổi thơ,”“Tuổi thiếu niên,” “Bước vào đời” và “Tuổi hai mươi”), cuốn sách tái hiện quãng thời gian từ khi Đại tướng chào đời cho tới khi ra Hà Nội vừa làm nhà báo vừa làm thầy giáo và nhận được lệnh sang Thúy Hồ (Côn Minh, Trung Quốc) gặp đồng chí Vương - bí danh của Bác Hồ khi đó. Trung tướng Phạm Hồng Cư cho biết, nguồn tư liệu để viết nên cuốn sách không chỉ là các tài liệu lịch sử mà còn là những bức thư - những kỷ vật quý báu đã được gia đình Đại tướng trân trọng lưu giữ hơn nửa thế kỉ qua. Bên cạnh đó, ông còn công phu khảo cứu nhiều tư liệu của bạn bè quốc tế, đi điền dã, hỏi chuyện nhiều người thân, bè bạn thời nhỏ của Đại tướng ở quê nhà. “Tuổi 20, anh Giáp vừa là sinh viên vừa là nhà báo, thầy giáo dạy lịch sử. Ngoài lòng yêu nước sục sôi, anh còn thể hiện tài năng, trí tuệ hơn người. Về sau, điều này thể hiện rõ ở nghệ thuật chiến tranh Việt Nam mà anh gây dựng, phát triển, đánh bại thực dân Pháp và đế quốc Mỹ,” Trung tướng Phạm Hồng Cư chia sẻ. Đại diện Nhà xuất bản Kim Đồng - đơn vị phát hành ấn phẩm cho biết, cuốn sách “Đại tướng Võ Nguyên Giáp thời trẻ” được viết theo tâm nguyện của Đại tướng lúc sinh thời. Vào khoảng năm 1960, Đại tướng Võ Nguyên Giáp mời nhà văn Hữu Mai, Đại tá Phạm Chí Nhân và Trung tướng Phạm Hồng Cư đến để bàn về việc giúp Đại tướng viết hồi ký. Trong đó, Trung tướng Phạm Hồng Cư viết về quãng thời gian từ khi Đại tướng ra đời đến khi gặp Bác Hồ. Nối tiếp, nhà văn Hữu Mai nhận nhiệm vụ viết về quãng thời gian từ khi Đại tướng gặp được Bác Hồ tới chiến thắng Điện Biên Phủ (1954). Đại tá Phạm Chí Nhân viết về Tổng hành dinh trong mùa Xuân toàn thắng 1975. Cuốn sách “Đại tướng Võ Nguyên Giáp thời trẻ” phát hành tháng 5/2015./. Hình ảnh cuốn sách. (Ảnh: CTV)
-----------------
