http://www.vietnamplus.vn/ra-mat-cuon-sach-anh-hoang-cung-hue-di-san-cua-trieu-nguyen/320063.vnp
-----------------
Ra mắt cuốn sách ảnh ''Hoàng cung Huế, di sản của triều Nguyễn"
-----------------
Buổi ra mắt sách ảnh 'Hoàng cung Huế, di sản của triều Nguyễn'. (Ảnh: Quốc Việt/Vietnam+) Ngày 28/4 tại Thái Bình Lâu, Đại Nội Huế, Trung tâm Bảo tồn Di tích Cố đô Huế phối hợp với Công ty Trách nhiệm hữu hạn River Books (Thái Lan) tổ chức giới thiệu và cho ra mắt cuốn sách ''Hoàng cung Huế, di sản của triều Nguyễn ở Việt Nam" (Royal Hue, Heritage of the Nguyen Dynasty of Vietnam). Nội dung cuốn sách đề cập đến Cố đô Huế, nơi đây từng là kinh đô của Việt Nam từ năm 1802 đến Cách mạng tháng Tám năm 1945, khi Bảo Đại - vị vua cuối cùng của triều Nguyễn, trao cho người đại diện của Chủ tịch Hồ Chí Minh bộ ấn kiếm tượng trưng cho vương quyền. Qua từng chương, cuốn sách dẫn dắt độc giả đi qua 143 năm đầy biến cố của triều Nguyễn, trong đó có hơn quá nửa thời gian nằm dưới sự bảo hộ của nước Pháp. Với những lời văn sống động và những căn cứ lịch sử thuyết phục của tiến sỹ Vũ Hồng Liên, nhà sử học quốc tịch Anh gốc Việt cùng với những bức ảnh minh họa sống động của nhiếp ảnh gia người Thái Lan Paisarn Piemmettawat, cuốn sách ảnh ''Hoàng cung Huế, di sản của triều Nguyễn'' đã lần lại dấu vết của sự hình thành và sự phát triển của Cố đô Huế vàng son một thủa, từ sự khởi nguồn khá khiêm tốn vào thế kỷ 14 đến vị thế hiện nay là khu Di sản Thế giới của UNESCO. Qua các tư liệu lịch sử và một số thông tin ngoài sử sách của hoàng gia triều Nguyễn, cuốn sách ''Hoàng cung Huế, di sản của triều Nguyễn'' miêu tả khá cụ thể phong cách sống của các thành viên của hoàng gia triều Nguyễn, những loại ẩm thực họ hay dùng, trang phục mà các vị vua và quần thần thường mặc, những trò chơi cung đình họ từng giải trí và những bộ sưu tập họ hay sưu tầm và thưởng ngoạn. Cuốn sách kết thúc với phần giải thích khá cặn kẽ về triết lý sinh-tử và giải mã những thông điệp mà các vị vua quá cố để lại trên hệ thống lăng tẩm của mình. Giám đốc Trung tâm Bảo tồn di tích Cố đô Huế, tiến sỹ Phan Thanh Hải cho biết đây có thể được xem là cuốn sách ảnh tổng quan nhất về Cố đô Huế xinh đẹp và về khu Di sản Văn hóa Thế giới đầu tiên của Việt Nam được UNESCO công nhận, được xuất bản tại nước ngoài, được biên soạn trong giai đoạn từ năm 2009-2012, sau những chuyến đi thực tế tại Huế và tra cứu tư liệu từ nhiều nguồn khác nhau của tác giả. Trong cuốn sách này, tác giả đã khéo léo kết nối những ký ức thời thơ ấu của mình với các thủ pháp hàn lâm để tạo nên những câu chuyện rất hấp dẫn về triều đại cuối cùng của Việt Nam. Cuốn sách chứa đựng 551 ảnh tư liệu và chụp mới, là những bức ảnh đầy tính nghệ thuật, những bản đồ và bản vẽ chi tiết trong cuốn sách thể hiện một cách phong phú và có tính xuyên suốt sẽ đưa độc giả vào một chuyến du ngoạn kỳ thú khám phá văn hóa Huế dưới triều Nguyễn. Sách được xuất bản lần đầu tiên trong năm 2015, dưới sự bảo trợ của Công ty Trách nhiệm hữu hạn River Books./. 
-----------------
