http://www.vietnamplus.vn/tho-can-thiet-cho-ai-sach-hiem-ve-nghien-cuu-tho-o-viet-nam/319939.vnp
-----------------
''Thơ cần thiết cho ai'' - Sách hiếm về nghiên cứu thơ ở Việt Nam
-----------------
Nhập mô tả cho ảnh ''Thơ cần thiết cho ai'' của tác giả Nguyễn Đức Tùng là cuốn sách này thuộc loại rất hiếm gặp tại Việt Nam trong nhiều năm trở lại đây. Ngày nay, rất ít người muốn và có thể viết về thơ, nhất lại là thơ nước ngoài. ''Thơ cần thiết cho ai'' gồm những bài viết về các nhà thơ Mỹ và Canada, phần lớn chưa mấy được biết đến ở Việt Nam, nhưng nhiều người trong số đó là những nhà thơ vô cùng danh tiếng, thậm chí là những nhà thơ kinh điển, như Elizabeth Bishop hay Robert Frost, và một số nhà văn nổi tiếng khác nữa như William Carlos Williams hay Mary Oliver. Cách viết của Nguyễn Đức Tùng là với mỗi nhà thơ (có tổng cộng 10 người trong tập sách) chọn lấy và phân tích kỹ một hoặc một vài bài thơ, rồi qua đó làm nổi bật đặc điểm riêng của từng người. Cuốn sách còn có bài nhận định của một số nhà thơ Việt Nam. Trước đây, Nguyễn Đức Tùng từng ghi dấu ấn trong nghiên cứu thơ, nhất là với tập phỏng vấn ''Thơ đến từ đâu"./.
-----------------
