http://www.vietnamplus.vn/trich-doan-iron-man-dai-chien-hulk-trong-avengers-age-of-ultron/319684.vnp
-----------------
Trích đoạn Iron Man đại chiến Hulk trong "Avengers: Age of Ultron"
-----------------
  Bộ phim bom tấn "Avengers: Age of Ultron" (Biệt đội siêu anh hùng: Thời đại Ultron" đã ra mắt khán giả Việt Nam từ 24/4, tức sớm hơn khu vực Bắc Mỹ tới một tuần. Đây được coi là bom tấn lớn nhất trong năm 2015, sau khi phần 1 đã thu về hơn 1,5 tỷ USD, là một trong những bộ phim ăn khách nhất trong lịch sử. Phim không chỉ quy tụ tất cả những siêu anh hùng đình đám nhất của Marvel, từ Iron Man, Captain America, Thor, Hulk, Black Widow... mà còn hấp dẫn bởi kịch bản được đầu tư rất kỹ, mang những ẩn dụ về chiến tranh và hòa bình. Một trong những trích đoạn gay cấn nhất của "Avengers 2" là trận chiến giữa Người khổng lồ Xanh Hulk và Người Sắt Iron Man. Ngay từ khi xem trailer, khán giả đã không khỏi bất ngờ khi thấy Iron Man mặc một bộ giáp khổng lồ và lao vào Hulk ngay trên đường phố - như một minh chứng cho sự thành công của âm mưu Ultron: “Ta sẽ chia rẽ các ngươi từ bên trong.” Nhưng khi trích đoạn phim được tung ra, khán giả mới được biết thực ra Iron Man đang cố “đánh thức” Hulk khỏi một cơn nổi giận không thể kiểm soát. Và bộ giáp đặc biệt anh chế tạo để dùng trong trường hợp này có tên “Hulkbuster”, với khả năng tự lắp ráp, tái tạo các bộ phận hỏng hóc.  (Nguồn: CGV)  
-----------------
