http://www.vietnamplus.vn/sau-xu-huong-nghe-nghiep-va-sau-giai-phap-phat-trien-ban-than/319017.vnp
-----------------
Sáu xu hướng nghề nghiệp và sáu giải pháp phát triển bản thân
-----------------
Tác giả Kim Rando (thứ hai từ trái sang) trong buổi giao lưu với độc giả Việt Nam tại Hội sách chào mừng Ngày Sách Việt Nam 2015. (Ảnh: CTV) Sáu xu hướng nghề nghiệp mới trên thế giới và sáu giải pháp phát triển bản thân để đáp ứng những xu hướng được tác giả Kim Rando đề cập trong cuốn sách “Tương lai nghề nghiệp của tôi.” Các vấn đề này được đưa ra dựa trên những phân tích về sự biến đổi nhanh chóng của thị trường việc làm và sự xuất hiện của nhiều ngôi trường dạy nghề chất lượng sau chuyến khảo sát thực tế qua 10 nước châu Âu và châu Á của chính tác giả. “Tôi tin rằng, cuốn sách này với hàng trăm ví dụ cụ thể về các xu hướng nghề nghiệp sẽ là tài liệu thực sự hữu ích cho các bạn trẻ quan tâm đến tương lai của mình. ‘Hãy làm công việc thực sự thuộc về mình và hãy sống một cuộc sống có thể mang lại tương lai cho mình’ là điều tôi muốn nhắn gửi đến tất cả các bạn,” tác giả cuốn sách chia sẻ. Tác giả Kim Rando là cố vấn nhân sự cho nhiều tập đoàn lớn của Hàn Quốc như Samsung, LG, Lotte… Hình ảnh cuốn sách. (Ảnh: CTV) Bản dịch tiếng Việt cuốn sách “Tương lai nghề nghiệp của tôi” do Nhà xuất bản Lao động-Xã hội và Công ty Cổ phần Sách Alpha phát hành tháng 4/2015./.
-----------------
