http://www.vietnamplus.vn/ky-nhan-lang-ngoc-nhung-so-phan-o-ngoi-lang-ven-song-duong/318314.vnp
-----------------
''Kỳ Nhân làng Ngọc'' - những số phận ở ngôi làng ven sông Đuống
-----------------
Tuyển tập truyện ngắn 'Kỳ nhân làng Ngọc' của nhà văn Trần Thanh Cảnh do NXB Trẻ ấn hành vừa được ra mắt ngày 17/4. (Ảnh: Thanh Tùng/Vietnam+) "Kỳ nhân làng Ngọc" của nhà văn Trần Thanh Cảnh do Nhà xuất bản Trẻ ấn hành vừa được ra mắt ngày 17/4 tại Hà Nội. "Kỳ nhân làng Ngọc'' là tuyển tập bao gồm 14 truyện ngắn khắc họa số phận của những con người ở làng Ngọc - một ngôi làng nằm cạnh núi Thiên Thai ở vùng Kinh Bắc ven sông Đuống. Từ hàng nghìn năm nay, ngôi làng miền quê này đã sinh ra nhiều danh nhân lưu tên trong sử sách và ở thời hiện đại, trong những biến động của thế cuộc, làng Ngọc lại sinh ra biết bao số phận kỳ lạ. Thông qua ''Kỳ nhân làng Ngọc," nhà văn Trần Thanh Cảnh đã khắc họa cuộc đời của những người con làng Ngọc, qua đó, tái hiện lại phần nào một giai đoạn lịch sử của đất nước, đó là thời chiến tranh chống ngoại xâm, thời kỳ cải cách ruộng đất, và sau đó là chiến thắng, thống nhất đất nước, xây dựng kiến thiết. Lịch sử hiện lên thông qua sự lồng ghép vào số phận nhân vật sẽ gây hứng thú hơn cho người đọc, và câu chuyện cũng vượt lên trên một chuyện tình éo le thông thường. Những câu chuyện, nhân vật của Trần Thanh Cảnh rất đời thường, điều đó có thể thấy ngay được khi bắt đầu đọc "Kỳ nhân Làng Ngọc." Anh đã để cho nhân vật can tội hiếp dâm, bị kỷ luật đi lao động công trường trên miền cao, rồi mãn hạn thì xung phong đi bộ đội, trở thành người lính đánh giặc dũng cảm. Khi trở về hậu phương, chẳng biết đi đâu đành về lại cái làng quê mà mình đã tưởng chỉ nên từ bỏ. Đường tình duyên thì có mấy người đàn bà, từ cô gái hồn nhiên mới lớn, từ những người bán phấn buôn hương ở Khâm Thiên, từ người đàn bà quá lứa lỡ thì làm vợ đầu tiên, đến người vợ hai là tấm gương lao động tập thể hợp tác xã, đến bà già ngẩn ngơ ở bến sông quê…., theo nhà văn Hồ Anh Thái. Ra mắt tác phẩm 'Kỳ nhân làng Ngọc.' (Ảnh: Thanh Tùng/Vietnam+) Tác giả Trần Thanh Cảnh cho biết anh từng in một tập truyện ngắn nhưng thấy chưa hài lòng, chưa muốn lấy đó là tác phẩm ''đinh'' để ra mắt độc giả. Nói về tuyển tập truyện ngắn ''Kỳ nhân làng Ngọc,'' nhà văn Hồ Anh Thái cho rằng Trần Thanh Cảnh thật khéo khi chọn tuyển tập truyện ngắn này làm "danh thiếp" giới thiệu về mình. Làng Ngọc của Trần Thanh Cảnh vừa giống lại vừa khác với làng quê của người đọc. Sự giống mà khác ấy có thể sẽ có sức lôi cuốn riêng. Trần Thanh Cảnh sinh năm 1959, quê ở làng Ngọ Xá, xã Hoài Thượng, huyện Thuận Thành, tỉnh Bắc Ninh. Anh từng công tác trong ngành dược và từng là bộ đội biên giới phía Bắc. Trước ''Kỳ nhân làng Ngọc,'' anh đã xuất bản tập truyện ''Đại gia'' và nhiều truyện khác trên các báo, tạp chí trong và ngoài nước./.
-----------------
