http://www.vietnamplus.vn/thuong-thuc-bon-bo-phim-nhieu-the-loai-trong-dip-cuoi-tuan-nay/318286.vnp
-----------------
Thưởng thức bốn bộ phim nhiều thể loại trong dịp cuối tuần này
-----------------
Poster phim "Vụ bắt cóc thế kỷ." Từ ngày 17/4, bốn bộ phim mới với nhiều thể loại, từ tâm lý hành động, tình cảm lãng mạn đến hoạt hình đã cùng ra rạp tại Việt Nam. "Kidnapping Mr. Heineken" (tên tiếng Việt là "Vụ bắt cóc thế kỷ") là bộ phim tâm lý hành động kịch tính của điện ảnh Anh và Hà Lan. Bộ phim dựa theo một vụ bắt cóc đình đám xảy ra vào năm 1983 tại Hà Lan với số tiền chuộc lên đến 16 triệu euro. Nạn nhân chính là tỷ phú Hà Lan Freddy Heineken, Chủ tịch Hội đồng Quản trị kiêm CEO hãng bia Heineken, cháu nội của nhà sáng lập công ty này. Năm 1987, sau khi tiếp cận được nhóm bắt cóc, nhà văn, nhà báo từng đoạt giải Emmy Peter R. de Vries, đã xuất bản cuốn tiểu thuyết bán chạy về một vụ bắt cóc "thế kỷ." Cuốn sách đã được nhà biên kịch người Anh William Brookfield chuyển thể và Daniel Alfredson đạo diễn. Ngôi sao gạo cội từng đoạt giải Oscar Anthony Hopkins vào vai Freddy bị bắt cóc cùng tài xế ngay trong xe hơi của mình. Nhóm bắt cóc là năm người trẻ tuổi muốn có nhiều tiền ngay tức khắc đã chuẩn bị kỹ lưỡng cho vụ bắt cóc ngài tỷ phú với số tiền chuộc lên tới 35 triệu euro. Cảnh sát Hà Lan vào cuộc, nhưng bọn tội phạm rất kín kẽ. Khán giả sẽ bị cuốn vào những pha hành động, những cuộc đấu trí vô cùng thông minh của nạn nhân và tên cầm đầu. Phim còn có sự tham gia của các diễn viên Jim Sturgess, Sam Worthington, Ryan Kwanten. “C’EST SI BON” có tên tiếng Việt "Nàng thơ của ngày hôm qua." Những năm cuối thập niên 60 "C’est Si Bon" là phòng trà nổi tiếng mà bất cứ nhóm nhạc acoustic nào cũng ao ước được biểu diễn. Đó cũng là nơi chàng trai tỉnh lẻ Geun-tae và hai thần đồng âm nhạc Hyeong-ju và Chang-sik gặp gỡ, cùng nhau lập ban nhạc lấy tên theo phòng trà. Đúng lúc đó, cô diễn viên xinh đẹp Ja-yeong bước vào cuộc đời ba chàng trai và trở thành nàng thơ - người đem đến cảm hứng bất tận cho hàng loạt những bản tình ca ngọt ngào, say đắm. Vừa là bạn đồng nghiệp trong âm nhạc, cũng là tình địch đáng gờm, định mệnh đã gắn kết tuổi trẻ của họ với nhau, ghét thương lẫn lộn. Bộ phim có sự góp mặt của dàn diễn viên Han Hyo-joo, Jung Woo, Jo Bok-rae, Kang Ha-neul và nhạc phim do chính các diễn viên trực tiếp thu âm giọng hát của mình. "Kill me three times" (tên tiếng Việt "Ba lần chết hụt") kể về một cô gái sống tại một thành phố nhỏ ở Australia là sợi dây nối liền ba câu chuyện, ba vụ giết người, tống tiền và trả thù. Trong năm 2015 diễn viên Simon Pegg sẽ gặp khán giả trong hai bộ phim "Kill me three times" và "Mission: Impossible - Rogue Natio." Đây là lần đầu tiên diễn viên Simon Pegg thử sức với vai sát thủ phản diện Charlie Wolfe. Phim hoạt hình 3D "Địa chiến sau tận thế" lấy bối cảnh Tây Tạng 10.000 năm sau ngày tận thế. Nền văn minh nhân loại đã đi đến bờ vực sụp đổ khi một con quái vật đã thống trị tàn bạo tất cả các bộ lạc để khai thác những tài nguyên ít ỏi còn sót lại của trái đất. Một cô gái mang số mệnh cao cả sẽ kết thúc sự thống trị tàn bạo đó, bảo vệ đất đai và người thân của cô, với giúp đỡ của các chiến binh dũng cảm mà cô đã tập hợp dọc theo cuộc hành trình sử thi của mình. Đây là dự án đầu tiên của đạo diễn Dịch Lập được thực hiện trong bảy năm với sự góp sức của hơn 20 kịch gia, trong đó ngoài các chuyên gia hiệu ứng, chuyên gia điện ảnh, nhà văn, còn có cả chuyên gia văn hóa cổ của Trung Quốc./.
-----------------
