http://www.vietnamplus.vn/nha-van-my-gay-soc-khi-cho-rang-lincoln-va-washington-la-gay/318166.vnp
-----------------
Nhà văn Mỹ gây sốc khi cho rằng Lincoln và Washington là gay
-----------------
Nhà văn Larry Kramer. (Nguồn: dailymail.co.uk) Một nhà văn Mỹ đã gây xôn xao dư luận khi nêu lên giả thuyết hai cố tổng thống nổi tiếng bậc nhất trong lịch sử nước Mỹ Abraham Lincoln và George Washington là những người đồng tính. Theo tờ New York Times, thông tin này được đưa ra trong cuốn ''The American People'' do nhà văn Larry Kramer chấp bút. Kramer, 79 tuổi, cũng là một nhà hoạt động đồng tính, đã đoạt nhiều giải thưởng uy tín về văn chương. Trong cuốn ''The American People,'' Kramer nói rằng Abraham Lincoln là người đồng tính và kẻ giết ông, John Wilkes Booth, cũng là người tình đồng tính. ''Chúng ta đều biết Abraham Lincoln đồng tính,'' Kramer nói với kênh truyền hình CBS trong một cuộc phỏng vấn về cuốn sách. Theo ông, Lincoln đã ngủ với vài người đàn ông, gồm nam diễn viên John Wilkes Booth - nhân vật về sau bắn chết ông tại một nhà hát vào ngày 14/4/1865. Kramer nói rằng động cơ vụ giết người không phải vì cuộc Nội chiến Mỹ mà do Kramer yêu Lincoln, nhưng bị từ chối tình cảm. Kramer chỉ ra yếu tố cho thấy Lincoln đồng tính là ông thường ngủ cùng những người đàn ông khác, đặc biệt khi vợ Mary rời khỏi khu định cư Jamestown (khu định cư đầu tiên của người Anh ở lục địa Bắc Mỹ). Một trong những người đàn ông đó là Đại úy David Derickson, người thường viếng thăm Lincoln tại điểm nghỉ dưỡng có tên Soldier's Home, nằm cách xa Nhà Trắng. Theo quan điểm của Kramer, Lincoln không phải Tổng thống Mỹ đồng tính duy nhất. Ông nói rằng George Washington giống như ''một nữ hoàng," thích mặc đẹp và trang trí cẩn thận bộ quân phục của mình. Và Alexander Hamilton, trợ lý của George Washington, đã yêu say đắm ông. Alexander Hamilton còn có quan hệ tình cảm với một sỹ quan trẻ có tên John Laurens và đã viết những bức ''thư tình'' cho người này. ''Anh không nên lợi dụng sự đa cảm của tôi để đánh cắp cảm tình của tôi khi chưa có sự đồng ý. Nhưng do anh đã làm thế và bởi chúng ta đều nuông chiều những người ta yêu, tôi không đắn đo khi tha thứ cho những sự lừa dối mà anh đã làm, với điều kiện... anh phải tiếp tục xứng đáng với tình cảm ấy,'' một lá thư gửi tới Laurens viết. Trong bức thư khác gửi đến Laurens, Hamilton gọi mình là một ''người tình đang ghen tuông." Dù quan hệ tình dục giữa đàn ông với đàn ông được xem là điều cấm kị khi ấy, song Larry Kramer nói rằng việc thiếu phụ nữ ở Jamestown đã khiến nhiều người đàn ông tìm tới nhau. Cuốn sách cũng nói rằng khu định cư Jamestown giống như ''thánh địa'' của dân đồng tính, do chỉ có toàn đàn ông. Larry Kramer nói rằng nhiều sử gia không nhạy cảm với yếu tố đồng tính khi nghiên cứu các nhân vật lịch sử. ''Tại sao điều này không có trong cách cuốn sách lịch sử? Bởi sách lịch sử đều do những người dị tính viết và họ hoặc không muốn thừa nhận, hoặc không biết do thiếu cái mà chúng tôi gọi là 'sự nhạy cảm đồng tính','' ông nói. Kramer cho biết phải mất tới 40 năm để ông hoàn tất cuốn sách lịch sử dày 800 trang, trải dài từ thời kỳ nước Mỹ chưa thành lập cho tới những năm 1950. Kramer khẳng định tất cả những gì ông viết trong sách đều là thật, dù xếp tác phẩm của mình vào dạng tiểu thuyết để tránh rắc rối pháp lý. ''Sách có vẻ giống như một cuốn tiểu thuyết, nhưng với tôi thì không hề như thế,'' Kramer nói với tờ New York Times./.
-----------------
