http://www.vietnamplus.vn/sao-phim-tuoi-thanh-xuan-lo-tao-hinh-moi-trong-phim-hop-tac-voi-nhat/318139.vnp
-----------------
Sao phim “Tuổi thanh xuân” lộ tạo hình mới trong phim hợp tác với Nhật
-----------------
Nhã Phương trong tạo hình mới. (Ảnh: VTV) Sau “Tuổi thanh xuân”-bộ phim hợp tác với với Hàn Quốc đang “gây bão” sóng truyền hình, Nhã Phương tiếp tục “lọt mắt xanh” đạo diễn phim “Khúc hát mặt trời” - dự án phim truyền hình mới nhất giữa Đài Truyền hình Việt Nam (VTV) và Đài truyền hình Nhật Bản (TBS). Từ cô gái dễ thương, hiền dịu trong “Tuổi thanh xuân” Nhã Phương dường như “thoát xác” trong “Khúc hát mặt trời” với tạo hình mới - lạnh lùng và cá tính hơn. Đảm nhận vai nữ chính trong phim “Tuổi thanh xuân” độ “hot” của Nhã Phương được tăng lên nhiều lần với ngoại hình xinh xắn cùng khả năng diễn xuất tự nhiên. Thời điểm hiện tại, Nhã Phương đã nhận được nhiều sự yêu mến và lời khen của khán giả khi vào vai Linh. Tái xuất trong “Khúc hát mặt trời,” Nhã Phương sẽ vào vai một cô gái trẻ có giọng hát hay và khả năng sáng tác. Dù không may mắc phải một căn bệnh hiểm nghèo nhưng nhân vật của Nhã Phương luôn giữ được tinh thần lạc quan và không ngừng theo đuổi ước mơ của mình. Nhã Phương ngây sáng của 'Tuổi thanh xuân.' (Ảnh: VTV) Chia sẻ về vai diễn mới, Nhã Phương cho biết cô cảm thấy vui sướng khi được tin tưởng được chọn là một trong số những diễn viên Việt Nam được đóng trong các bộ phim hợp tác với các đài truyền hình lớn của nước ngoài. “Ngoài cơ hội được học hỏi, nâng cao khả năng diễn suất với một ê kíp chuyên nghiệp, Phương cũng hy vọng với vai diễn mới này, Nhã Phương sẽ có sự đột phá ngoạn mục sau thành công bước đầu của 'Tuổi thanh xuân,'” Nhã Phương bộc bạch. Sau thành công rực rỡ của “Tuổi thanh xuân,” dự án phim hợp tác với Nhật Bản- “Khúc hát mặt trời” cũng được kỳ vọng sẽ tiếp tục thổi hơi thở mới cho phim truyền hình hiện nay. Theo ban tổ chức, “Khúc hát mặt trời” sẽ được gấp rút hoàn thành và lên sóng trong thời gian sắp tới./.
-----------------
