http://www.vietnamplus.vn/ra-mat-tim-lai-chinh-minh-cua-chuyen-gia-tam-ly-menis-yousry/317845.vnp
-----------------
Ra mắt cuốn "Tìm lại chính mình" của chuyên gia tâm lý Menis Yousry
-----------------
Cuốn sách ''Discover your memory & Find the real you'' của tiến sỹ Menis Yousry - chuyên gia tâm lý hàng đầu thế giới, bản tiếng Việt với tựa đề ''Tìm lại chính mình'' đã ra mắt chiều 15/4, tại Hà Nội. Đây là lần đầu tiên cuốn sách được dịch giả Bích Lan - một tấm gương vượt lên số phận, chuyển thể sang tiếng Việt để đáp ứng niềm mong mỏi của các độc giả yêu mến Menis Yousry. Nói về cuốn sách, dịch giả Bích Lan cho biết cuốn sách như một người yêu thương luôn bên cạnh bạn. Đơn giản vì hàng ngày bạn đang phải tự mình đốt đuốc để soi tỏ những góc khuất sâu kín trong tâm hồn, để lắng nghe tiếng gọi của con tim, để tìm kiếm chính bản thân mình và lựa chọn cách sống đúng với con người thật của bạn. Cuốn sách sẽ là sợi chỉ dẫn đường cho bạn trong cuộc sống và giúp bạn một lần nữa nhớ ra mình là ai, mình có thể kết nối bản thân như thế nào để sống thật với chính mình. Tiến sỹ Menis Yousry là một trong những chuyên gia có uy tín nhất trong lĩnh vực phát triển bản thân, tâm lý trị liệu cho cuộc sống gia đình và các mối quan hệ. Ông đã dành hơn 20 năm để hoàn thiện các khóa học phát triển tính cách với phương pháp độc đáo riêng. Bên cạnh đó, ông cũng dành nhiều thời gian cho việc hướng dẫn các khóa học "Tìm lại chính mình" tại 16 thành phố của 10 quốc gia, vùng lãnh thổ trên thế giới, trải dài châu Âu, Mỹ, Mỹ Latinh đến Trung Đông, chia sẻ các kinh nghiệm với hàng chục nghìn học viên đến từ mọi tầng lớp, mọi thành phần xã hội trong cuộc sống. Năm 2013, Việt Nam trở thành quốc gia thứ 11 tiến sỹ Menis Yousry tổ chức khóa học này. Tại buổi ra mắt cuốn sách, tiến sỹ Menis Yousry cũng chia sẻ cách làm thế nào để bắt đầu hành trình "tìm lại chính mình," làm thế nào để có một cuộc sống hạnh phúc, hài hòa với gia đình và những người xung quanh. Dịch giả Bích Lan là một tấm gương vượt lên số phận, mắc căn bệnh loạn dưỡng cơ từ năm 13 tuổi. Sức khỏe của chị rất yếu và việc học tập cũng vì thế mà dang dở. Không đầu hàng số phận, chị đã tự mày mò học tiếng Anh, mở lớp dạy tiếng Anh cho trẻ nhỏ và tiếp đến là dịch sách. Chị là dịch giả của rất nhiều cuốn sách bán chạy, trong đó có những cuốn nổi tiếng như "Triệu phú khu ổ chuột,'' ''Cuộc sống không giới hạn'' và ''Đừng bao giờ từ bỏ khát vọng.'' Mới đây, chị cho ra mắt tập tự truyện "Không gục ngã''./.
-----------------
