http://www.vietnamplus.vn/hat-xam-tiep-tuc-tro-lai-voi-cong-chung-thu-do-ha-noi/317791.vnp
-----------------
“Hát xẩm” tiếp tục trở lại với công chúng Thủ đô Hà Nội
-----------------
Nghệ sỹ nhân dân Xuân Hoạch. (Ảnh: BTC) Nhiều “cây đa, cây đề” của dòng nhạc truyền thống (như nghệ sỹ nhân dân Xuân Hoạch, nghệ sỹ nhân dân Thanh Hoài, nghệ sỹ ưu tú Thanh Bình và nghệ sỹ ưu tú Vũ Ngọc…) sẽ cùng góp mặt trong chương trình nghệ thuật “Hát xẩm.” Đêm nhạc sẽ diễn ra vào tối 17/4 tại không gian văn hóa Heritage Space (28 Trần Bình, Hà Nội). Chương trình được tổ chức nhằm góp phần “làm sống lại” nghệ thuật hát xẩm, khẳng định giá trị riêng của loại hình này trong dòng chảy âm nhạc dân gian Việt Nam, đồng thời đưa nó đến gần hơn với công chúng đương đại. Đại diện ban tổ chức cho hay, hát xẩm là một loại hình nghệ thuật diễn xướng dân gian độc đáo, phổ biến tại các tỉnh miền Bắc trong nửa đầu thế kỷ 20 với hai thể loại chính: xẩm chợ và xẩm cô đầu. Riêng tại Hà Nội, có một dòng xẩm rất đặc trưng mà không đâu có được - xẩm tàu điện. Trước đây, các nhóm hát xẩm thường đi thành từng tốp (mỗi tốp gồm 2-3 người hoặc 4-5 người, đôi khi là những thành viên trong cùng một gia đình) để biểu diễn ở những tụ điểm đông người như nhà ga, cổng chợ… Những bài hát xẩm thường là lời tự sự của chính người hát. Bên cạnh đó, với sự hỗ trợ của tiếng nhị nỉ non, họ kể về nỗi khổ của những thân phận nghèo khó, những cảnh đời ngang trái hoặc châm biếm sâu cay các thói hư tật xấu, lên án những hủ tục trong xã hội... Chương trình nghệ thuật “Hát xẩm” do Heritage Space tổ chức./.
-----------------
