http://www.vietnamplus.vn/tac-gia-oxford-thuong-yeu-bat-ngo-viet-sach-cho-thieu-nhi/439328.vnp
-----------------
Tác giả “Oxford thương yêu” bất ngờ viết sách cho thiếu nhi
-----------------
Tác giả Dương Thụy. (Ảnh: VICC) Sau những tác phẩm khơi dậy cảm hứng lên đường, khát khao khám phá thế giới gây “sốt” trong giới trẻ (như “Oxford thương yêu,” “Nhắm mắt thấy Paris”...), Dương Thụy “bỗng nhiên bé lại” với bộ ba tác phẩm văn học thiếu viết cho thiếu nhi: “SuSu và GoGo đi Paris,” “SuSu và GoGo đi Tokyo,” “SuSu và GoGo đi Singapore.” Ở đó, độc giả nhí sẽ cùng cô bé SuSu thông minh và cậu bé GoGo tinh nghịch học cách làm quen với những người bạn mới, trải nghiệm những nét văn hóa độc đáo, khám phá những công trình kiến trúc, những món ăn đặc trưng… của những miền đất lạ. Với cách kể chuyện hóm hỉnh, duyên dáng, lối xây dựng tình huống bất ngờ, hình ảnh sống động, Dương Thụy đã dẫn dắt bạn đọc nhỏ tuổi vào hành trình khám phá thế giới đầy ắp tiếng cười. Phía sau đó là những bài học về kỹ năng sống cho trẻ nhỏ và những câu chuyện thấm thía về tình cảm gia đình. Bộ sách do Nhà xuất bản Kim Đồng phát hành tháng 3/2017. Bộ ba tác phẩm mới của Dương Thụy. (Ảnh: Nhà xuất bản Kim Đồng) Nhân dịp ra mắt bộ sách, nhà văn Dương Thụy sẽ có buổi trò chuyện, giao lưu cùng độc giả vào lúc 9 giờ (ngày 8/4) tại Trung tâm Sách Kim Đồng (số 248 Cống Quỳnh, Quận 1, Thành phố Hồ Chí Minh)./.
-----------------
