http://www.vietnamplus.vn/liam-neeson-samuel-l-jackson-ham-nong-cac-rap-chieu-cuoi-tuan/317106.vnp
-----------------
Liam Neeson, Samuel L. Jackson hâm nóng các rạp chiếu cuối tuần
-----------------
Liam Neeson trong Run All Night (Nguồn: CGV) Các rạp chiếu phim tại Việt Nam đánh dấu ngày cuối tuần với sự trở lại của ngôi sao Liam Neeson trong bộ phim tâm lý hành động “Run All Night” (tên tiếng Việt là “Tẩu thoát trong đêm”). Đây là lần tái hợp thứ ba của Neeson với đạo diễn Jaume Collet-Serra sau 2 tác phẩm“Non-Stop” và “Unknown.” Liam Neeson vào vai tên gangster kiêm sát thủ khét tiếng Jimmy Conlon, là bạn chí cốt từ thời trai trẻ của trùm băng đảng Shawn. Trong một đêm, để bảo vệ con trai mình là Mike Conlon khỏi họng súng của con trai Shawn, Jimmy Conlon đã hạ sát con trai người bạn thân.  Nhận được tin đau đớn trùm băng đảng Shawn quyết phải diệt cho bằng được Mike Collon để báo thù. Và một đêm kinh hoàng bắt đầu khi Jimmy Conlon phải cùng Mike tìm cách thoát thân trong cuộc truy đuổi gắt gao từ cả băng đảng của Shawn lẫn cảnh sát.  Liam Neeson đã từng thủ vai người cha bảo vệ con trong những bộ phim trước đó, nhưng sự khác biệt trong “Run All Night” là nhân vật Jimmy của ông không chỉ đơn thuần bảo vệ, che chở, mà còn phải chiến đấu để có được tình yêu và sự tin tưởng của con trai mình.  “Run All Night” hấp dẫn không chỉ ở những cảnh hành động, rượt đuổi đầy kịch tính, mà còn đưa khán giả phiêu lưu vào một hành trình đầy xúc cảm để xây dựng lại tình cảm cha con.  Samuel L. Jackson trong Big Game Vừa góp mặt trong bộ phim ăn khách “Kingsman: The Secret Service,” trong tháng Tư này khán giả lại được gặp nam diễn viên da màu kỳ cựu Samuel L. Jackson, đầu tiên trong phim “Big Game” (tên tiếng Việt là “Săn lùng”) và tiếp đó là trong siêu phẩm “Avengers: Age of Ultron.” Trong “Big Game” của đạo diễn Jalmari Helander, Samuel L. Jackson vào vai Tổng thống Mỹ đến Phần Lan dự Hội nghị Thượng đỉnh G8 và chuyên cơ của ông bị bọn khủng bố bắn hạ. Để bảo vệ Tổng thống, mật vụ Morris quyết định đưa ông vào khoang cứu hộ khẩn cấp và đưa xuống mặt đất. Song không ai ngờ chính Morris lại là kẻ sắp đặt tất cả để biến ông thành mục tiêu săn đuổi của một nhóm khủng bố. Giữa rừng sâu xa lạ, may mắn thay ông gặp cậu bé người địa phương Oskari (Onni Tommila). Oskari đang phải hoàn thành tục lệ của người dân nơi đây, khi đến tuổi 13 phải một mình vào rừng săn linh dương để được công nhận trưởng thành. “Big Game” thu hút người xem bởi sự tương phản giữa hai thế giới khác biệt, một bên là hoang dã với một bên là xã hội văn minh hiện đại, giữa một cậu bé nông dân và một tổng thống quyền lực, giữa một bên chỉ có cung tên và một bên là cả đội quân hùng hậu, trang bị hiện đại. Bộ phim còn lôi cuốn bởi sự tung hứng đầy hài hước giữa một diễn viên gạo cội và một diễn viên nhí người Phần Lan, các cảnh quay đẹp của núi non hùng vĩ ở châu Âu cùng kỹ xảo hoành tráng. Bộ phim hoạt hình phiêu lưu đầy vui nhộn về trò chơi bi lắc bóng đá “Foosball - Vua banh bàn” lấy cảm hứng từ truyện ngắn “Memoirs of a Right Wing” của nhà văn người Argentina Roberto Fontanarrosa đánh dấu sự trở lại của đạo diễn Juan José Campanella kể từ khi ông nhận giải Oscar ở hạng mục “Phim nước ngoài hay nhất” với “The Secret in Their Eyes” (2009). "Foosball” là câu chuyện về tình yêu, sự kính trọng, tình bạn và niềm đam mê, với phần đồ họa hình ảnh được đạo diễn bởi Sergio Pablos (“Despicable Me,” “Rio”). Bộ phim được công chiếu dưới định dạng 3D và phiên bản lồng tiếng Việt./.
-----------------
