http://www.vietnamplus.vn/tai-ban-sach-anh-ky-uc-chien-tranh-cua-nha-bao-chu-chi-thanh/316897.vnp
-----------------
Tái bản sách ảnh "Ký ức chiến tranh" của nhà báo Chu Chí Thành
-----------------
Tập sách ảnh "Ký ức chiến tranh" của nhà báo Chu Chí Thành, nguyên Trưởng Ban biên tập, sản xuất ảnh báo chí của Thông tấn xã Việt Nam, nguyên Chủ tịch Hội Nghệ sỹ Nhiếp ảnh Việt Nam, sẽ được tái bản trong dịp kỷ niệm 40 năm thống nhất đất nước. Tập sách ảnh "Ký ức chiến tranh" là bộ sưu tập các bức ảnh do nhà báo Chu Chí Thành chụp từ vĩ tuyến 17 trở ra trong giai đoạn từ năm 1967-1973. Trong sách có nhiều tác phẩm mang tính nhân văn sâu sắc, là minh chứng sống động về cuộc đấu tranh nhân dân chống giặc ngoại xâm, vừa là hậu phương lớn chia lửa với chiến trường miền Nam của nhân dân miền Bắc và sự ủng hộ của bạn bè quốc tế đối với cuộc đấu tranh giải phóng của dân tộc. Các bức ảnh được sắp xếp theo chín chủ đề: Tuyến lửa khu Bốn, Hà Nội và Hải Phòng 12 ngày đêm, Đường ra tiền tuyến, Đội quân không mặc áo lính, Jane Fonda và bạn bè quốc tế, Hạnh phúc cho cả hai phía, Ngày đầu hồi sinh, Ấn tượng về vị Thủ tướng kính yêu và Phóng viên thời chiến. Tác giả Chu Chí Thành chia sẻ lần tái bản này cuốn sách cơ bản được giữ nguyên, chỉ sửa một số lỗi kỹ thuật nhỏ. Đặc biệt, sách vẫn giữ kích cỡ cũ, được in song ngữ Việt-Anh và sử dụng bìa mềm để phục vụ nhu cầu của bạn yêu ảnh nước ngoài. Bên cạnh đó, tác giả cũng làm bìa cứng cho khoảng 100 cuốn phục vụ các hoạt động ngoại giao. Trước khi được xuất bản lần đầu năm 2010, bộ ảnh "Ký ức chiến tranh" đã được trưng bày tại nhiều địa phương như Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh, Cần Thơ, Sóc Trăng, Bến Tre... trong thời gian từ cuối năm 2007 tới cuối năm 2009, thu hút trên 131.000 lượt người xem. Nhà báo Chu Chí Thành sinh năm 1944, quê ở Văn Giang, Hưng Yên. Ông công tác tại Thông tấn xã Việt Nam từ năm 1966. Các tác phẩm tiêu biểu của ông được trưng bày tại nhiều triển lãm như “Những thời khắc không thể quên” ở Hà Nội, “Ký ức chiến tranh” ở Thành phố Hồ Chí Minh và in trong tập sách ảnh “Ký ức chiến tranh”... Ngoài danh hiệu nghệ sỹ ưu tú được Nhà nước trao tặng, ông đã được phong tước hiệu nghệ sỹ nhiếp ảnh có cống hiến xuất sắc (ES VAPA) và danh hiệu nghệ sỹ ưu tú danh dự của Liên đoàn Nhiếp ảnh nghệ thuật quốc tế, tước hiệu Hon-FIAP. Năm 2012, ông được trao Giải thưởng Nhà nước về Văn học nghệ thuật cho cụm tác phẩm “Từ ngục tối thắng lợi trở về” gồm bốn bức ảnh "Thoát khỏi ngục tù," "Nghẹn ngào đón mừng các chiến sỹ thắng lợi trở về," "Hạnh phúc của những người chiến thắng," "Những bước đi đầu tiên trên vùng giải phóng"./.
-----------------
