http://www.vietnamplus.vn/fast-furious-7-pha-vo-moi-ky-luc-doanh-thu-tung-co-o-viet-nam/316124.vnp
-----------------
“Fast & Furious 7” phá vỡ mọi kỷ lục doanh thu từng có ở Việt Nam
-----------------
'Fast & Furious 7'được đánh giá là bộ phim hành động chạm được vào cảm xúc và trái tim của khán giả. (Nguồn ảnh: CGV) Tại Việt Nam, tính từ ngày 1/4 đến hết ngày 5/4 (ba ngày cuối tuần đầu tiên và hai ngày công chiếu sớm), đã có 562.859 lượt khán giả đã xem “Fast & Furious 7,” đem về con số doanh thu ấn tượng 52.310.000.000 đồng (tương đương gần 2,5 triệu USD). Con số này vượt xa bộ phim từng giữ kỷ lục có cuối tuần ra mắt đầu tiên cao nhất là "Để mai tính 2" với hơn 22,2 tỷ đồng. Cơn sốt mang tên "Fast & Furious 7" tràn đến các rạp chiếu phim trên toàn quốc, phá vỡ toàn bộ các kỷ lục từng thiết lập trước đây: bộ phim có doanh thu ba ngày cuối tuần đầu tiên cao nhất, bộ phim có doanh thu ngày đầu tiên công chiếu cao nhất, bộ phim có doanh thu tính riêng theo từng ngày (thứ Tư, thứ Năm, thứ Sáu, thứ Bảy, Chủ Nhật) cao nhất, bộ phim cán mốc doanh thu 50 tỷ đồng nhanh nhất… Với 143,6 triệu USD sau ba ngày đầu tiên trình chiếu tại Bắc Mỹ, bom tấn "Fast & Furious 7" cũng trở thành tác phẩm điện ảnh tháng Tư có thành tích ra mắt ấn tượng nhất lịch sử xứ cờ hoa, vượt xa bộ phim đang giữ kỷ lục là “Captain America: The Winter Soldier” (2014) với 95 triệu USD. Kỷ lục tương tự được thiết lập tại hầu khắp các thị trường trình chiếu bộ phim cuối tuần qua, nâng tổng doanh thu toàn cầu của bộ phim đến 384.023 triệu USD. Việc "Fast & Furious 7" trở thành bộ phim ăn khách không ngoài dự đoán, bởi ngay sau buổi công chiếu thành công tại Việt Nam, bộ phim đã nhận được vô số phản hồi tích cực từ cả phía truyền thông và người hâm mộ. Chiếc máy bay boeing dành riêng cho bộ phim. (Nguồn ảnh: CGV) “Mãn nhãn,” “cảm xúc,” “nhân văn,” “cuồng nộ,” ”phải xem,” “xem trên 2 lần”… là những từ được chia sẻ nhiều trên các phương tiện truyền thông và mạng xã hội. Phải rất lâu sau hiện tượng “Avatar” mới có một bộ phim mà “độ phủ sóng” về tin tức dày đặc, hầu hết đều thể hiện sự hài lòng như những gì đang diễn ra với bom tấn tốc độ này. Trên thế giới, bộ phim cũng làm hài lòng cả người xem lẫn các nhà phê bình điện ảnh. Theo Cinema Score, khán giả đại chúng chấm phim điểm A, kết quả tổng hợp trên chuyên trang phê bình Rotten Tomatoes hiện dừng ở điểm 82%, còn trên IMDB, "Fast & Furious 7" đang được chấm 8.2 điểm/10 từ 47.989 khán giả. Cái kết nhân văn dành cho nhân vật Brian do diễn viên Paul Walker thể hiện cùng nụ cười tươi sáng, ánh mắt tin cậy, sự gắn bó khăng khít cả trong phim lẫn ngoài đời thực giữa Brian-Paul Walker với “gia đình Fast & Furious” là một trong những yếu tố giúp bộ phim hành động chạm được vào cảm xúc và trái tim của khán giả./.
-----------------
