http://www.vietnamplus.vn/kham-pha-cuoc-song-sinh-dong-ben-cay-cau-long-bien-tram-tuoi/316110.vnp
-----------------
Khám phá cuộc sống sinh động bên cây cầu Long Biên trăm tuổi
-----------------
Một cảnh trong phim tài liệu. (Ảnh: BTC) “Hard rails across a gentle river,” chuyến du lịch văn hóa kéo dài 45 phút, là một tổ hợp bốn phim tài liệu ngắn lấy bối cảnh là khu vực xung quanh cây cầu Long Biên trăm tuổi sẽ được giới thiệu đến khán giả Thủ đô vào 19 giờ, ngày 16/4, tại Hanoi Cinematheque, 22 Hai Bà Trưng, Hà Nội. Với bộ phim, trong không gian ban ngày khán giả có cơ hội cùng “trò chuyện” với những người bán hàng rong, cười vui cùng những du khách, đắm mình vào thiên nhiên theo cách rất “Tây” và đặc biệt. Tối đến, khán giả có thể đi “soi” những cặp đôi đang hôn nhau… Những thước phim chân thực và sinh động sẽ giúp bạn khám phá những ngóc ngách gần gũi về cuộc sống thành phố này mà đôi khi bạn không để ý tới. Bộ phim sẽ giúp người xem trải nghiệm đủ mọi cung bậc cảm xúc với tài năng của bốn đạo diễn và là món quà quý cho tất cả những ai đã và đang sinh sống, làm việc tại Hà Nội, dù là người Việt Nam hay nước ngoài. Ban tổ chức cho biết, sau buổi chiếu, khán giả có thể giao lưu và đặt câu hỏi với các đạo diễn của Doclab. Bộ phim có phụ đề tiếng Anh, do Trung tâm thử nghiệm phim tài liệu và nghệ thuật video Hà Nội sản xuất, Hội Những người bạn của di sản Việt Nam (Friends of Vietnam Heritage) - một tổ chức giáo dục phi lợi nhuận được thành lập tại Hà Nội bởi các công dân đến từ nhiều quốc gia, có mục đích bảo tồn và nghiên cứu văn hóa Việt Nam giới thiệu. Liên hệ đặt vé qua email: nguyenvu_nganhang@yahoo.com./.
-----------------
