http://www.vietnamplus.vn/quoc-vuong-dubai-va-cau-chuyen-tam-nhin-thay-doi-quoc-gia/315706.vnp
-----------------
Quốc vương Dubai và câu chuyện “Tầm nhìn thay đổi quốc gia”
-----------------
Quốc vương Dubai Mohammed bin Rashid Al Maktoum (Ảnh: First News cung cấp) Những “bí ẩn” về sự phát triển thần kỳ của Dubai được chính Quốc vương Mohammed bin Rashid Al Maktoum hé lộ trong cuốn hồi ký “Tầm nhìn thay đổi quốc gia.” Sau Chiến tranh Thế giới thứ nhất, nền kinh tế Dubai sụp đổ, kiệt quệ, nhiều người dân chết đói. Vậy, làm thế nào để sau đó, Dubai trở thành một một trung tâm kinh tế của thế giới, “vương quốc du lịch” với các công trình đồ sộ bậc nhất toàn cầu: The Palm-quần đảo nhân tạo lớn và đẹp nhất thế giới, Jebel Ali-cảng nước sâu nhân tạo lớn nhất thế giới… “Tầm nhìn của chúng tôi rõ ràng, con đường của chúng tôi rộng mở và đồng hồ đang điểm. Không có nhiều thời gian cho sự do dự, cho các mục tiêu và giải pháp nửa vời. Phát triển là một quá trình liên tục và cuộc đua vì sự xuất sắc không hề có đích đến cuối cùng,” tác giả viết. Xuyên suốt tác phẩm, Quốc vương Mohammed bin Rashid Al Maktoum khẳng định yếu tố cốt lõi để xây dựng một quốc gia hùng mạnh chính là tầm nhìn chiến lược. “Trong lịch sử thế giới luôn có những con người mà tầm nhìn của họ khiến cả nhân loại mãi sau này còn nhắc đến. Mohammed bin Rashid Al Maktoum là một trong những con người như vậy. Cuốn sách này của ông có tầm ảnh hưởng mạnh mẽ, đầy tính khơi gợi và khích lệ đối với những quốc gia đang trên đường phát triển như Việt Nam,” ông Trần Ngọc Thạch-nguyên Đại sứ Việt Nam tại Các Tiểu vương quốc Arab thống nhất (UAE) bày tỏ. Hình ảnh bìa cuốn sách (Ảnh: First News) Bản tiếng Việt cuốn hồi ký “Tầm nhìn thay đổi quốc gia” do Công ty Văn hóa Sáng tạo Trí Việt-First News và Nhà xuất bản Thế giới phát hành tháng 4/2015./. Tác giả Mohammed bin Rashid Al Maktoum là Quốc vương Dubai, Phó Tổng thống và Thủ tướng Các Tiểu vương quốc Arab thống nhất. Ông sinh năm 1949. Bên cạnh sự nghiệp chính trị, ông còn là một nhà thơ. Ông đã xuất bản nhiều tập thơ như: “Tuyển tập thơ Mohammed bin Rashid” (1990),“Tuyển tập thơ Al Umsiah” (1997), “Những vần thơ từ sa mạc”(2009)…
-----------------
