http://www.vietnamplus.vn/dustin-nguyen-keo-kiet-va-gia-truong-trong-phim-diu-dang/314442.vnp
-----------------
Dustin Nguyễn keo kiệt và gia trưởng trong phim ''Dịu dàng''
-----------------
Cảnh trong phim do đoàn phim cung cấp Sau khi tham dự một số liên hoan phim quốc tế, bộ phim ''Dịu dàng'' của đạo diễn trẻ Lê Văn Kiệt cuối cùng đã ra mắt tại Việt Nam. Lấy cảm hứng từ truyện ngắn ''Một sinh vật dịu dàng'' của đại văn hào Nga Fyodor Dostoyevsky viết vào năm 1876, đạo diễn Lê Văn Kiệt đã viết kịch bản phim điện ảnh. Câu chuyện được chuyển từ nước Nga xa xôi của thế kỷ 19 về Đồng bằng sông Cửu Long ngày hôm nay và mang một diện mạo mới. Linh (Nguyễn Thanh Tú) là một cô bé mồ côi sống ở vùng đồng bằng sông nước. Tuổi thơ của cô là những chuỗi ngày bị hành hạ trong gia đình hai bà dì không chồng nghèo khó, lại quá đông con. Có một chút tư trang cha mẹ để lại Linh phải bán dần để góp với các dì. Ông chủ tiệm cầm đồ tên Thiện (Dustin Nguyễn) đặc biệt để ý đến cô bé có đôi mắt sáng, vẻ mặt buồn, lầm lũi. Ông bắt đầu dò hỏi bà giúp việc về gia cảnh cô bé, và rồi một ngày ông nghiêm túc đến gặp Linh hỏi cưới cô. Ông muốn cứu vớt Linh, mang đến cho cô bé một cuộc sống dễ chịu hơn. Còn cô bé mới lớn cũng muốn thay đổi thân phận mình. Về nhà Thiện, Linh không còn phải làm lụng vất vả, không bị mắng nhiếc, nhưng hai con người hai thế hệ sống cùng nhau mà không tìm được tiếng nói chung. Dường như mỗi người vẫn cô đơn trong chính thế giới riêng của mình. Cứ như vậy, hai con người ấy ngày càng xung khắc, và người đàn bà trẻ thơ ấy sẽ ''dịu dàng'' được đến bao giờ trong ngôi nhà ngột ngạt kia? Đạo diễn Lê Văn Kiệt đã ''chọn mặt, gửi vàng'' khi giao vai Thiện cho Dustin Nguyễn, một vai mà mạch phim gần như dựa hẳn vào nhân vật này. Dustin Nguyễn phải thú nhận: ''Vai Thiện là một thử thách mới đối với Dustin. Cái đặc biệt ở Thiện là một nhân vật rất khó gần gũi, đầy gia trưởng, keo kiệt và khó chịu.'' Lê Văn Kiệt từng rất trăn trở với kịch bản phim ''Dịu dàng,'' bởi trước đó cũng truyện ngắn trên đã được điện ảnh Xô Viết đã dựng thành phim, rồi năm 1969 đạo diễn người Pháp từng hai lần đoạt giải Cành cọ vàng Robert Bresson đã cho ra mắt bộ phim ''Une Femme Douce'' (Người đàn bà dịu dàng). Và Lê văn Kiệt cùng êkíp đã rất thành công khi ''đưa những nhân vật trong truyện đi vượt thời gian và không gian'' - theo như lời anh tâm sự. Điều đặc biệt thú vị, cha của ông Emmanuel Machuel, đạo diễn hình ảnh bộ phim ''Dịu dàng'' của Lê Văn Kiệt,cũng chính là đạo diễn hình ảnh cho bộ phim ''Une Femme Douce'' của Bresson. Điều đó càng làm Emmanuel Machuel, từng tham gia 35 bộ phim, gắn bó hơn với tác phẩm của Lê Văn Kiệt. Phim ''Dịu dàng'' khởi chiếu tại các rạp trên toàn quốc từ ngày 27/3./.
-----------------
