http://www.vietnamplus.vn/ke-huy-diet-terminator-tro-lai-cong-pha-man-anh-rong/314265.vnp
-----------------
"Kẻ hủy diệt" Terminator trở lại công phá màn ảnh rộng
-----------------
“Tôi sẽ trở lại” – mỗi khi nhân vật "The Terminator" cất lên câu thoại này, những người hâm mộ loạt phim hành động – khoa học viễn tưởng “Kẻ Hủy Diệt” lại không khỏi hồi hộp, bởi họ biết rằng bộ phim sẽ có phần tiếp theo và nhân vật mà họ yêu quý sẽ quay trở lại. Trên thực tế, loạt phim về “Kẻ Hủy Diệt” đã gắn liền với tên tuổi nam diễn viên Arnold Schwarzenegger từ năm 1984. Ông là nam diễn viên chính trong phần 1 “The Terminator” (1984), phần 2 “Terminator 2: Judgement Day” (1991) và phần 3 “Terminator 3: Rise of the Machines” (2003). Tới phần 4 “Terminator Salvation” (2009), do đang tập trung cho sự nghiệp chính trị nên ông không thể hoàn toàn quay trở lại mà chỉ xuất hiện như một nhân vật khách mời trong cả bộ phim. Cho tới khi hãng Paramount quyết định đưa loạt phim này quay lại màn ảnh rộng và nâng cấp toàn bộ phần kỹ xảo theo công nghệ làm phim tân tiến nhất, nhân vật của Arnold không thể không “trở lại”. Và giờ đây, sau hơn 10 năm, Arnold sẽ lại tỏa sáng trong vai diễn nổi bật nhất suốt sự nghiệp điện ảnh của mình. "Terminator: Genisys" (Thời đại Genisys) sẽ là bom tấn hành động nổi bật trong mùa hè này với kỹ xảo ấn tượng. kinh điển. Bên cạnh sự trở lại của Arnold Schwarzenegger, phim còn có sự góp mặt của các diễn viên đang được khán giả toàn cầu yêu thích: Emilia Clarke (diễn viên trong phim “Games of Thrones”), Jason Clarke (“Zero Dark Thirty”), Matt Smith (“Doctor Who”), và J.K. Simmons (người vừa giành giải Oscar với vai diễn trong phim “Whiplash”).
-----------------
