http://www.vietnamplus.vn/nha-ngoai-giao-viet-nam-ly-giai-nhung-dac-thu-cua-dao-quoc-su-tu/313908.vnp
-----------------
Nhà ngoại giao Việt Nam lý giải những đặc thù của đảo quốc Sư tử
-----------------
Quang cảnh một điểm du lịch ở Singapore. (Ảnh: AFP/TTXVN) Tập sách “Singapore - Đặc thù và giải pháp” (phó giáo sư-tiến sỹ Dương Văn Quảng - Học viện Ngoại giao) đưa đến cho độc giả những thông tin cơ bản về đất nước và con người đang sinh sống, học tập và lao động ở đảo quốc Sư tử. Bên cạnh đó, tác giả cũng bày tỏ suy nghĩ và đánh giá cá nhân về những đặc thù và giải pháp mà Singapore đã tiến hành để khắc phục những “khiếm khuyết” của mình. Theo ông, Singapore là một quốc gia đặc thù theo nghĩa đầy đủ của từ này: đặc thù về vị trí địa lý, về diện tích, về lịch sử, dân cư và thể chế. Chiến lược phát triển độc đáo của Singapore và vai trò của ngoại giao trong chiến lược phát triển này là hai vấn đề trọng tâm mà tác giả đi sâu phân tích ở công trình này. Tác giả cho biết, ông viết cuốn sách vào năm 2005 - Singapore kỷ niệm 40 năm ngày độc lập [phó giáo sư-tiến sỹ Dương Văn Quảng nguyên là Đại sứ Việt Nam tại Singapore trong thời gian từ tháng 9/2003-7/2007 - PV]. “Tôi viết cuốn sách khi ông Lý Hiển Long đã chính thức đảm nhận cương vị Thủ tướng Singapore và xác định đường lối phát triển của đất nước này trong 10 năm (2005-2015). Nhìn lại, ngoại trừ các con số cập nhật tình hình kinh tế, dân số, những câu chuyện liên quan đến mô hình phát triển, cách dùng người… của Singapore vẫn theo một đường hướng chung,” tác giả nói. Theo nhà ngoại giao Dương Văn Quảng, vào thời điểm năm 2005, các nhà lãnh đạo Singapore đã xác định rất rõ rằng: tình hình thế giới sẽ có những thay đổi rất nhanh chóng do những tác động từ sự phát triển của khoa học-kỹ thuật… Bởi vậy, khi dự báo tình hình phát triển, giới lãnh đạo Singapore chỉ tiến hành dự báo trong 10 năm. Phân tích sâu hơn về vấn đề này, phó giáo sư-tiến sỹ Dương Văn Quảng cho biết, năm 2005 là thởi điểm mấu chốt đánh dấu những thay đổi lớn của Singapore. “Bốn thập kỷ (1965-2005), Singapore phát triển theo bề rộng. Tuy nhiên, từ năm 2005, câu chuyện phát triển của Singapore khác hẳn - phát triển về bề sâu,” ông Quảng đánh giá. Hình ảnh cuốn sách. (Ảnh: Hoàng Long/Vietnam+) “Trong suốt quá trình xây dựng và phát triển, tư tưởng chỉ đạo của các nhà lãnh đạo Singapore là đặt con người vào vị trí trung tâm của chiến lược xây dựng và phát triển đất nước. Con người quyết định mọi thành bại. Vấn đề là đặt con người vào đúng vị trí của họ, rồi giải phóng và định hướng họ để họ có thể lao động và sáng tạo theo đúng khả năng và sở trường,” phó giáo sư-tiến sỹ Dương Văn Quảng bày tỏ quan điểm. Tập sách “Singapore - Đặc thù và giải pháp” do Nhà xuất bản Chính trị Quốc gia ấn hành tháng 10/2007./.
-----------------
