http://www.vietnamplus.vn/goc-nhin-khac-ve-cac-vi-tuong-viet-nam-trong-the-ky-20/313737.vnp
-----------------
Góc nhìn khác về các vị Tướng Việt Nam trong thế kỷ 20
-----------------
Đại tướng Nguyễn Chí Thanh (ngoài cùng bên phải) cùng ra đồng gieo cấy với bà con xã viên Hợp tác xã Chiến Thắng (Quảng Bình) vào tháng 1/1962. (Ảnh: TTXVN) “Vài tháng trước khi mất, cả mấy y sỹ, y tá phải xông vào mới buộc được tay chân anh lại, làm xét nghiệm để mổ. Nhưng câu kêu cứu - lần đầu tiên và cũng là lần cuối cùng - của con người suốt đời trận mạc chưa bao giờ kêu cứu ấy thật đặc biệt. Đội cấp cứu kể lại rằng, thủ trưởng đã gào lên: ‘Bác Hồ ơi! Bọn phản động đang trói tướng của Bác Hồ đây! Cứu với!’ Lúc ấy, nghe kể lại chỉ thấy buồn cười; giờ đây, nghĩ lại mà xót xa.” Bà Đặng Anh Đào - phu nhân của Trung tướng Phạm Hồng Sơn đã hồi tưởng như vậy về ông như vậy trong cuốn sách “Tướng lĩnh Việt Nam thế kỷ 20 qua lời kể của người thân-tập 1” (tiến sỹ Nguyễn Mạnh Hùng chủ biên). Cuốn sách thể hiện một góc nhìn khác về 15 vị Tướng lĩnh quân đội được thụ phong trong thời kỳ chiến tranh giải phóng dân tộc. Chân dung các vị Tướng hiện lên qua chính lời kể của những người vợ, người con, đồng chí thân thiết với những câu chuyện đời thường giản dị nhưng cũng vô cùng xúc động. Một số bức ảnh tư liệu ghi lại những khoảnh khắc đời thường in kèm trong cuốn sách giúp người đọc hình dung rõ hơn về cuộc sống thường nhật của 15 vị Tướng. Bên cạnh những dòng hồi ức của người thân, cuốn sách còn giới thiệu sơ lược về tiểu sử của các vị Tướng. “Về thứ tự những câu chuyện, dòng hồi ức về các vị Tướng trong cuốn sách này, chúng tôi chọn cách sắp xếp theo năm phong hàm,” đại diện nhóm biên soạn chia sẻ. Hình ảnh cuốn sách. (Ảnh: A.N/Vietnam+) “Tướng lĩnh Việt Nam thế kỷ 20 qua lời kể của người thân-tập 1” chính thức ra mắt tại Hà Nội sáng 24/3. Tiến sỹ Nguyễn Mạnh Hùng cho biết, tập 2 của bộ sách dự kiến sẽ ra mắt vào tháng Chín tới. Bộ sách được xuất bản hướng đến kỷ niệm 40 năm thống nhất đất nước (30/4/1975-30/4/2015). Sách do Nhà xuất bản Quân đội Nhân dân và Công ty Cổ phần Sách Thái Hà phát hành./. Cuốn sách “Tướng lĩnh Việt Nam thế kỷ 20 qua lời kể của người thân-tập 1” giới thiệu những câu chuyện đời thường về 15 vị Tướng: Thiếu tướng Lê Thiết Hùng, Đại tướng Văn Tiến Dũng, Thiếu tướng Trần Tử Bình, Thiếu tướng Trần Đại Nghĩa, Thiếu tướng Hoàng Sâm, Thiếu tướng Nguyễn Sơn, Đại tướng Hoàng Văn Thái, Trung tướng Lê Quang Đạo, Đại tướng Nguyễn Chí Thanh, Thượng tướng Hoàng Minh Thảo, Đại tướng Lê Trọng Tấn, Đại tướng Lê Đức Anh, Trung tướng Cao Văn Khánh, Thượng tướng Vũ Lăng, Trung tướng Phạm Hồng Sơn.
-----------------
