http://www.vietnamplus.vn/lo-to-nhung-phan-doi-troi-song-lac-cho-trong-ganh-hat-phu-hoa/438841.vnp
-----------------
“Lô tô” - Những phận đời trôi sông lạc chợ trong gánh hát Phù Hoa
-----------------
(Nguồn: Vietnam+) “Lô Tô” - tác phẩm điện ảnh đầu tay của đạo diễn trẻ Huỳnh Tuấn Anh đã tạo được nhiều cảm xúc cho khán giả bằng một câu chuyện cảm động và đầy tính nhân văn. Bộ phim được lấy cảm hứng từ phim tài liệu “Chuyến đi cuối cùng của chị Phụng” từng nhận Bằng khen trong hạng mục Phim tài liệu tại giải Cánh Diều Vàng 2013. "Lô Tô” kể về cuộc sống của những phận đời “trôi sông lạc chợ” trong gánh hát rong lô tô có tên Phù Hoa chuyên đi biểu diễn ở các hội chợ làng quê Nam Bộ. Chủ gánh lô tô là bà Lệ Liễu (nghệ sỹ ưu tú Hữu Châu) được thừa hưởng lại gánh hát từ ông bầu Lê Minh (Bình Minh). Gánh lô tô là chốn nương tựa và mưu sinh cho những phận nghèo của các “nàng bóng” Lệ Phi Phi (Huỳnh Lập), Lệ Sa Sa (Hải Triều) và Lệ Tú Nhàn (Minh Dũng). Những thành viên gánh hát cưu mang nương tựa vào nhau mà sống như trong một gia đình. (Nguồn: Vietnam+) Với kịch bản khá chắc tay, sự tiết chế vừa phải của đạo diễn, diễn xuất chân thật của dàn diễn viên, “Lô Tô” đã làm khán giả cùng cười, cùng khóc bằng những lời thoại, bối cảnh đong đầy tình người. Với diễn xuất xuất thần, nhân vật bà Lệ Liễu của nghệ sỹ ưu tú Hữu Châu đã hoàn toàn chinh phục khán giả trong vai diễn người phụ nữ trung niên, cả ngày tất bật lo quán xuyến công việc này đây mai đó của gánh hát, lo cơm áo gạo tiền chưa đủ, còn phải lo đối phó với giới giang hồ quậy phá. Và sâu thẳm bên trong Lệ Liễu vẫn là con người mang tâm hồn như bao phụ nữ khác khi không nỡ bỏ rơi đứa bé mới lọt lòng dưới ruộng trong đêm mưa, khi dám cưu mang cô gái trẻ tên Thương đang trên đường đi tìm cha, hay những cơn ghen tuông trong ánh mắt, cử chỉ khi anh bồ trẻ tên Quân của mình lại dám để ý đến cô gái kia và càng đau hơn khi biết cô gái ấy lại chính là con gái ruột của mình. (Nguồn: Vietnam+) Nam Em, Hoa hậu Đồng bằng sông Cửu Long, Top 8 Hoa hậu Trái đất cũng lần đầu vào vai nữ chính Thương. Tuy có những chỗ diễn còn chưa thật mượt mà, nhưng Nam Em đã cố gắng hết mình, cùng Hữu Châu tạo nên những phân cảnh xúc động đậm tình cha con lấy nước mắt khán giả. Một đám cưới của Thương ở cuối phim với sự chúc phúc của người cha và gánh lô tô mang đến những lát cắt tươi sáng cho những phận đời vất vả, để rồi sau đó họ lại tiếp tục lên đường mưu sinh. (Nguồn: Vietnam+) Tham gia bộ phim các diễn viên Huỳnh Lập, Minh Dũng, Hải Triều, Trung Dân, Bình Minh, ca sỹ Phương Thanh cũng mang lại nhiều xúc cảm cho khán giả khi hóa thân thành công vào nhân vật của mình. Mỗi người một tính cách nhưng tất cả đều mang đến những màu sắc thú vị cho bộ phim. Góp mặt trong phim còn có Á vương 3 cuộc thi Man of the year 2016 tại Indonesia - người mẫu Trịnh Xuân Nhản trong vai Quân. “Lô Tô” có nhiều cảnh quay đẹp ở vùng đất Hà Tiên với những núi non, sông nước rất đặc trưng. Phim ra mắt khán giả cả nước từ ngày 31/3.
-----------------
