http://www.vietnamplus.vn/insurgent-duoc-ky-vong-dat-doanh-thu-tot-hon-divergent/313388.vnp
-----------------
"Insurgent" được kỳ vọng đạt doanh thu tốt hơn "Divergent"
-----------------
Theo James và Shailene Woodley trong Insurgent (Nguồn: Lionsgate) Phần 2 của loạt phim "Divergent" (Dị biệt) mang tên "Insurgent" (Tựa Việt là Những kẻ nổi loạn) đã ra rạp từ 20/3 với kỳ vọng làm tốt hơn so với phần 1 (thu về 288 triệu USD) với kịch tính của câu chuyện được đẩy lên cao cùng việc ngôi sao đang lên Shailene Woodley ngày càng trưởng thành hơn. Ngay trong ngày đầu công chiếu ở Bắc Mỹ, "Insurgent" đã đạt 21 triệu USD và đánh bại cả quán quân tuần trước là "Cinderella." Tris (Shailene Woodley) đã mất cả bố lẫn mẹ sau cuộc đấu với Jeanine, giờ đây tâm trạng cô đang ở đỉnh điểm của sự căm phẫn, cũng như gánh nặng dẫn dắt những người Dị Biệt để giải cứu chút văn minh còn sót lại. Hơn nữa, ranh giới giữa thực và ảo trong tâm trí Tris khi cô tiếp cận chiếc hộp bí ẩn tại trụ sở của Jeanine cũng là điều khiến người hâm mộ của bộ truyện nói riêng và khán giả nói chung băn khoăn. Ngoài việc Jeanine khiến Tris nghĩ chỉ cô mới là người mở được chiếc hộp đó, quá khứ của Four (Theo James) cũng được hé lộ với sự xuất hiện của Evelyn (Naomi Watts) - người đứng đầu phái Factionless (Vô phái) và cũng chính là mẹ của Four. Người phụ nữ với quá khứ bí ẩn này liệu sẽ có vai trò gì khi cô lại là thủ lĩnh của những người bị xã hội ruồng bỏ? Serie "Divergent" cũng được chuyển thể từ bộ truyện ăn khách cùng tên được hãng Lionsgate kỳ vọng cũng sẽ tạo cơn sốt giống như "The Hunger Games". Theo công thức ấy, phần ba của bộ truyện cũng sẽ được tách ra làm 2 tập phim, hứa hẹn đem lại doanh thu lớn cho nhà sản xuất. Trailer của Insurgent: Nhập mô tả cho video
-----------------
