http://www.vietnamplus.vn/focus-danh-dau-su-tro-lai-an-tuong-cua-thanh-lua-will-smith/313387.vnp
-----------------
Focus đánh dấu sự trở lại ấn tượng của "Thánh lừa" Will Smith
-----------------
Will Smith và Robbie Margot trong Focus (Nguồn: Warner Bros) Ra mắt từ đầu tháng 3/2015 tại Bắc Mỹ, "Focus" (tựa Việt là Thánh lừa) đã soán ngôi của "50 sắc thái" để chiếm ngôi đầu phòng vé Bắc Mỹ, qua đó đánh dấu sự tái xuất ấn tượng của Will Smith. Trong khoảng hơn một thập kỷ trở lại đây, Will Smith là một trong những cái tên nổi nhất của Hollwood với 5 phim mà anh thủ vai chính có doanh thu đạt mốc trên 500 triệu USD, đồng thời còn giành 2 đề cử Oscar. Vì vậy, kịch bản thông minh của "Focus" rất hợp với khả năng diễn xuất đa dạng của Will Smith, dù bản thân anh chưa có đột phá mới mẻ nào. Trong "Focus," Will Smith sẽ thủ vai một siêu sao lừa đảo tên Nicky Spurgeo. Nicky đã phải lòng Jess Barrett (Robbie Margot, nổi lên từ The Wolf of Wall Street) - cô nàng trẻ đẹp mới vào nghề, và thậm chí còn tận tình dạy cô các mánh khóe. Sự chênh lệch tuổi tác không hề là rào cản, họ đã ở cùng một phe để chiến đấu chống lại tên trùm lừa đảo khác và có với nhau những khoảnh khắc nóng bỏng, lãng mạn. Phim khởi chiếu tại Việt Nam từ 20/3. Trailer của Focus: Nguồn: CGV
-----------------
