http://www.vietnamplus.vn/dien-mao-doi-thay-cua-nuoc-duc-qua-goc-nhin-cua-hannes-stohr/312743.vnp
-----------------
Diện mạo đổi thay của nước Đức qua góc nhìn của Hannes Stöhr
-----------------
Đạo diễn Hannes Stöhr. (Nguồn ảnh: Viện Goethe Hà Nội) Những bộ phim của nhà biên kịch kiêm đạo diễn nổi tiếng Hannes Stöhr: “Berlin là ở Đức,” “Một ngày ở châu Âu” và “Tập đoàn quốc tế” (phụ đề tiếng Việt và tiếng Anh ) sẽ được trình chiếu liên tiếp vào lúc 19 giờ, trong ba ngày 23, 24,25/3, tại Viện Goethe Hà Nội. Các bộ phim phản ánh những đổi thay mà nước Đức đã trải qua từ khi bức tường Berlin sụp đổ cho đến thời kỳ toàn cầu hóa. Đạo diễn Hannes Stöhr sẽ giới thiệu những bộ phim của mình và trò chuyện cùng khán giả sau mỗi bộ phim. “Berlin là ở Đức” kể về một công dân của Cộng hòa dân chủ Đức được mãn hạn tù sau 11 năm bị giam giữ. Thế giới đang chờ đón anh ta ngoài kia là thế giới mà anh ta chỉ biết đến qua truyền hình. Trong khi đó, “Một ngày ở châu Âu” lại là câu chuyện về con người ở châu Âu, về những cuộc hội ngộ và những hiểu lầm, về các cuộc hành trình, về những lần đến rồi đi và về cơ hội xích lại gần nhau… Còn “Tập đoàn quốc tế” nói tới đề tài toàn cầu hóa dựa trên câu chuyện của một doanh nghiệp gia đình quy mô nhỏ ở Đức đang đứng trước nguy cơ phá sản và bị mua lại bởi một doanh nghiệp lớn đến từ châu Á. Đại diện ban tổ chức cho biết thêm, Hannes Stöhr sẽ dẫn dắt một cuộc hội thảo dành cho các nhà làm phim trẻ. Hannes Stöhr sinh năm 1970 ở Stuttgart và hiện là đạo diễn phim kiêm biên kịch ở Berlin. Các bộ phim của ông ("Berlin is in Germany," "One Day in Europe," "Berlin calling," "Global Player") nhận được nhiều giải thưởng và được trình chiếu tại rất nhiều Liên hoan phim quốc tế cũng như được giới thiệu tại các rạp chiếu phim nước ngoài. Ngoài ra, Hannes Stöhr còn viết nhiều kịch bản phim và đạo diễn các bộ phim tài liệu cũng như các clip âm nhạc và phim quảng cáo. Từ 2005, Hannes Stöhr trở thành giảng viên của một số trường đại học điện ảnh ở Đức./.
-----------------
