http://www.vietnamplus.vn/nhung-tieu-thu-hoi-giao-va-cuoc-song-sau-tam-mang-che-mat/312578.vnp
-----------------
“Những tiểu thư Hồi giáo” và cuộc sống sau tấm mạng che mặt
-----------------
Nữ tác giả Rajaa al-Sanea (Ảnh: telegraph.co.uk) “Gửi tới tất cả mọi người ở ngoài kia - những người có đủ can đảm từ bên trong để đọc sự thật trần trụi được phơi bày trên mạng thông tin toàn cầu và lòng quyết tâm chấp nhận sự thật đó, đương nhiên là với sự nhẫn nại thiết yếu để cùng song hành với tôi trong chuyến phiêu lưu điên rồ này.” Từ đó, Rajaa al-Sanea đưa người đọc vào một hành trình khám phá “cuộc sống sau tấm mạng” của những cô gái thượng lưu Saudi Arabia trong cuốn tiểu thuyết “Những tiểu thư Hồi giáo.” Thế giới nhung lụa vẫn luôn được giấu kín ấy có những phụ nữ trẻ được học hành bài bản, đi mua sắm tại những trung tâm thương mại xa hoa, những buổi tán gẫu về những chủ đề giật gân… Thế nhưng, ở góc khác vẫn là sự hiện hữu của những cuộc hôn nhân sắp đặt như ở thời Trung cổ, những “cảnh sát tôn giáo” có thể bắt giam một cô gái chỉ vì cô chuyện trò với một chàng trai trên phố, những án phạt cho kẻ nào dám bán hoa hồng đỏ trong lễ Valentine… Hình ảnh bìa cuốn sách (Ảnh: Nhã Nam) Gamrah, Michelle, Sadeem và Lamees là bốn trong hàng triệu cô gái ở Riyadh. Trong “Những tiểu thư Hồi giáo,” họ kể cho ta nghe những câu chuyện chân thực (với đủ những vui-buồn-hạnh phúc-khổ đau) về con đường đến với tình yêu và thành công sự nghiệp tại một trong những thành phố khắc nghiệt nhất đối với phụ nữ trên thế giới này. Tác giả Rajaa al-Sanea sinh năm 1981 tại Saudi Arabia. Hiện nay, cô đang sống tại Chicago (Mỹ). “Những tiểu thư Hồi giáo” do Nhà xuất bản Hội Nhà văn và Công ty Văn hóa Truyền thông Nhã Nam phát hành tháng 3/2015./.
-----------------
