http://www.vietnamplus.vn/nga-duc-ra-mat-cuon-sach-chung-ve-lich-su-quan-he-hai-nuoc/311491.vnp
-----------------
Nga, Đức ra mắt cuốn sách chung về lịch sử quan hệ hai nước
-----------------
Bộ sách tham khảo lịch sử đầu tiên dành cho giáo viên trung học do các nhà nghiên cứu lịch sử của Nga và Đức cùng soạn thảo, đã ra mắt ngày 10/3 và thu hút được mối quan tâm rộng rãi do tính chất độc đáo và hiếm có của bộ sách. Tập đầu tiên trong bộ sách gồm ba tập viết bằng tiếng Đức, có nhan đề "Nga-Đức, những kỷ nguyên lịch sử chung qua ký ức tập thể." Trong 6 chương trong tổng cộng 20 chương của cuốn sách, các nhà nghiên cứu lịch sử của hai nước trình bày những quan điểm riêng của mình về những vấn đề lịch sử còn gây tranh cãi trong giai đoạn phức tạp nhất trong quan hệ Nga-Đức ở thế kỷ 20, từ năm 1917 đến thời điểm Bức tường Berlin sụp đổ. Người đọc sẽ thấy được các quan điểm đối lập của Nga-Đức về các vấn đề như Hiệp ước về bất khả xâm phạm năm 1939, cuộc khủng hoảng Berlin năm 1948, cũng như công cuộc cải tổ tại Liên Xô. Ý tưởng xuất bản quyển sách trên được ấp ủ từ năm 2000 theo sáng kiến của Ủy ban chung về nghiên cứu lịch sử hiện đại của Nga-Đức và là “dự án” độc nhất vô nhị ở châu Âu. Theo Đại sứ Nga tại Đức Vladimir Grinin, bộ sách đóng vai trò tìm kiếm những kết nối văn hóa và lịch sử giữa hai dân tộc, điều đặc biệt có ý nghĩa trong bối cảnh quan hệ hiện nay giữa Nga và Đức đang căng thẳng. Hiện bộ sách đã được in ra 1.000 cuốn. Theo dự án, hai tập tiếp theo sẽ viết về quan hệ song phương Nga- Đức ở thế kỷ 18 và 19. Theo kế hoạch, lễ ra mắt bản tiếng Nga của bộ sách lịch sử trên sẽ được tổ chức tại thủ đô Moskva vào tháng tới./.
-----------------
