http://www.vietnamplus.vn/nghet-tho-voi-canh-dua-xe-an-tuong-cua-fast-furious-7/311150.vnp
-----------------
Nghẹt thở với cảnh đua xe ấn tượng của "Fast & Furious 7"
-----------------
(Nguồn: CGV) Dịp cuối tuần vừa qua, doanh thu phòng vé khu vực Bắc Mỹ tỏ ra không hề khả quan khi quán quân "Chappie" cũng chỉ có doanh thu vỏn vẹn 13,3 triệu USD. Song điều này chắc chắn sẽ không còn tồn tại vào đầu tháng Tư tới, khi bom tấn "Furious 7" khởi chiếu. Điều này càng được khẳng định sau khi nhà phát hành Universal tung ra trích đoạn ấn tượng đầu tiên của phim. Trong phần bảy của loạt phim đua xe-hành động "Fast & Furious" này, đoàn xe và băng nhóm của Dominic Toretto (Vin Diesel thủ vai) tưởng như đã có thể trở về nghỉ ngơi tại Los Angeles sau khi hạ gục Owen Shaw (Luke Evans).  Tuy nhiên họ nhanh chóng phải đối mặt với một cuộc chiến khác khi anh trai của Owen Shaw (Jason Statham) xuất hiện, đe dọa sẽ trả thù. Trong chớp mắt, hắn cho nổ tung ngôi nhà của Toretto thành những mảnh vụn, và Dom cùng băng nhóm của mình sẽ phải lên đường ngay lập tức để ngăn chặn tên “quái vật” sống trong một thế giới với những luật lệ riêng... "Furious 7" đáng lẽ đã phải được khởi chiếu từ năm 2014, song lịch phát hành bom tấn 250 triệu USD này đã bị lùi ngày do cái chết bất ngờ của nam tài tử Paul Walker vào cuối năm 2013. Sau một quãng thời gian trì hoãn sản xuất, đạo diễn James Wan cùng đoàn làm phim đã hoàn thành "Furious 7" với sự giúp đỡ của những người anh em ruột của Paul Walker. Chính trên trang Facebook của cố diễn viên Paul Walker đã “nhá hàng” trích đoạn ấn tượng khi những chiếc ô tô lao ra khỏi máy bay và “nhảy dù” xuống đường đua.  Tất cả các thành viên của “gia đình” Dominic Toretto đều sát cánh bên nhau trong cuộc chơi mạo hiểm này. Brian O’Conner, Letty Ortiz, Luke Hobbs, Tej…liên tục trao đổi sôi nổi qua bộ đàm, chỉ duy có Roman Pearce là chần chừ không dám nhấn ga lao ra tầng không trung mịt mù. Nhưng rồi Brian đã bấm nút điều khiển và buộc Roman phải dấn thân làm điều tưởng chừng không thể, cùng với tất cả mọi người... Những góc quay ấn tượng cùng sự liều lĩnh cho thấy "Furious 7" vẫn sẽ đi tiếp con đường đã biến dòng phim này thành một thương hiệu. Sáu tập phim gần nhất đã đem về 2,4 USD và "Furious 7" được kỳ vọng sẽ là bộ phim ăn khách hàng đầu của năm 2015, khi đây là bom tấn cuối cùng khán giả có thể được gặp Paul Walker.  Bộ phim dự kiến khởi chiếu tại Việt Nam từ ngày 3/4/2015 - cùng ngày khởi chiếu toàn cầu, dưới các định dạng 2D, 3D và 4Dx. Đặc biệt, các suất chiếu sớm cho fan hâm mộ được dự kiến thực hiện vào ngày 1/4/2015. (Nguồn: CGV)
-----------------
