http://www.vietnamplus.vn/bang-kieu-lan-dau-thu-suc-voi-phim-anh-bang-son-dep-trai/310901.vnp
-----------------
Bằng Kiều lần đầu thử sức với phim ảnh bằng "Sơn đẹp trai"
-----------------
Một cảnh trong phim (Nguồn: Đoàn phim cung cấp) Ca sỹ Bằng Kiều được yêu thích với những khúc ballad ngọt ngào lần đầu thử sức với phim ảnh trong bộ phim "Sơn đẹp trai" của đạo diễn Trương Quang Thịnh. Đây là bộ phim Việt Nam đầu tiên ra mắt khán giả sau mùa phim Tết, thuộc thể loại hài dễ dãi. Trong phim, Bằng Kiều hóa thân thành nhân vật Sơn có biệt danh "Sơn đẹp trai," tuy bề ngoài của Sơn có vẻ trái ngược với điều đó. Sơn cùng ba đàn em sống bằng nghề giả ăn xin, ăn trộm để sống qua ngày. Nhưng khổ thay "Sơn đẹp trai" lại trót là fan của cô ca sỹ nổi tiếng và không biết làm sao để lọt mắt nàng. Thật may khi biết có một băng giang hồ đang tìm cách truy đuổi cô ca sỹ để cướp một vật phẩm quý giá, Sơn đẹp trai và đàn em đã ra tay cứu giúp. Là bộ phim thể loại hài hành động, nên Bằng Kiều khá vất vả khi phải làm xấu mình để hóa thân vào nhân vật có số phận và đặc biệt là tính cách hoàn toàn khác với mình. Sơn là một kẻ dở dở ương ương, thích nghêu ngao ngoài phố với bộ dạng xấu xí nhưng lại tốt bụng. Có khi anh ta giả tàn phế, chân băng bó lê lết trên chiếc xe kéo trên đường phố, khi thì nhào lên nóc xe của cô ca sỹ để gây chú ý. Dù rất cố gằng, nhưng đóng hài không phải sở trường của Bằng Kiều, nên cây hài Trường Giang đã cùng anh tung hứng trong vai đệ tử trung thành. Trường Giang đã trở nên quen thuộc với khán giả qua hai chương trình hài yêu thích "Ơn giời cậu đây rồi" và "Hội ngộ danh hài." Tham gia bộ phim còn có Lan Khuê (Miss World Vietnam 2014) trong vai cô ca sỹ nổi tiếng, Kiều Minh Tuấn, Đinh Huy, Đinh Tiến Đạt, Miko Lan Trinh, Lan Phương, Minh Khuê... Bằng Kiều cho biết lần đầu đóng phim anh đã làm hết khả năng của mình. Nhạc phim do Bằng Kiều chọn bài, kiểm tra bản phối, tự thể hiện và mời các ca sỹ Uyên Linh, Hoàng Thùy Linh, nam ca sỹ Đinh Huy (X-Factor 2014) góp giọng. Phim công chiếu trên toàn quốc từ ngày 6/3./.
-----------------
