http://www.vietnamplus.vn/phim-doat-giai-oscar-boyhood-chinh-thuc-ra-rap-tai-viet-nam/310766.vnp
-----------------
Phim đoạt giải Oscar ''Boyhood'' chính thức ra rạp tại Việt Nam
-----------------
Một cảnh trong phim. (Nguồn: mongrelmedia.com) ''Boyhood'' (tên tiếng Việt là ''Thời thơ ấu'') đã chính thức ra mắt khán giả Việt Nam vào ngày 6/3 sau khi dành 3 giải Quả Cầu vàng và 1 giải Oscar. Đây là bộ phim do Richard Linklater viết kịch bản và đạo diễn, được thực hiện trong suốt 12 năm liền. Với ''Boyhood,'' Linklater đã nhận ''Quả cầu vàng 2015'' cho Đạo diễn phim xuất sắc nhất. ''Boyhood'' là câu chuyện về cuộc đời cậu bé Mason bắt đầu từ khi lên 6 tuổi trong ngày đầu vào lớp Một và kết thúc ở tuổi 18 trưởng thành, vào ngày đầu tiên cậu bước vào ngưỡng cửa trường đại học. Hành trình 12 năm của Mason đầy thú vị như một trang sách dần dần mở ra cho khán giả những ngày tháng tuổi thơ cùng với những biến cố vui buồn trong gia đình, trong trường học, bạn bè. Đó là bà mẹ đã ly hôn đang cố học lên thạc sỹ nhằm tìm việc làm thu nhập cao hơn để nuôi hai con đầy đủ. Bà luôn muốn tìm cho mình và các con mái ấm mới với những người chồng mới, điều đó phần nào đã làm tổn thương đến những đứa trẻ khi chúng liên tục phải chuyển nhà. Đó là ông bố, một người thích ngao du, một nghệ sỹ ít khi sáng tác; là một nhân viên bảo hiểm luôn tràn ngập tình yêu thương mà ông cố gắng bù đắp cho hai con vào mỗi cuối tuần. Đó còn là tình bạn, tình yêu đầu đời và nỗi đau lần đầu chia tay và cuộc sống của cậu bé cùng gia đình hòa vào những sự kiện nổi bật của vùng Texas cũng như nước Mỹ. Suốt gần 3 giờ đồng hồ, khán giả bị hút vào những câu chuyện nhẹ nhàng, lôi cuốn, đầy màu sắc, chứng kiến Mason cùng chị gái dần lớn lên trong khi bố mẹ cậu dần già đi; những ngôi nhà luôn thay đổi, và dường như tình cảm gia đình cũng đổi thay khi những đứa con lớn lên và muốn bay xa… Bộ phim gây ấn tượng còn bởi dàn diễn viên gắn kết suốt 12 năm. Đạo diễn Linklater đã không nhầm khi trao vai chính cho cậu bé Ellar Coltrane 6 tuổi. Cùng Mason Coltrane dần trưởng thành, từ chỗ chỉ biết nghe chỉ dẫn, cậu đã thể hiện sự sáng tạo của riêng mình ngày một nhiều hơn. Với vai bà mẹ, nữ diễn viên Patricia Arquette đã nhận hai giải Quả cầu vàng và Oscar 2015 cho Giải Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất. Khán giả thật khó lòng cầm nước mắt khi nghe hai mẹ con Mason trò chuyện trong đêm cuối trước khi cậu lên đường vào đại học. Niềm vui hòa cũng nỗi buồn của người mẹ khi các con rời xa vòng tay để bước vào đời. Với vai diễn người cha, diễn viên Ethan Hawke đã được đề cử giải Oscar cho Giải Nam diễn viên phụ xuất sắc nhất. Vai chị gái của Mason do Lorelei Linklater, con gái của đạo diễn Linklater thể hiện từ năm lên 9 tuổi. Phim công chiếu tại Việt Nam từ 6/3./.
-----------------
