http://www.vietnamplus.vn/chay-ve-le-quyen-trong-tan-va-tung-duong-mo-them-suat-dien/310208.vnp
-----------------
“Cháy vé”, Lệ Quyên - Trọng Tấn và Tùng Dương mở thêm suất diễn
-----------------
'Tam ca' trọng Tấn, lệ Quyên, Tùng Dương. (Ảnh: BTC) Giữa cơn "bão show" của sân khấu ca nhạc Thủ đô dịp lễ 8/3, liveshow “Lời yêu thương - Xin hát tặng riêng em” tái ngộ ba giọng hát hàng đầu Lệ Quyên, Tùng Dương và Trọng Tấn trong hai đêm 6-7/3 tại Nhà hát Lớn sẽ mở thêm một xuất diễn vào chiều 7/3 do “cháy vé.” Theo đó, đêm nhạc "Lời yêu thương - Xin hát tặng riêng em" chiều 7/3 sẽ có thêm ca sỹ Ánh Tuyết, bên cạnh hai ca sỹ Trọng Tấn, Tùng Dương và sẽ không có ca sỹ Lệ Quyên. Cũng theo tiết lộ của đơn vị tổ chức đêm nhạc, ngoài việc tăng suất diễn vào chiều 7/3, hiện tại ban tổ chức phải huy động toàn bộ ghế phụ ở cả ba xuất diễn lên tới gần 2.000 chỗ ngồi, được xem là kỷ lục tại Nhà hát Lớn Hà Nội. Cũng phải nói rằng, ngoài sức hút "ngôi sao," có lẽ sự tái hợp của Lệ Quyên, Trọng Tấn và Tùng Dương trong đêm nhạc là món quà đầy bất ngờ với công chúng yêu nhạc Thủ đô trong dịp lễ 8/3. Bởi lẽ, ba nghệ sỹ là ba cá tính âm nhạc riêng biệt với những dòng nhạc khác nhau mà họ theo đuổi. Vì vậy, “tam ca” trên sẽ hứa hẹn nhiều bất ngờ, thú vị cho khán giả. Lệ Quyên, ca sỹ khởi nghiệp từ Hà Nội, hiện nổi danh trong dòng nhạc bolero với giọng hát ngọt ngào, cảm xúc, Lệ Quyên đã quá thân thương với khán giả Thủ đô với những ca khúc nhạc xưa, mỗi khi trở về Hà Nội hát luôn được khán giả đón nhận với tình cảm yêu mến đặc biệt. Sự quyến rũ, mềm mại từ ngoại hình đến giọng hát của Lệ Quyên làm tan chảy những trái tim yêu nhạc. Với đêm nhạc “Lời yêu thương- Xin hát tặng riêng em,” Lệ Quyên làm xiêu lòng khán giả với những nhạc phẩm “Sầu tím thiệp hồng,” “Gõ cửa trái tim,” “Đừng nói xa nhau,” “Người tình,” “Tình lỡ,” “Không giờ rồi,” “Mắt biếc,” “Niệm khúc cuối,” “Bản tình cuối”… Bên cạnh đó, Tùng Dương - divo của làng nhạc Việt cũng sẽ chuyển tới những người mẹ, người chị, em gái những rung động trong thẳm sâu tâm hồn bằng giọng hát ma mị, quyến rũ, "nhập đồng" của anh trong các nhạc phẩm “Mẹ tôi,” “Riêng một góc trời,” “Gửi người em gái,” “Ru đời đi nhé,” “Kiếp nào có yêu nhau,” “Mưa bay tháp cổ,” “Một dại khờ một tôi”… Luôn nặng lòng với phái nữ và xem họ như những “nàng thơ” của mình trong nghệ thuật, Tùng Dương chia sẻ trước đêm nhạc: “Tôi bị ám ảnh bởi hình ảnh những người phụ nữ, đặc biệt là những người không may mắn trong cuộc sống. Họ càng lam lũ, vất vả, bươn chải, thì sự ám ảnh trong tôi càng lớn. Chính vì vậy, trong tất cả những tác phẩm mà Tùng Dương hát đều có bóng dáng của người phụ nữ.” Nam ca sỹ Trọng Tấn được xem như gạch nối, giao hòa giữa hai cá tính âm nhạc Lệ Quyên và Tùng Dương, một đắm say, mềm mại, một ma mị, bốc lửa. "Lời yêu thương - Xin hát tặng riêng em là một điều rất đặc biệt của ba anh em chúng tôi. Tôi cũng đang nỗ lực làm sao phối hợp thật ăn ý,” Trọng Tấn chia sẻ./.
-----------------
