http://www.vietnamplus.vn/man-nhan-cac-pha-hanh-dong-day-kich-tinh-trong-thanh-pho-ao/438783.vnp
-----------------
Mãn nhãn các pha hành động đầy kịch tính trong "Thành phố ảo"
-----------------
Ji Chang Wook có một vai diễn ấn tượng "Thành phố ảo" là bộ phim thuộc thể loại hành động tội phạm theo một phong cách hoàn toàn mới mẻ, với cốt truyện tưởng tượng đầy bất ngờ và dàn diễn viên đầy lôi cuốn. Phim xoay quanh Kwon Yu (Ji Chang Wook) - chàng trai bị vu oan tội giết người và lãnh án tù chung thân mà không hề có cơ hội kháng án. Mặc dù là thủ lĩnh xuất sắc trong thế giới game, thế nhưng ở ngoài đời lại là một gã thất nghiệp không hơn không kém. Một ngày KwonYu nhặt được chiếc điện thoại bỏ rơi và đem trả lại, chỉ sau 3 phút 16 giây anh bị kết tội giết người và lĩnh án chung thân. Trong thời gian ngồi tù Kwon Yu bị hành hạ cả về thể xác lẫn tinh thần, anh tìm cách liên minh với những người bạn chưa hề giáp mặt thoát khỏi âm mưu đen tối. Với kinh nghiệm từ việc... chơi game và những ngón nghề trong thế giới game, Kwon Yu áp dụng chúng vào thực tại để tìm đường thoát thân và chứng minh sự vô tội của bản thân trong thế giới hiện thực đầy khốc liệt. Một trong những người bạn đồng hành ấn tượng nhất của KwonYu sẽ là Ye-wool (Shim Eun Kyung). Shim Eun Kyung trong "Thành phố ảo" sẽ lột xác hoàn toàn khi vào vai một hacker có phần kỳ dị với quần dài bó nóng nực, áo phông thùng thình với mũ trùm kín đầu, tóc tai bờm xờm che phủ tối đa khuôn mặt với lớp trang điểm bụi bặm. Dù là một hacker nhút nhát nhưng Ye-wool lại mang bộ óc thiên tài. Với cốt truyện căng thẳng, những màn rượt đuổi mãn nhãn, những cuộc đấu trí đầy bất ngờ, bộ phim "Thành phố ảo" hứa hẹn sẽ là một lựa chọn tuyệt vời cho các khán giả. Bộ phim "Thành phố ảo" được khởi chiếu tại các rạp ở Việt Nam kể từ ngày 31/3. Trailer của bộ phim:
-----------------
