http://www.vietnamplus.vn/cuoc-song-thoi-chien-qua-hoi-uc-cua-cac-cuu-chien-binh-lien-xo/310158.vnp
-----------------
Cuộc sống thời chiến qua hồi ức của các cựu chiến binh Liên Xô
-----------------
Tập 1 của cuốn sách được xuất bản năm 2003 và cho đến nay đã có 16 tập sách được lần lượt đến với công chúng. (Ảnh: Cao Cường/Vietnam+) Ngày 3/3, lễ ra mắt tập 16 cuốn sách “Từ người lính đến vị tướng: Hồi ức chiến tranh” và trao tặng bản quyền cho các tác giả của tập sách này đã diễn ra tại Thư viện Quốc gia Liên bang Nga (Thư viện Lenin) ở thủ đô Moskva. Buổi lễ do Viện khoa học lịch sử Liên bang Nga và Liên hiệp các tổ chức cựu chiến binh thành phố Moskva phối hợp với Thư viện Quốc gia Liên bang Nga tổ chức. Tham dự buổi lễ có Thượng tướng Antoshkin N. T. - Chủ tịch Câu lạc bộ các tướng lĩnh quân đội Liên Xô và quân đội Nga, Viện sỹ Viện Hàn lâm khoa học Liên bang Nga, Anh hùng Liên Xô Runov B. A, Giám đốc Thư viện quốc gia cùng hơn 20 cựu chiến binh Liên Xô là tác giả cuốn sách và đông đảo bạn đọc hâm mộ thể loại sách lịch sử chiến tranh này. Phát biểu tại buổi lễ, Thượng tướng Antoshkin N. T. cho biết cuốn sách được biên soạn nhằm ghi lại hồi ức của các cựu chuyên gia quân sự Liên Xô đã tham gia các cuộc chiến tranh vệ quốc vĩ đại và thực hiện nghĩa vụ quốc tế cao cả ở khắp nơi trên thế giới. Tập 1 của cuốn sách được xuất bản năm 2003 và cho đến nay đã có 16 tập sách được lần lượt đến với công chúng. “Từ người lính đến vị tướng: Hồi ức chiến tranh” ghi lại chân thực cuộc sống thời chiến ở khắp nơi trên thế giới và sự tàn khốc của các cuộc chiến tranh dưới góc nhìn của chính những người trong cuộc. Tập thể những người biên soạn cuốn sách mong muốn các thế hệ hôm nay được nghe lại câu chuyện của những cựu chiến binh Liên Xô từ thời Chiến tranh Thế giới thứ hai đến nay để có cái nhìn chân thực hơn về chiến tranh và sự tàn khốc của những cuộc chiến, qua đó biết yêu quý những giá trị của thời bình và nỗ lực phấn đấu để thế giới không còn cảnh chiến tranh. Đại diện cho tập thể các cựu chuyên gia quân sự Liên Xô đã giúp đỡ Việt Nam trong những năm chiến tranh, Thượng tướng Nikolai Kolesnik, Chủ tịch Trung ương Hội cựu chiến binh Liên Xô ở chiến trường Việt Nam nhấn mạnh hồi ức của các cựu chuyên gia Liên Xô là tư liệu lịch sử chân thực và khách quan nhất về cuộc chiến trường kỳ và gian khổ của quân đội và dân nhân Việt Nam chống lại ách xâm lược của đế quốc Mỹ giành lại độc lập dân tộc và thống nhất đất nước. Trong số gần 20 quốc gia trên thế giới mà quân đội Liên Xô đã thực hiện nghĩa vụ quốc tế cao cả, Việt Nam là đất nước đi đầu trong việc tri ân sự giúp đỡ quý báu của các chuyên gia quân sự Liên Xô. Ông mong muốn cuốn sách này sẽ được đông đảo các bạn trẻ tìm đọc để hiểu thêm về tình hữu nghị đặc biệt Việt-Xô và sự hy sinh mất mát lớn lao của quân đội và nhân dân Việt Nam trong những năm tháng chiến tranh./.
-----------------
