http://www.vietnamplus.vn/tai-tu-eddie-redmayne-quyen-ru-trong-vai-dien-hoa-sy-chuyen-gioi/309995.vnp
-----------------
Tài tử Eddie Redmayne quyến rũ trong vai diễn họa sỹ chuyển giới
-----------------
Tài tử Eddie Redmayne với tạo hình đầy ấn tượng. (Nguồn ảnh: CGV) Sau vai diễn tái hiện cuộc đời phi thường của ông hoàng vật lý Stephen Hawking trong “Theory of Everything" đã mang lại cho tài tử Eddie Redmayne (“Les Miserable,” “A Week With Marilyn”) tượng vàng Oscar đầu tiên trong sự nghiệp với giải Nam diễn viên chính xuất sắc nhất, không ngủ quên trong chiến thắng, hiện anh đang bắt tay vào thực hiện dự án mới “The Danish Girl” đang được đánh giá là ứng cử viên tiềm năng tại cuộc đua Oscar 2017. Bộ phim dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của nhà văn người Mỹ David Ebershoff, kể về cuộc đời họa sỹ Đan Mạch Einar Weneger - một trong những người chuyển giới đầu tiên trên thế giới, và vợ ông là Greda. Mới đây, Universal đã hé lộ tạo hình của nhân vật Einar Weneger. Quả thực, nếu không quan sát kỹ, thật khó để nhận ra người phụ nữ trong bức ảnh chính là tài tử Eddie Redmayne với mái tóc nâu bồng bềnh, đôi môi đỏ mọng và cặp mắt nâu đầy quyến rũ. Tất cả bắt đầu với một câu hỏi của Greda vào buổi chiều lộng gió tại studio của đôi vợ chồng bên bờ biển Baltic, khi họ đang say sưa thực hiện các tác phẩm của mình: “Bạn sẽ làm gì khi người mình yêu thương muốn… thay đổi?” Cô người mẫu của Greda đột ngột huỷ hẹn, và Einar có ngại khi xỏ chân vào tất và giày phụ nữ một lúc để cô có thể hoàn thiện tác phẩm như dự định? “Tất nhiên rồi,” Einar ân cần đáp lại. “Bất cứ điều gì em muốn”… Và từ đây bắt đầu một trong những chuyện tình lạ lùng nhất của thế kỷ 20. “The Danish Girl” được thực hiện bởi đạo diễn Tom Hooper, biên kịch Lucinda Coxon và dự kiến ra mắt khán giả trong năm 2016./.
-----------------
