http://www.vietnamplus.vn/nguyen-nhat-anh-giao-luu-voi-doc-gia-ve-bay-buoc-toi-mua-he/309171.vnp
-----------------
Nguyễn Nhật Ánh giao lưu với độc giả về “Bảy bước tới mùa Hè”
-----------------
Nhà văn Nguyễn Nhật Ánh trong một buổi giao lưu với độc giả (Ảnh: TTVH) Nhân dịp ra mắt “Bảy bước tới mùa Hè,” nhà văn Nguyễn Nhật Ánh sẽ có buổi giao lưu với độc giả Hà Nội vào lúc 8 giờ sáng 1/3 tại Nhà sách Lâm (số 3 Đinh Lễ, Hà Nội). Sáng tác mới nhất này của Nguyễn Nhật Ánh là câu chuyện về một mùa Hè tuổi thơ ngọt ngào với những trò tinh nghịch và cả những bâng khuâng, xao động của tuổi mới lớn… “Nỗi nhớ về những năm tháng tuổi thơ ở quê ngoại là nguồn cảm hứng chính để tôi viết tác phẩm này. Ở đó, tôi không sử dụng nhiều kỹ thuật viết để ‘Bảy bước tới mùa Hè’ giữ được sự trong veo của cảm xúc về một thời niên thiếu. Thay vào đó là lối viết nhẹ nhàng, cái ‘tôi’ tác giả gần như vắng bóng trong cuốn truyện,” nhà văn chia sẻ. “Bảy bước tới mùa Hè” không chỉ có những kỷ niệm vui mà còn lắng đọng cả những ký ức buồn. Cùng với những tiếng cười rộn rã, người đọc còn gặp lại ở đó xúc cảm rưng rưng của tuổi mới lớn. Sách có phụ bản màu là bốn bài thơ của Nguyễn Nhật Ánh, được trình bày trên tranh của họa sỹ Hoàng Tường. Mỗi bài thơ gợi liên tưởng đến một tình tiết trong tác phẩm. Truyện dài “Bảy bước tới mùa Hè” (nhà xuất bản Trẻ phát hành) sẽ chính thức ra mắt độc giả vào ngày 1/3.  Hình ảnh bìa cuốn sách (Ảnh: Nhà xuất bản Trẻ) Bên cạnh đó, nhà văn Nguyễn Nhật Ánh còn hai đợt ký tặng sách và trò chuyện cùng độc giả thành phố Hồ Chí Minh vào sáng 8/3 tại tiệm sách Kính Vạn Hoa (8B Lương Hữu Khánh, quận 1) và sáng 22/3 tại Nhà xuất bản Trẻ (161B Lý Chính Thắng, quận 3)./.
-----------------
