http://www.vietnamplus.vn/phim-unbroken-va-bai-hoc-ve-tinh-than-khong-bao-gio-bo-cuoc/307126.vnp
-----------------
Phim Unbroken và bài học về tinh thần không bao giờ bỏ cuộc
-----------------
"Unbroken" khắc họa hình ảnh nhân vật chính là người anh hùng Chiến tranh thế giới thứ 2: Louis Zamperini. Tác phẩm điện ảnh mới nhất của nữ đạo diễn Angelina Jolie mang tên "Unbroken" (tựa Việt là Không khuất phục) là một bộ phim tiểu sử kết hợp với lịch sử chiến tranh, khắc họa hình ảnh nhân vật chính là người anh hùng Chiến tranh thế giới thứ 2: Louis Zamperini. Cuộc đời của ông là một câu chuyện kỳ diệu của sức mạnh ý chí và nghị lực vượt qua mọi khả năng chịu đựng của con người. Từ một chú bé người Italy nhập cư vào nước Mỹ, mang cá tính ngỗ ngược, cậu dần lớn lên trong sự động viên và dạy dỗ của gia đình.  Đến tuổi thành niên, Louis trở thành vận động viên điền kinh trẻ tuổi đại diện cho nước Mỹ tỏa sáng tại Olympic Berlin 1936. Sau khi Louis tham gia lực lượng không quân thuộc quân đội Mỹ ông vẫn không từ bỏ sở thích chạy bộ.  Trong một lần đi tuần, máy bay Louis cùng các đồng đội gặp tai nạn, ông đã phải trải qua những ngày lênh đênh trên đại dương giữa cá mập và bão biển.   Sau 47 ngày thử thách, Louis vẫn giữ vững ý chí quyết tâm sinh tồn dù cậu và đồng đội bị bắt, trở thành tù nhân chiến tranh tại Nhật.  Trong trại tập trung, ông là người đã lãnh đủ mọi sự hành hạ, tra tấn về tinh thần lẫn thể xác chỉ vì thành tích nổi bật Olympic năm nào. Phim "Unbroken" là một cuộc chiến dài của cuộc đời Louis qua các giai đoạn. Khán giả theo dõi bộ phim, chắc chắn sẽ không khỏi xúc động khi chứng kiến nhân vật Louis (do Jack O’Connell diễn xuất) đã can đảm đối mặt hết thử thách này đến thử thách khác, quyết tâm theo đuổi lý tưởng sống của mình “Không bao giờ bỏ cuộc dù có gặp bất cứ chuyện gì." Đến khi hòa bình, Louis lập gia đình, tiếp tục cuộc sống hoà nhập xã hội và tham gia chiến dịch diễn thuyết, dùng câu chuyện về quá khứ của bản thân để truyền niềm tin và cảm hứng đến các thế hệ trẻ qua những bài diễn văn trên khắp thế giới của mình. Sự nghiệp diễn thuyết của ông được ví như cuộc chạy đường dài, đã phải dừng lại vào ngày 2 tháng 7 năm 2014, khi ông qua đời tại nhà riêng ở Los Angeles ở tuổi 97. Và để tưởng nhớ Louis như một vị anh hùng đã cống hiến thầm lặng, nữ diễn viên Angelina Jolie quyết định thực hiện việc chuyển thể kịch bản tiểu thuyết "Unbroken: A world war II Story of Survival, Resilience, And Redemption" do nữ tác giả Laura Hillenbrand xuất bản năm 2010./. (Nguồn: CGV)
-----------------
