http://www.vietnamplus.vn/vo-dien-ve-quai-vat-frankenstein-den-voi-khan-gia-viet-nam/305581.vnp
-----------------
Vở diễn về quái vật Frankenstein đến với khán giả Việt Nam
-----------------
Vở kịch sẽ được công diễn chính thức tại Việt Nam vào tháng Ba. (Ảnh: BTC) Liệu những nghiên cứu khoa học có bị giữ chân bởi niềm tin tôn giáo hay những hủ tục truyền thống của xã hội? Liệu những nghiên cứu về nhân bản vô tính và tế bào gốc có giúp con người bất tử? Liệu loài người có thể tạo ra được mầm sống nhân tạo?... Công chúng có thể tìm lời giải đáp cho những câu hỏi đó trong “Quái vật và truyền thuyết.” Vở kịch được lấy cảm hứng từ cuốn tiểu thuyết giả tưởng “Frankenstein” của nhà văn Mary Shelly. Ở đó, chân dung một con quái vật dần xuất hiện với những chất liệu đủ khiến người xem “rợn tóc gáy” nhưng cũng đầy ám ảnh về nỗi cô đơn của nó. Nói khác đi, phiên bản “Quái vật và truyền thuyết” lần này là sự kết hợp độc đáo của hài kịch và các yếu tố kinh dị; từ đó, giúp người xem khám phá đến tận cùng những điều bí ẩn của thế giới xung quanh. “Phong cách sân khấu đề cao phần nhìn cùng tiết tấu nhanh, dồn dập khiến vở kịch trở nên cuốn hút, hấp dẫn đối với cả những khán giả mà tiếng Anh không phải là ngôn ngữ chính,” đại diện ban tổ chức chia sẻ. “Quái vật và truyền thuyết” do tác giả Phil Smith viết kịch bản. Nghệ sỹ Paul Stebbings đảm nhận vai trò đạo diễn. Vở kịch do các nghệ sỹ Nhà hát TNT (Anh) trình diễn./. Thời gian biểu diễn “Quái vật và truyền thuyết”: Hà Nội: 20 giờ (ngày 18/3) tại Nhà hát Lớn Hà Nội (số 1 Tràng Tiền). Thành phố Hồ Chí Minh: 11 giờ (ngày 20/3) và 20 giờ các ngày 20, 21/3 tại Nhà hát Lớn Thành phố Hồ Chí Minh (số 7 đường Công Trường Lam Sơn, Quận 1).
-----------------
