http://www.vietnamplus.vn/dan-my-nam-han-quoc-do-bo-man-anh-viet-nam-trong-thang-mot/303919.vnp
-----------------
Dàn mỹ nam Hàn Quốc đổ bộ màn ảnh Việt Nam trong tháng Một
-----------------
Trong tháng mở màn năm 2015 có tới bốn bộ phim điện ảnh đình đám của Hàn Quốc lần lượt ra mắt tại Việt Nam. Đặc biệt, các bộ phim đều có sự tham gia của dàn mỹ nam Hàn Quốc được yêu mến khắp châu Á. “The Con Artists” (Cướp siêu đẳng) không hề thua kém những bộ phim hành động của Hollywood, khán giả sẽ được chiêm ngưỡng kỹ năng điêu luyện của nhóm trộm nhà nghề trong những phi vụ hoàn hảo. Trong khi bị trùm xã hội đen khống chế và cảnh sát săn đuổi, nhóm ba tên cướp phải hoàn thành vụ cướp thế kỷ - đột nhập Cục thuế Incheon được bảo vệ nghiêm ngặt, chỉ có 40 phút để phá két sắt tinh vi nhất, đưa 140 triệu USD ra ngoài thành công. Vào vai “cướp siêu đẳng” là chàng mỹ nam Kim Woo Bin - nổi lên sau bộ phim truyền hình đình đám “The Heirs” (Những người thừa kế). Thoát khỏi các vai học trò ngổ ngáo trước đó, Kim Woo Bin đã xây dựng hình ảnh một tên cướp quyến rũ, dễ thương trong những pha hành động phá khóa nghẹt thở. Tham gia cùng Kim Woo Bin còn có Lee Hyun Woo trong vai hacker và Go Chang Suk hài hước trong vai “chuyên gia đánh lạc hướng.” Phim sẽ ra mắt tại Việt Nam từ 23/1. “Love Ferecast” (Yêu phải nàng lắm chiêu) - bộ phim của đạo diễn Park Jin Pyo, là câu chuyện tình hài hước, lãng mạn và cực kỳ đáng yêu giữa chàng giáo viên tiểu học Jun-soo (Lee Seung Gi) và cô nàng dự báo thời tiết Hyun-woo (Moon Chae Won), khi mà suốt 18 năm trời anh chàng không thể lọt được vào danh sách “bạn trai” của cô nàng. Khác với hình ảnh gương mẫu và nghiêm túc thường thấy trước đây trong các phim như “Người thừa kế sáng giá,” “Bạn gái tôi là hồ ly 9 đuôi,” “The King 2,” mỹ nam Lee Seung Gi sẽ đem tới cho khán giả những tràng cười sảng khoái với những cảnh quay hài hước, nhưng vẫn tạo được sự đồng cảm sâu sắc với tình yêu của các chàng trai. Cùng diễn cặp với anh là ngôi sao đang lên Moon Chae Won trong vai cô nàng xinh đẹp, duyên dáng, nhưng lại không rõ ràng trong tình cảm của mình. Phim sẽ ra mắt khán giả Việt Nam từ ngày 30/1. “A Dynamic Family” (Gia đình lựu đạn) kể câu chuyện về hành trình của 5 anh em gác bỏ hiềm khích cá nhân để đi tìm kẻ sát hại cha mẹ mình. Cách xây dựng nhân vật hài hước có tính cách trái ngược nhau đã tăng thêm tính hấp dẫn cho bộ phim. Cảnh trong phim Gia đình lựu đạn. Tham gia bộ phim có các mỹ nam Yoon Sang Hyeon, quen thuộc với khán giả Việt qua các phim “My fair lady,” “Secret garden,” “I can hear your voice,” Chan Seong - em út nhóm nhạc 2PM, Song Sae Byeok… Phim ra mắt tại Việt Nam từ 16/1./.
-----------------
