http://www.vietnamplus.vn/kham-pha-nhung-su-hop-ly-va-phi-ly-trong-tu-duy-cua-chinh-ban/303842.vnp
-----------------
Khám phá những sự hợp lý và phi lý trong tư duy của chính bạn
-----------------
Tác giả Daniel Kahneman (Ảnh: Getty Images) Những kết quả nghiên cứu được tiến hành trong nhiều thập kỷ của nhà tâm lý học nổi tiếng thế giới Daniel Kahneman được tập hợp trong cuốn sách “Tư duy nhanh và chậm.” Ở đó, tác giả sẽ cho bạn thấy những sự hợp lý và phi lý trong tư duy của chính bạn. Ông mở đầu cuốn sách bằng một sự hoài nghi: “Bằng linh cảm trực giác, nhiều người trong tích tắc có thể tránh được một tai nạn xảy ra, hay thoát được một cái bẫy lừa đảo tinh vi. Một chuyên gia phòng cháy chữa cháy trong tích tắc cũng đã cứu được cả đội cứu hộ thoát chết trước khi toàn bộ sàn nhà họ đang đứng nứt sụp xuống và lửa bùng lên dữ dội (…) Phải chăng, mọi trực giác được sinh ra bởi đầu óc của con người đều siêu việt và đáng tin?” Để rồi từ đó, Daniel Kahneman đưa ra và lý giải hai hệ thống tư duy tác động đến con đường nhận thức của con người. Hệ thống thứ nhất là hệ thống tư duy nhanh, hoạt động theo cơ chế tự động và thường xuyên được sử dụng. Nó thể hiện sự cảm tính, rập khuôn. Trong khi đó, hệ thống thứ hai tập trung sự chú ý đối với những hoạt động tư duy đòi hỏi sự tính toán logic, có ý thức. Hệ thống này ít được sử dụng. Hình ảnh bìa cuốn sách (Ảnh: Alpha Books) Phần lớn nội dung của cuốn sách chỉ ra những sai lầm của con người khi suy nghĩ theo hệ thống tư duy nhanh. Từ khi ra đời, cuốn sách “Tư duy nhanh và chậm” đã dành được nhiều giải thưởng uy tín như: Sách khoa học hay nhất năm 2012 (của Học viện Khoa học Hoa Kỳ), được The New York Times bình chọn là sách hay nhất và được quan tâm nhất năm 2011… Bản dịch tiếng Việt “Tư duy nhanh và chậm” do Nhà xuất bản Thế giới và Công ty Cổ phần Sách Alpha phát hành./. Tác giả Daniel Kahneman sinh năm 1934. Ông là giáo sư tâm lý học thuộc Đại học Princeton (Mỹ). Năm 2002, ông được trao giải Nobel Kinh tế vì đã kết hợp những nhận thức từ nghiên cứu tâm lý cho khoa học kinh tế (đặc biệt là đề cập đến cách nhìn và việc tạo quyết định của con người trong điều kiện có rủi ro).
-----------------
