http://www.vietnamplus.vn/vo-trong-nghia-architects-tap-hop-nhung-cong-trinh-xanh/303582.vnp
-----------------
“Vo Trong Nghia Architects”: Tập hợp những công trình xanh
-----------------
Kiến trúc sư Võ Trọng Nghĩa Những công trình độc đáo do kiến trúc sư nổi tiếng Võ Trọng Nghĩa thiết kế lần đầu tiên được tập hợp đầy đủ trong cuốn sách “Vo Trong Nghia Architects.” “Là những kiến trúc sư trong thời đại này, nhiệm vụ quan trọng nhất là mang lại sắc xanh cho Trái Đất. Các kiến trúc sư có thể giải quyết điều này theo cách riêng - đó là trồng cây xanh lên mái nhà, mặt tiền và càng nhiều nơi (nếu có thể) trong một công trình càng tốt,” tác giả đã chia sẻ như vậy trong lời mở đầu cuốn sách. Kiến trúc sư Võ Trọng Nghĩa cho rằng, các nước nhiệt đới có lịch sử lâu dài sống hòa mình với thiên nhiên, bản sắc văn hóa và tinh thần được phát triển quanh những khu rừng rậm rạp. “Nhìn chung, kiến trúc được tạo ra cho con người. Thế nhưng, chúng tôi cũng nghĩ rằng, kiến trúc cũng là dành cho cây xanh. Cuối cùng, chính điều đó sẽ giúp Trái Đất có thể tiếp tục nuôi dưỡng cuộc sống con người,” Kiến trúc sư Võ Trọng Nghĩa chia sẻ. Các công trình do kiến trúc sư Võ Trọng Nghĩa thiết kế được giới thiệu trong cuốn sách Theo phó giáo sư-tiến sỹ Phạm Thúy Loan (Viện Quy hoạch và Kiến trúc Đô thị), các công trình của kiến trúc sư Võ Trọng Nghĩa luôn thể hiện mối tương quan giữa kiến trúc hiện đại và sự hòa hợp với thiên nhiên. Các công trình xanh và các công trình tre của Võ Trọng Nghĩa đã được thế giới công nhận qua hàng chục giải thưởng quốc tế uy tín và đang khẳng định vị thế của kiến trúc Việt Nam trên trường quốc tế. Trong buổi tọa đàm diễn ra tại Hà Nội sáng 22/1 nhân dịp ra mắt cuốn sách, diễn giả Phạm Thúy Loan cho biết: “Một số bạn trẻ có nói với tôi rằng, Võ Trọng Nghĩa thích làm những điều kỳ quái, khác người để giành các giải thưởng. Tuy nhiên, tôi lại không nghĩ vậy! Ý tưởng và cách đặt vấn đề của anh vô cùng đơn giản - đơn giản đến mức đôi khi, chúng ta không nghĩ tới và khi bắt gặp thực tế, ta cho rằng chúng kỳ quặc.” Chia sẻ sâu hơn về vấn đề này, phó giáo sư-tiến sỹ Phạm Thúy Loan đưa ví dụ: Hằng ngày, ở các đô thị, người dân vẫn cố gắng trồng cây cảnh, rau xanh… ở những hiên nhà, ban công… “Điều này chứng tỏ, con người vẫn luôn khao khát màu xanh, không gian xanh. Vậy, việc làm nhà cho cây xanh, trồng cây xanh ở ban công, trên mái các tòa nhà như ý tưởng của Võ Trọng Nghĩa là điều rất đáng trân trọng,” bà Loan bày tỏ. Một phần bìa cuốn sách (Ảnh: Thái Hà Books) Tập sách “Vo Trong Nghia Architects” do Nhà xuất bản Thế giới và Công ty Cổ phần Sách Thái Hà phát hành tháng 1/2015./. Tại Việt Nam, kiến trúc sư Võ Trọng Nghĩa đã hai lần được trao tặng danh hiệu Men of The Year (năm 2013 và 2014) ở hạng mục Architect. Đây là giải thưởng do Tạp chí Thể thao Văn hóa và Đàn Ông tổ chức nhằm tìm ra những quý ông có thành tích nổi bật nhất và thành công trong các lĩnh vực: kinh doanh, văn hóa, thể thao, kiến trúc, ẩm thực…
-----------------
