http://www.vietnamplus.vn/into-the-woods-the-gioi-huyen-ao-cua-dieu-uoc-va-loi-nguyen/302539.vnp
-----------------
“Into The Woods”: Thế giới huyền ảo của điều ước và lời nguyền
-----------------
Một cảnh trong bộ phim. (Nguồn: CGV) “Into The Woods” (tên tiếng Việt là “Khu rừng cổ tích") - bộ phim ca nhạc đình đám của hãng Walt Disney sẽ đưa khán giả đắm chìm vào thế giới huyền ảo của những điều ước và lời nguyền. Dựa theo vở nhạc kịch Broway nổi tiếng “Into The Woods” của tác giả James Lapine và nhạc sĩ Stephen Sondheim, đạo diễn Rob Marshall đã chuyển thành một tác phẩm điện ảnh hấp dẫn, đầy mầu sắc. Rob Marshall từng rất thành công với các phim “Chicago,” dựa theo vở nhạc kịch cùng tên, “Memoirs of a Geisha,” “Pirates of the Caribbean: On Stranger Tides”... Tất cả bắt nguồn từ Mụ phù thủy có ngoại hình khiếp đảm (Meryl Streep). Mụ ra điều kiện sẽ hóa giải lời nguyền xa xưa để vợ chồng anh thợ làm bánh Baker có được đứa con mong ước, nếu như trong 3 ngày đêm họ phải mang về cho mụ chiếc khăn quàng có màu đỏ như huyết, con bò màu trắng vắt ra sữa, bộ tóc vàng óng như râu ngô và đôi giày bằng vàng. Và rồi tất cả những nhân vật cổ tích trong những bối cảnh khác nhau lần lượt gặp vợ chồng nhà Baker trong một khu rừng tăm tối. Cô bé quàng khăn đỏ đang vội vàng mang bánh đến cho bà trong rừng sâu thì gặp Con Sói (Jonny Deep) và cả hai bà cháu bị hắn ăn thịt. Nàng Lọ Lem vừa nhặt những hạt đậu bị Mụ dì ngẻ đổ tung ra đất vừa mơ được đến Lễ hội kén vợ của Hoàng tử. Còn cậu bé Jack ngây ngô cứ ước con bò đực trắng tinh nhà mình sẽ cho sữa để đem bán có tiền sinh sống. Vô tình cậu được làm chủ của những cây đậu thần, mọc cao lên tới trời giúp cậu leo lên lấy được rất nhiều vàng. Trong khi đó Công chúa Tóc mây cô đơn ngồi trên tháp cao trong rừng thẳm chỉ mơ một ngày thoát được ra ngoài để khám phá thế giới đầy hấp dẫn bên dưới. Giống như những câu chuyện cổ tích kia, rồi tất cả các nhân vật đều toại nguyện: nàng Lọ Lem có một đám cưới đẹp như mơ với Hoàng từ Anh, Cô bé Quàng khăn đỏ và bà được anh thợ làm bánh Baker mổ bụng Sói cứu sống, cậu bé Jack có lại được con bò trắng vắt ra sữa, còn mẹ cậu có rất nhiều tiền, vợ chồng Baker sinh con trai, Công chúa Tóc mây được Hoàng tử Em đưa ra cuộc sống bên ngoài. Riêng Mụ phù thủy giải được lời nguyền, trở lại xinh đẹp như xưa. Nhưng cái khác lạ với chuyện cổ tích chính là đúng lúc đó Người Khổng lồ ở trên trời leo cây đậu thần xuống tàn phá khu rừng, cung điện, làng xóm, đòi cống nộp cậu Jack để trả thù. Những con người bé nhỏ trong khu rừng đó lại phải một lần nữa đoàn kết dùng mưu để chống lại hắn. Bộ phim hấp dẫn không chỉ bởi các nhân vật quen thuộc được khai thác ở một góc độ mới mẻ, với số phận và tâm lý phức tạp hơn và đặc biệt được dàn diễn viên sáng giá nhập vai hoàn hảo. Với vai Mụ Phù thủy trong “Into The Woods”, Meryl Streep, từng 3 lần đoạt giải Oscar, tiếp tục lập kỷ lục mới khi lần thứ 19 vừa nhận được đề cử Oscar cho vai này. Từng rất thành công trong phim ca nhạc “Mama Mia!” lần này bà lại tỏa sáng với vai diễn đầy tâm trạng, vừa đáng ghét, vừa đáng thương, đặc biệt day dứt trong ca khúc gốc của nhạc kịch “Stay with me” khi Mụ van xin Công chúa Tóc mây ở lại với mình. Emily Blunt và James Corden, một diễn viên đa tài cả trong nhạc kịch, sân khấu, điện ảnh, vào vai cặp vợ chồng Baker. Vào vai nàng Lọ Lem nhiều mâu thuẫn là nữ diễn viên trẻ Anna Kendrick, từng được đề cử Oscar, khi ở tuổi 12 cô đã được để cử giải Tony danh giá của nhạc kịch. Jonny Deep vào vai Con Sói tinh ranh, xảo quyệt và rất hài hước. Tham gia bộ phim còn có các diễn viên thành công cả trong điện ảnh và nhạc kịch như MacKenzie Mauzy (Công chúa Tóc mây), Tracey Ullman (mẹ Jack), Chris Pine (Hoàng tử Anh), Christine Baranski (Dì ghẻ)…Đặc biệt diễn xuất tốt, hát hay là hai diễn viên nhí Daniel Huttlestone (Jack) và Lilla Crawford (Cô bé quàng khăn đỏ). Daniel từng vào vai Gavroche của “Les Miserables” - bộ phim ca nhạc từng giành giải Oscar. Lilla Crawford vừa tham gia vở Broadway “Annie." Là bộ phim ca nhạc Disney nên khán giả được thưởng thức rất nhiều bài hát hay, lại do chính Stephen Sondheim, nhà soạn nhạc cho vở nhạc kịch “Into The Woods,” đảm nhiệm. Bộ phim hầu hết được quay tại nước Anh với những cánh rừng, phong cảnh, lâu đài tuyệt đẹp; trong đó có lâu đài Dover Castle, một trong những di tích lịch sử mang tính biểu tượng của nước Anh, là nơi “diễn ra” đám cưới của Lọ Lem và Hoàng tử. Phim ra mắt khán giả Việt Nam từ ngày 16/1./.
-----------------
