http://www.vietnamplus.vn/vtv-dac-biet-chuong-trinh-tieu-ton-kinh-phi-khung-cua-vtv/302106.vnp
-----------------
“VTV Đặc biệt”: Chương trình tiêu tốn kinh phí "khủng" của VTV
-----------------
Sơn Đoòng trở thành đề tài thứ hai khung giờ 'VTV Đặc biệt' (Ảnh: VTV) Với mục đích tập hợp những chương trình được đầu tư đặc biệt về nội dung và hình thức của Đài Truyền hình Việt Nam (VTV) trong năm 2015, khung giờ “VTV Đặc biệt” (VTV Special) sẽ chính thức phát sóng định kỳ lúc 20 giờ 10 phút ngày thứ Bảy, vào tuần thứ hai hàng tháng trên VTV1. Sau quá trình lựa chọn khắt khe, 12 đề tài đã được VTV lựa chọn và đưa vào sản xuất, chuẩn bị lên sóng mỗi tháng một số trong năm 2015. Trước buổi họp báo ra mắt sáng 14/1 tại Hà Nội, khung giờ “VTV Đặc biệt” hiện đã lên sóng số đầu tiên với “PTL Không thể lãng quên,” lúc 20 giờ 10 ngày 10/1. “VTV Đặc biệt” đề cao cái nhìn mới trong phát hiện đề tài, tính độc đáo trong cách thể hiện tác phẩm và tính nhân văn trong những thông điệp truyền tải. Theo đó, các chương trình được lựa chọn đề cập đến đa dạng lĩnh vực. Đó có thể là những phát hiện mới về hang động lớn nhất thế giới Sơn Đoòng dựa trên những thiết bị tối tân hiện nay; Số phận đặc biệt của những nạn nhân chuyến bay bí ẩn MH370; Cuộc sống của các nạn nhân ở những ổ buôn người... Với cách thức chuyền tải mới, phương tiện kỹ thuật hiện đại hàng đầu cùng kinh phí “khủng,” mỗi chương trình “VTV Đặc biệt” sẽ khai thác tận cùng vấn đề, để mang đến cho khán giả truyền hình những thông tin và trải nghiệm quý giá. Theo tiết lộ của ban tổ chức, số thứ hai của “VTV Đặc biệt” có tên gọi “Bản hòa tấu Sơn Đoòng- Những phát hiện đột phá” tiêu tốn hàng tỷ đồng sẽ được phát sóng lúc 20 giờ 10 phú ngày 14/2./.
-----------------
