http://www.vietnamplus.vn/tac-gia-an-cau-nguyen-yeu-keu-goi-nu-gioi-ngung-phan-xet-nhau/301544.vnp
-----------------
Tác giả "Ăn, Cầu nguyện, Yêu" kêu gọi nữ giới ngừng phán xét nhau
-----------------
Nhà văn Elizabeth Gilbert nhận được sự tán dương sau khi đăng tải thông điệp "Các cô gái - hãy tử tế với những phụ nữ khác!" kèm bài viết thể hiện quan điểm mạnh mẽ về quyền được chọn lựa ngoại hình, cách sống của phụ nữ. Hãy cùng chúng tôi chia sẻ bài viết của tác giả "Ăn, Cầu nguyện, Yêu." Tôi muốn nói với các bạn điều này. Trong vài tháng gần đây, tôi cảm thấy rất khó chịu về cách mà các phương hiện truyền thông nói về cơ thể của nữ giới, và sự tham gia của chính những phụ nữ vào sự đả kích này. Và không, đó không phải là những điều thường làm tôi khó chịu (như khai thác, lạm dụng những hình ảnh gợi cảm, hở hang của phụ nữ v.v..). Đây là vấn đề mãn tính, và tôi sẽ không nhắc đến vào hôm nay. Tôi muốn nói về một hiện tượng mới. Chuyện những phụ nữ nổi tiếng công khai chỉ trích những phụ nữ khác về hình thể và các chọn lựa làm đẹp của họ. Tôi không muốn thấy điều này nữa. Lịch sử về cơ thể phụ nữ và chuẩn mực của cái đẹp thực sự là một cuộc tranh đấu đầy tính sử thi. Và vào lúc này, việc phán xét người này hay tố cáo người khác (về các chọn lựa làm đẹp của họ) có phải là quá thừa thãi? Hơi trịnh thượng, nhưng tôi thực sự thất vọng khi một phụ nữ chỉ trích một người phụ nữ khác về những gì cô ấy quyết định làm cho chính cơ thể và chính gương mặt cô ấy. Bạn có biết cái giọng điệu này không: "Tôi cảm thấy buồn khi cô ấy nghĩ rằng cô ấy phải sửa...". Cách nói chuyện này làm tôi thực sự giận dữ. Đùa à, làm sao mà họ phải cảm thấy "buồn"? Họ có hiểu ý nghĩa thực sự của "buồn"? Việc nâng ngực của cô hàng xóm có làm bạn thực sự thấy "buồn"? Một ngôi sao điện ảnh đi phẩu thuật thẩm mỹ thực sự làm bạn "buồn"? Bạn có khóc lóc vào buổi tối về một vòng 3 được nâng lên của ai đó - như cách bạn khóc vì những nỗi đau khổ, mất mát của chính mình? Hay bạn chỉ đang phán xét một phụ nữ khác, và giấu sự phán xét ấy trong bức màn đạo đức? Không ai có thể kết luận rằng những gì chúng ta làm với ngoại hình của mình sẽ làm ta tốt đẹp hơn, hay xấu xa hơn những người khác. Thang đo về cái đẹp trên thế giới là rất lớn và phức tạp, bị ảnh hưởng bởi chính trị, xã hội và cả văn hóa. Ở một thái cực, bạn là người theo chủ nghĩa tự nhiên là tốt nhất, và bạn phán xét bất cứ ai rằng họ giả tạo, nông cạn khi muốn có vẻ đẹp nhân tạo. Ở một khía cạnh đối lập khác, những cô gái có sự ám ảnh với cái đẹp, và sẵn sàng làm bất cứ điều gì để đẹp hơn mỗi ngày sẽ cảm thấy bạn thật cẩu thả và buồn tẻ. Tất cả chúng ta có những thang đo khác biệt. Son môi, nhưng không nhuộm tóc? tẩy lông chân nhưng chừa lại cánh tay? mặc váy ngắn nhưng nói không với bikini? Mang giày 2 inch và từ chối 5 inch? Bạn biết đó, những gì trông bình thường với một cô gái ở Rio de Janeiro sẽ là khoa trương với một cô ở Salt Lake, và Cairo hay Riyadh cũng chẳng giống nhau. Sự khác biệt trong các tiêu chuẩn giữa thời bà ngoại chúng ta và bây giờ? Và dĩ nhiên, cái tôi cho là đẹp rất có thể khiến bạn khó chịu. Phức tạp nhỉ? Mỗi chúng ta đều có một chuẩn mực khác nhau, và điều ta làm là chỉ trích chuẩn mực của người khác. Cô ấy thật phù phiếm, cô ấy thật tầm thường, cô ấy... điều đó chẳng bao giờ kết thúc cả! Ngay cả những người theo đuổi chủ nghĩa tự do hay nam nữ bình quyền, trong khi bảo vệ quyết liệt cho quyền chọn lựa có con hay không có con của phụ nữ, lại lên tiếng về những gì mà các cô gái sẽ làm với gương mặt họ. Hãy để tôi chấm dứt nó: Đó không phải là việc của bạn! Mỗi phân tử trên cơ thể một người phụ nữ thuộc về duy nhất cô ta. Và việc phán xét, không chỉ là độc ác - mà còn thể hiện sự bất an của chính bạn. Nhà văn Elizabeth Gilbert và thông điệp "Hãy tử tế với những phụ nữ khác!" ( Nguồn ảnh: Trang cá nhân của nhà văn) Hãy nhìn lại mình trước khi chỉ trích người khác. Không phải là bạn không-làm-gì với cơ thể mình, nghĩa là bạn khác với những người quyết định thay đổi, hay ít ham hư danh, phù phiếm hơn họ. RuPaul đã nói "Chúng ta sinh ra với sự trần trụi, và mọi thứ khác được thêm vào sau đó." Vì vậy, hãy biết thông cảm. Mỗi người đều đang phải đối mặt với cuộc chiến của mình theo cách của riêng mình. Và, cách duy nhất để cảm thông với sự phù phiếm của người khác là: thành thật với chính mình đi! Một khi bạn có thể trung thực với các vấn đề của mình, bạn sẽ tử tế hơn với các chị em khác. Và đây là cách tôi sẽ làm. Khi nhìn thấy một phụ nữ ăn kiêng để gầy đi, tôi nói, "Nhìn bạn tuyệt lắm!" Khi tôi thấy một phụ nữ từ bỏ việc giảm cân và trở lại mũm mĩm, tôi nói, "Nhìn bạn tuyệt lắm!" Khi tôi thấy một phụ nữ rõ ràng là đã làm phẫu thuật thẩm mỹ, tôi nói, "Nhìn bạn tuyệt lắm!" Khi tôi thấy một phụ nữ để tóc mình bạc màu và mặc quần thể thao của chồng, tôi nói "Trông bạn tuyệt lắm!" Nếu bạn vẫn còn tồn tại, bạn tuyệt! Nếu bạn có thể đối mặt với một thế giới đang tranh luận về cơ thể và gương mặt bạn, bạn tuyệt. Nếu bạn đã tìm được thứ bạn muốn khoác lên người, điều bạn cần làm hoặc không làm, để cảm thấy hài lòng với chính mình, bạn tuyệt. Nếu bạn có thể trụ vững với tất cả những sự căng thẳng xảy ra khi là phụ nữ - bạn trông thật tuyệt vời! Khi phê phán hay bình luận về một phụ nữ khác, là bạn đang thêm đạn dược vào một cuộc chiến vốn đã đủ tồi tệ. Vì vậy, dừng lại nhé, mọi người. Hãy dịu dàng với nhau. Tất cả chúng ta đều là phái đẹp, và chúng ta đều lộng lẫy./.
-----------------
