http://www.vietnamplus.vn/gau-paddington-phim-hay-ve-de-tai-gia-dinh-dip-nghi-le/300213.vnp
-----------------
Gấu Paddington: Phim hay về đề tài gia đình dịp nghỉ lễ
-----------------
Một cảnh trong phim Gấu Paddington (Nguồn: CGV) Trong những ngày nghỉ lễ đón Năm Mới, những bộ phim hài về đề tài gia đình luôn là sự lựa chọn hàng đầu của nhiều người. "Gấu Paddington" là một sự lựa chọn phù hợp, với câu chuyện về chuyến phiêu lưu London của chú gấu ngộ nghĩnh, được lồng với thông điệp ý nghĩa về tình cảm của các thành viên trong gia đình.   Paddington là một trong những nhân vật được yêu thích, niềm tự hào của nước Anh trong suốt năm mươi năm vừa qua kể từ lần đầu xuất hiện năm 1958 của Michael Bond.  Với tác phẩm điện ảnh, nhà phát hành phim StudioCanal đã tạo hình chú gấu Paddington với tạo hình cổ điển, vui vẻ và đáng yêu giống như mô tả trong nguyên tác. Hình ảnh trong phim gần gũi với những màu sắc tươi sáng phù hợp cho gia đình và trẻ em, đây chắc chắn là bộ phim thiếu nhi tuyệt vời nhất để đón chào năm mới cùng với gia đình. "Gấu Paddington" kể về một chú gấu con với một niềm đam mê to lớn về nước Anh, đã một mình chu du đến tận London để tìm cho mình một mái nhà. Nhưng chú nhanh chóng nhận ra mình bị lạc trong nhà ga Paddington, và may mắn được gia đình nhà Brown tốt bụng đem về nhà họ ở tạm, và bà Brown đặt tên cho chú là Paddington. Những hành động và cư xử kì lạ của Paddington do chưa quen với cuộc sống mới gây cho nhà Brown và những người xung quanh nhiều phiền toái và những tình huống trớ trêu. Nhưng bọn trẻ nhà Brown yêu mến chú và chính Paddington cũng dần cảm nhận mình trở thành một thành viên của gia đình.  Đúng lúc đó thì người phụ nữ bí ẩn Milicient (Nicole Kidman) dường như có liên quan đến quá khứ và chiếc nón bất li thân của Paddington xuất hiện và đe dọa thử thách tình cảm gia đình mà Paddington vừa khó khăn tìm được. Trên trang IMDB, "Gấu Paddington" được chấm tới 7,6 điểm. Doanh thu của bộ phim khi chiếu tại Anh cũng vượt xa nhiều "siêu phẩm" của Hollwyood như bộ phim hoạt hình ăn khách nhất mọi thời đại "Frozen."
-----------------
