http://www.vietnamplus.vn/tieng-truc-tieng-to-loi-moi-vao-cuoc-vien-du-ve-mien-co-nhac/299670.vnp
-----------------
“Tiếng trúc tiếng tơ”: Lời mời vào cuộc viễn du về miền cổ nhạc
-----------------
"Tiếng trúc tiếng tơ" sẽ đến với khán giả Hà Nội vào tối 10/1/2015 (Ảnh: Trung tâm Văn hóa Pháp cung cấp) “Tiếng trúc tiếng tơ” sẽ hội tụ bốn loại hình cổ nhạc của Việt Nam: ca trù, chèo, xẩm và hát văn. Chương trình chính thức ra mắt công chúng Thủ đô vào tối 10/1/2015 tại Trung tâm Văn hóa Pháp (24 Tràng Tiền, Hà Nội). Các âm sắc, giai điệu và tiết tấu của các loại hình nghệ thuật dân tộc truyền thống này sẽ được kết nối thành một dòng chảy âm thanh xuyên suốt. Những nghệ sỹ hàng đầu của các loại hình nghệ thuật này như nghệ sỹ nhân dân Xuân Hoạch, nghệ sỹ nhân dân Thanh Hoài, nghệ sỹ ưu tú Đoàn Thanh Bình và nghệ sỹ ưu tú Đặng Công Hưng…) sẽ mang tới cho khán giả nhiều tiết mục đặc sắc như: “Ngâm dâng hương cửa đình” (ca trù), “Đào liễu” (chèo), độc tấu bộ gõ... “Trúc và tơ vừa là chất liệu vừa là tinh thần của cổ nhạc Việt Nam. Từ tre trúc, người nghệ nhân làm ra nhiều nhạc cụ truyền thống. Từ tơ tằm, người nghệ sỹ xe thành dây cho nhiều cây đàn cổ. Cũng bởi lẽ ấy, ‘Tiếng trúc tiếng tơ’ mang ý nghĩa của một lời mời vào cuộc viễn du về miền cổ nhạc,” đại diện ban tổ chức chia sẻ. Trước đó, “Tiếng trúc tiếng tơ” đã trình diễn tại Paris (Pháp) vào ngày 7/11/2014 trong khuôn khổ chuỗi hoạt động “Năm Việt Nam tại Pháp 2014.” Chương trình do Đại sứ quán Pháp và Trung tâm Văn hóa Pháp tại Hà Nội phối hợp tổ chức./.
-----------------
