http://www.vietnamplus.vn/nhung-dinh-nui-du-ca-mot-loi-tim-ve-ca-tinh-nguoi-hmong/298985.vnp
-----------------
"Những đỉnh núi du ca" - một lối tìm về cá tính người H'Mông
-----------------
(Nguồn: dep.com.vn) Nguyễn Mạnh Tiến, một nhà nghiên cứu còn rất trẻ, nhưng đã cho ra đời cuốn sách  '"Những đỉnh núi du ca'' viết về đề tài không hề đơn giản - người H'Mông. Tác phẩm miêu tả cặn kẽ lịch sử và cuộc sống của tộc người huyền bí. Nhưng không chỉ có vậy, cuốn sách còn trình bày một cái nhìn phân biệt rất chính xác và uyển chuyển giữa miền núi và miền xuôi, núi cao và đồng bằng. Vị trí và đặc tính của người H’Mông được Nguyễn Mạnh Tiến tiếp cận với một kho tư liệu dồi dào và cách thức nhiều lúc rất thơ mộng, điều không dễ thấy ở một chuyên luận khoa học. Cuốn sách thích hợp cả với những người hướng đến núi non phía Bắc như các địa chỉ “phượt” và những ai muốn hiểu sâu hơn về lịch sử, văn hóa của người H'Mông. ''Những đỉnh núi du ca'' do Nhà xuất bản Thế giới ấn hành./.
-----------------
