http://www.vietnamplus.vn/nghe-sy-vietbi-hop-tac-dan-dung-tac-pham-kinh-dien-con-chim-xanh/438324.vnp
-----------------
Nghệ sỹ Việt-Bỉ hợp tác dàn dựng tác phẩm kinh điển “Con chim xanh”
-----------------
Các nghệ sỹ tập luyện "Con chim xanh." (Ảnh: NHTT) Các nghệ sỹ Việt Nam và Bỉ sẽ phối hợp dàn dựng vở kịch thiếu nhi nổi tiếng thế giới “Con chim xanh” (Maurice Maeterlinck). Vở kịch kể về hành trình của hai đứa trẻ con người tiều phu nghèo đi tìm con chim xanh - sứ giả của hạnh phúc và tình yêu, để mang về chữa bệnh cho một người bạn đang bị ốm vì không biết hạnh phúc là gì. Với sự giúp đỡ nhiệt tình của những người bạn, hai đứa trẻ đã trải qua những cuộc phiêu lưu thú vị ở ngôi đền Ánh Sáng, xứ sở Ký Ức, cung điện Bóng Đêm, vương quốc Tương Lai... “Con chim xanh” được công diễn lần đầu tiên vào năm 1909 tại Nhà hát Nghệ thuật Moscow (Nga). Đạo diễn Xavier Lukowski. (Ảnh: NHTT) Phiên bản “Con chim xanh” lần này do đạo diễn người Bỉ Xavier Lukowski dàn dựng, với sự tham gia diễn xuất của các diễn viên Nhà hát Tuổi Trẻ (Việt Nam). Đại diện Nhà hát Tuổi Trẻ cho biết, vở kịch sẽ chính thức ra mắt vào tháng Năm tại Hà Nội nhân sự kiện “Những ngày văn hóa châu Âu tại Việt Nam” và ngày Quốc tế Thiếu nhi 1/6./. Maurice Maeterlinck (1862-1949) là nhà văn, nhà thơ, nhà viết kịch nổi tiếng người Bỉ với những tác phẩm giàu trí tưởng tượng. Ông là chủ nhân giải Nobel Văn học 1911. Ở lĩnh vực sân khấu, Maeterlinck được coi là một trong những người mở đầu của sân khấu kịch phi lý. Đến nay, nhiều tác phẩm của ông vẫn được các nhà hát, đoàn nghệ thuật trên thế giới dàn dựng như: vở “Pelléas et Mélisande” (“Pelleas và Mélisande,” 1892), vở “Monna Vanna” (1902)...
-----------------
