http://www.vietnamplus.vn/ke-hoach-kiem-vo-hai-huoc-va-lang-man-cua-nha-khoa-hoc-tu-ky/298980.vnp
-----------------
Kế hoạch kiếm vợ hài hước và lãng mạn của nhà khoa học tự kỷ
-----------------
(Nguồn: dep.com.vn) ''Dự án Rosie'' là cuốn tiểu thuyết hài lãng mạn của tác giả Graeme Simsion, được chuyển ngữ bởi dịch giả Nguyễn Đình Khôi, do Nhà xuất bản Phụ nữ ấn hành. Don - nhân vật chính của tiểu thuyến là một người mắc hội chứng Asperger (rối loạn tự kỷ). Anh có trí tuệ hết sức xuất sắc, làm việc ở một trường đại học, chuyên giảng dạy về di truyền học, nhưng cũng giống những người tự kỷ, anh đặc biệt không có khả năng giao tiếp xã hội. Suốt một thời gian dài, anh chỉ có người bạn duy nhất là bà Daphne, đã rất già và mắc bệnh quên. Sau đó, Don chỉ thân thiết với cặp vợ chồng Gene và Claudia. Đầu óc hết sức logic của Don đến một ngày nhận ra là mình cần có một người vợ, và thế là anh bắt đầu triển khai ''Kế hoạch kiếm vợ'' một cách vô cùng tỉ mỉ, hệ thống, nhưng tất nhiên vấp phải hết khó khăn này đến khó khăn khác. Rồi cô gái Rosie quyến rũ xuất hiện một cách đầy bất ngờ, làm cho cuộc sống của Don trở nên khác hẳn, thời gian biểu của anh (bình thường hết sức chặt chẽ, chính xác đến từng giây) liên tục bị đảo lộn, anh đánh nhau ngoài phố, làm những việc mà bình thường anh thấy là không hợp lý. Câu chuyện được viết rất khéo léo, với nhiều đoạn hài hước và không ít chỗ gây xúc động. ''Dự án Rosie'' thành công đến nỗi tác giả Graeme Simsion đã viết thêm phần tiếp theo./.
-----------------
