http://www.vietnamplus.vn/phim-bom-tan-cua-thanh-long-quy-tu-dan-sao-hang-dau-hollywood/297390.vnp
-----------------
Phim "bom tấn" của Thành Long quy tụ dàn sao hàng đầu Hollywood
-----------------
"Vua hài kungfu" Thành Long là nhà sản xuất kiêm diễn viên trong phim. (Ảnh: Galaxy) Bộ phim “Kiếm Rồng” (Dragon Blade) dự kiến khởi chiếu tại Việt Nam vào đúng ngày mùng 1 Tết Nguyên án (29/2/2015), hứa hẹn gây tiếng vang lớn cho sự nghiệp của Thành Long cũng như nền điện ảnh thế giới trong mùa phim cao điểm năm tới. Bên cạnh Thành Long, “Kiếm Rồng” còn quy tụ những ngôi sao hàng đầu Hollywood và đến từ nhiều quốc gia như: John Cusack (“Năm đại họa 2012”), Adrien Brody (nam tài tử từng đạt giải Oscar của “The Pianist”), Choi Si Won (ban nhạc Super Junior), Vương Nhược Tâm, Lâm Bằng… Cùng với dàn diễn viên nổi tiếng, đây còn là bộ phim tốn kém nhất trong số các tác phẩm điện ảnh của Thành Long từ trước tới nay. Từ kinh phí, quy mô đoàn làm phim v.v… đều là những con số đáng ngưỡng mộ. Bảy năm là thời gian mà Thành Long ấp ủ kế hoạch thực hiện bộ phim, từ khâu lên ý tưởng, viết kịch bản… Phim ngốn tới 65 triệu USD kinh phí, chưa kể đến chi phí hậu kỳ, truyền thông, phát hành chưa được công khai. 700 người là số nhân viên hậu trường tham gia vào quá trình sản xuất bộ phim. Mỗi ngày quay đều có trung bình hơn 500 người ở phim trường, làm việc liên tục trong 14-15 tiếng đồng hồ dưới sự chỉ đạo của Thành Long. Tổng số ngày quay phim là 112 ngày đêm. Thành Long với Choi Si Won của ban nhạc đình đám châu Á Super Junio và diễn viên nổi tiếng Hollywood, từng đoạt giải Oscar là Adrien Brody. (Ảnh: Galaxy) Hành trình của đoàn làm phim dài khoảng 4.000 km, qua nhiều trường quay ở Hoành Điếm, Đôn Hoàng, huyện tự trị dân tộc Kazakh-Aksai tỉnh Cam Túc… Mặc dù chưa hoàn thành xong toàn bộ các giai đoạn hậu kỳ nhưng “Kiếm Rồng” đã bán được bản quyền phát hành cho rất nhiều quốc gia và vùng lãnh thổ ở khu vực châu Á như: Đài Loan, Hàn Quốc, Singapore, Malaysia, Thái Lan, Ấn Độ, Indonesia, Trung Đông, Philippines, Brunei, Myanmar, Việt Nam, Lào, Campuchia… Lấy bối cảnh thời Tây Hán, “Kiếm Rồng” xoay quanh câu chuyện của đại tướng quân Hoắc An (Thành Long đóng) có sứ mệnh bảo vệ bình yên cho các nước chư hầu ở Tây Vực. Với tài năng, sự kiên trung và tình yêu hòa bình, Hoắc An đã liên kết với các huynh đệ từng vào sinh ra tử với mình lập nên liên minh “Quyết tử cho hòa bình.” Thế nhưng, ông lại bị gian thần hãm hại, bị đày tới biên ải và chịu cảnh nô dịch hà khắc. May mắn thay, Hoắc An được đại tướng quân Tiberius (John Cusackn đóng) trên đường hộ tống hoàng tử tới phương Đông giải thoát. Từ đây, hai vị tướng quân anh hùng gắn kết thành tâm giao tri kỷ, cùng chung lý tưởng bảo vệ chính nghĩa, xây dựng hòa bình. Hai người sát cánh bên nhau trải qua hàng loạt những trận đấu ly kỳ, những sự kiện chấn động hứa hẹn sẽ giữ chân khán giả đến những phút cuối cùng. Vương Nhược Tâm trong bộ phim "Kiếm Rồng." (Ảnh: Galaxy) Trong hơn 50 năm cống hiến cho sự nghiệp điện ảnh, Thành Long luôn giữ vững phong độ tuyệt vời trong diễn xuất và chưa từng làm khán giả thất vọng. Khi lấn sân sang lĩnh vực sản xuất phim, ngôi sao tầm cỡ thế giới này vẫn tiếp tục khẳng định vị thế hàng đầu của mình trong dòng phim võ thuật. Và “Kiếm Rồng” đang khiến khán giả thế giới chờ đợi từng ngày./.
-----------------
