http://www.vietnamplus.vn/dam-cuoi-long-lay-cua-my-linh-o-chuyen-cua-mua-dong/295781.vnp
-----------------
Đám cưới lộng lẫy của Mỹ Linh ở liveshow “Chuyện của mùa Đông"
-----------------
Chia sẻ sẽ viết tiếp "chuyện của mùa Đông" suốt đường dài sự nghiệp âm nhạc của mình, Mỹ linh sẽ  "truyền lửa" để khơi nguồn cảm hứng cho các nghệ sỹ hoạt động âm nhạc hướng tới cộng đồng... (Ảnh: BTC) Chia sẻ về “vai” mới là người dẫn chuyện trong liveshow “Chuyện của mùa Đông” tối 21/12 tại Cung Hữu nghị Việt Xô, Hà Nội, diva Mỹ Linh tiết lộ ngoài những câu chuyện tình thẫm đẫm cảm xúc của mùa Đông, lần đầu tiên trên sân khấu ca nhạc sẽ diễn ra một… “lễ cưới” tưng bừng và lộng lẫy… Với ý tưởng kể câu chuyện tình bằng âm nhạc, “Chuyện của mùa Đông” quy tụ những giọng ca trẻ hàng đầu làng nhạc Việt như văn Mai Hương, Nhật Thủy, Vũ Cát Tường, Hoàng Tôn, Đinh Mạnh Ninh, Dương Trần Nghĩa, Thùy Chi, Trúc Nhân, Rapper Mr. A… Mang tính chất như một “Gala” trong thời khắc chuyển giao năm cũ và năm mới, là nơi các nghệ sỹ trẻ thể hiện những sáng tạo trong âm nhạc. Những tình khúc mùa Đông vốn ủy mị, sâu lắng sẽ được thể hiện một cách mới mẻ, nhưng không kém phần tinh tế bởi các ca sỹ trẻ. Đặc biệt, có nhiều phần song ca sẽ khiến công chúng yêu nhạc bất ngờ như lần đầu tiên ca sỹ Thùy Chi sẽ “so giọng” với diva Mỹ Linh, Hoàng Tôn với Mr.A, quán quân Vietnam Idol sẽ thể hiện ca khúc chủ đề “chuyện của mùa Đông”… “Chuyện của mùa Đông” còn mang ý nghĩa là dự án nghệ thuật gắn với cộng đồng khi chương trình sẽ trích 20% doanh thu bán vé và các nghệ sỹ tham gia sẽ chia sẻ một phần cát sê từ đêm diễn ủng hộ quỹ “Nhà chống lũ.” Đặc biệt, diva Mỹ Linh với khẳng định sẽ là người đồng hành cùng quỹ “nhà chống lũ” sẽ cùng các nghệ sỹ trẻ đến mọi miền đất nước để tận tay trao quà, hỗ trợ nhà chống lũ cho đồng bào. Ca sỹ Mỹ Linh chia sẻ: “Tôi ủng hộ chiến dịch cộng đồng nhà chống lũ bởi ở đây chúng ra không cho không người dân mà đồng hành cùng họ vượt qua khó khăn. Thay vì chúng ta hỗ trợ lương thực, của cải vật chất thiết yêu như gạo, mì tôm, áo quần… chúng ta giúp họ có mái nhà che mưa, che nắng, an cư lập nghiệp. Làm được điều đó, chúng ta đã giúp họ có cần câu chứ không phải chỉ là con cá…” Được chính diva Mỹ linh cố vấn về phần âm nhạc, Gala “Chuyện của mùa Đông” là một không gian âm nhạc đặc sắc và ăm ắp giá trị tình người trong dịp lễ Giáng sinh, giữa thời khắc chuyển giao năm cũ và năm mới…/.
-----------------
