http://www.vietnamplus.vn/dan-sao-trong-horrible-bosses-2-khien-khan-gia-cuoi-nghieng-nga/295173.vnp
-----------------
Dàn sao trong “Horrible Bosses 2” khiến khán giả cười nghiêng ngả
-----------------
(Nguồn: screenrelish.com) Những ngôi sao đình đám của Hollywood như Jennifer Aniston, Jason Bateman, Chris Pine, Jason Sudeikis, Charlie Day, cùng hai gương mặt từng đoạt giải Oscar Christoph Waltz và Jamie Foxx sẽ cùng nhau tung hứng để đem lại cho khán giả những giây phút thoải mái nhất trong bộ phim hài ''Horrible Bosses 2'' (tên tiếng Việt là “Bộ ba Siêu bựa”). Nếu trong Horrible Bosses 1 ba anh chàng nhân viên quèn Nick, Dale và Kurt bị các sếp bóc lột một, thì trong phần hai này tỷ phú Burt Hanson (Christoph Waltz) với vẻ ngoài lịch lãm lại ranh ma, cáo già gấp bội phần. Ở phần hai, ba anh chàng quyết định mở một công ty riêng để tự mình làm sếp. Nhưng nhà đầu tư Burt Hanson toan tính cướp không công sức lao động sáng tạo của bộ ba tội nghiệp, khiến cho họ phải tìm đến Dean "MF" Jones (Jamie Foxx), một tên tội phạm chuyên nghiệp để nhờ tư vấn “bí kíp trị sếp” hòng lấy lại tiền của mình. Trong khi bộ ba thực thi phi vụ bắt cóc con trai Rex của tỷ phú (Chris Pine) để bắt bố hắn nộp tiền chuộc, thì mới biết hóa ra Rex còn quái quỷ kiểu “con hơn cha." Chưa hết, bộ ba còn vướng vào lưới tình với bà sếp nóng bỏng “nghiện sex” (Jennifer Aniston) gây bao tình huống dở khóc, dở cười.... Ở phần hai các nhà làm phim đã đẩy tốc độ phim nhanh hơn, những màn hồi hộp gay cấn xen kẽ với những tình huống hài hước sẽ làm khán giả cười nghiêng ngả. Vẫn giữ nguyên các nhân vật chính từ phần một, phần hai có thêm bộ đôi hai “cha con” nhà Hanson. Với hai giải Oscar, Christoph Waltz được mệnh danh là ông vua mới của các vai phản diện. Trong ''Horrible Bosses 2'' vai nhà tỷ phú lịch lãm của Christoph Waltz không gây nỗi sợ hãi tột độ cho khán giả nữa, mà lại đem đến những tràng cười. Còn Chris Pine lần này được “lột xác” khỏi những vai trước đó khi vào vai Hanson con, vẫn với vẻ ngoài đẹp trai, ngọt ngào, quyến rũ, nhưng thực ra còn xảo quyệt hơn bố nhiều. Jennifer Aniston vẫn đẹp ngọt ngào và tài năng diễn hài của cô không bao giờ làm khán giả thất vọng. Phim ra mắt tại Việt Nam từ 5/12./.  
-----------------
