http://www.vietnamplus.vn/bom-tan-justice-league-tung-trailer-voi-nhieu-sieu-anh-hung-moi-la/437989.vnp
-----------------
"Bom tấn" Justice League tung trailer với nhiều siêu anh hùng mới lạ
-----------------
Các nhân vật trong 'Justice League.' (Nguồn: Warner Bros.) Sau một thời gian dài chờ đợi, hãng phát hành Warner Bros. đã cho ra mắt đoạn trailer đầu tiên của bom tấn “Justice League” vào ngày 25/3. Đoạn trailer nhanh chóng thu hút 20 triệu lượt xem trên trang Facebook chính của phim và thêm 14 triệu lượt xem khác trên Youtube chỉ sau hai ngày, “Justice League” tiếp tục được thực hiện bởi Zack Snyder - người đã gắn bó nhiều năm cùng vũ trụ điện ảnh DC ở các tác phẩm như “Man of Steel” hay “Batman v Superman: Dawn of Justice.” Tác phẩm dựa trên truyện tranh của DC Comics này quy tụ một dàn diễn viên tên tuổi của Hollywood như Gal Gadot (vai Wonder Woman), Henry Cavill (Superman), Ben Affleck (Batman) và những cái tên đang lên như Jason Momoa (Aquaman), Ezra Miller (The Flash) hay Ray Fisher (Cyborg). Theo như những chi tiết được hé lộ trong trailer, Wonder Woman đã tới tìm Batman và bộ đôi người hùng này sẽ hợp sức cùng nhau tìm thêm những siêu anh hùng khác là “người biển cả” Aquaman, “người nửa máy” Cyborg và “người đàn ông nhanh nhất hành tinh” The Flash. Cùng nhau, họ thành lập nhóm Justice League để đối chọi lại thế lực mới mang tên Steppenwolf. Hình ảnh bộ ba Wonder Woman, Aquaman và Cyborg hùng dũng xông pha, hay phân cảnh Batman diện xế hộp mới toanh, tác chiến cùng Aquaman... đã được hé lộ trong trailer. Tuy nhiên khoảnh khắc được nhiều khán giả nhận xét là thú vị nhất là trường đoạn khi nhân vật The Flash hỏi Batman về siêu năng lực của anh và nhận được câu trả lời: “Tôi rất giàu.” Theo nhà phát hành CGV, bom tấn “Justice League” sẽ được khởi chiếu tại Việt Nam từ tháng 11/2017. Nhân dịp này, CGV cũng thông báo vừa chính thức đưa vào vận hành cụm rạp thứ 40 tại Việt Nam, tọa lạc ở tòa nhà Golden Plaza, quận 5, Thành phố Hồ Chí Minh, khẳng định sự phát triển nhanh chóng của thị trường chiếu bóng tại Việt Nam./.
-----------------
