http://www.vietnamplus.vn/mea-culpa-dem-toi-nhieu-pha-mao-hiem-nghet-tho-kich-tinh/294709.vnp
-----------------
"Mea Culpa" đem tới nhiều pha mạo hiểm nghẹt thở, kịch tính
-----------------
Một cảnh trong phim Đầu tháng 12 này điện ảnh Pháp ra mắt khán giả Việt Nam một bộ phim mới có tên "Mea Culpa" (tên tiếng Việt là "Chuộc tội") của đạo diễn nổi tiếng Fred Cavaye. Đây là bộ phim hành động mới nhất của ông vừa ra rạp năm 2014, kết thúc bộ ba phim kịch tính của ông là "Pour Elle" và "A Bout Portant." Trong "Mea Culpa," Simon (Vincent Lindon) và Franck (Gilles Lellouche) từng là hai cảnh sát hợp tác với nhau rất thành công. Song do một lần say rượu gây tai nạn chết người, Simon bị sa thải, trở thành tài xế lái xe tải bọc thép. Sau một lần tình cờ trở thành nhân chứng vụ giết người do một băng đảng tội phạm thực hiện, cậu con trai Theo 9 tuổi của Simon bị chúng liệt vào danh sách nạn nhân tiếp theo. Đây là băng đảng khét tiếng gây hàng loạt tội ác trên đường phố Toulon, chúng là đối tượng đang bị cảnh sát Franck săn đuổi. Simon cũng buộc phải đứng ra bảo vệ con trai. Với môtip thiện ác đối đầu, "Mea Culpa" của đạo diễn Fred Cavaye là bộ phim hành động kịch tính, có tiết tấu nhanh với hàng loạt các pha mạo hiểm nghẹt thở từ đầu đến cuối. Những trường đoạn hành động được diễn ra ở mọi nơi, từ hộp đêm, ngoài đường phố cho tới một con tàu đang lao vun vút... Với sự trợ giúp của chuyên gia quay phim Danny Elsen, Cavaye đã tạo ra một loạt các cảnh hành động "vừa nghệ thuật vừa dễ hiểu" mà vẫn không thiếu các yếu tố hài hước để làm bộ phim đỡ căng thẳng. Hai người từng là đồng đội, bây giờ lại cùng nhau sát cánh chống lại cái ác để bảo vệ đứa con thân yêu, bảo vệ công lý. Bộ phim tôn vinh tình cha con, tình cảm gia đình và tình đồng đội. Tham gia bộ phim có Vincent Lindon và Gilles Lellouche trong vai cặp cảnh sát lừng danh, nữ diễn viên từng đoạt nhiều giải thưởng tại Liên hoan phim Cannes Nadine Labaki (trong vai vợ cảnh sát Simon), Gilles Cohen (vai trùm mafia) và cậu bé Max de Malglaive (trong vai Theo)./.
-----------------
