http://www.vietnamplus.vn/ba-trong-mot-thong-diep-ve-tinh-yeu-tu-goc-nhin-gia-dinh/292974.vnp
-----------------
“Ba trong một”: Thông điệp về tình yêu từ góc nhìn gia đình
-----------------
Một cảnh trong vở diễn (Ảnh: BTC) “Ba trong một” - đó là ba con người với ba cuộc đời khác nhau nhưng cùng chung một số phận: Họ thuộc nhóm người có nguy cơ lây nhiễm HIV/AIDS cao trong xã hội. Dũng là một thanh niên đồng tính. Anh bỏ nhà ra đi bởi gia đình không chấp nhận giới tính thực của anh. Hoa là một cô gái bán dâm với nhiều “góc khuất” trong tâm hồn. Công được xây dựng là một kẻ nghiện ma túy lâu năm, đẩy gia đình đến trước nguy cơ đổ vỡ. Vở kịch khai thác đề tài xã hội nhưng các tình tiết được xây dựng từ góc nhìn gia đình. Với các nhân vật của “Ba trong một,” gia đình không còn là tổ ấm hạnh phúc, điểm tựa tinh thần mà trở thành một áp lực lớn khiến họ khó lòng đối diện. Đạo diễn-nghệ sỹ ưu tú Anh Tú chia sẻ, thông qua câu chuyện của Dũng, Hoa, Công, “Ba trong một” muốn gửi tới khán giả thông điệp giản dị: tình yêu thương và sự sẻ chia luôn là động lực để người lầm lỡ có cơ hội được sống, nghị lực để vươn lên... Chính gia đình cùng sự bao dung của những người thân yêu là điểm tựa vững chãi cho những cánh chim lạc lối tìm về, làm lại cuộc đời. Tham gia biểu diễn “Ba trong một” là các diễn viên Nhà hát Kịch Việt Nam như Phương Nga, Lâm Tùng, Diễm Hương, Kim Thư... Vở kịch được dàn dựng nhằm hưởng ứng Ngày thế giới phòng chống AIDS (1/12). Đây là hoạt động trong khuôn khổ hợp tác giữa Nhà hát Kịch Việt Nam và Phái đoàn Ngoại giao Mỹ tại Việt Nam cho chương trình PEPFAR (Kế hoạch cứu trợ khẩn cấp của Tổng thống Mỹ về phòng chống AIDS). “Ba trong một” sẽ ra mắt khán giả vào 20 giờ các ngày 26, 27/11 tại Nhà hát Kịch Việt Nam (số 1 Tràng Tiền, Hà Nội) và 20 giờ ngày 30/11 tại Trung tâm Nghệ thuật Âu Cơ (số 8 Huỳnh Thúc Kháng, Hà Nội)./.
-----------------
