http://www.vietnamplus.vn/gioi-thieu-cuon-tu-truyen-ve-nan-nhan-chat-doc-da-cam-tai-phap/437881.vnp
-----------------
Giới thiệu cuốn tự truyện về nạn nhân chất độc da cam tại Pháp
-----------------
Bà Trần Tố Nga trong một buổi nói chuyện tại Paris về các di chứng của chất độc da cam. (Ảnh: Bích Hà/Vietnam+) Trong khuôn khổ “Ngày Việt Nam” được tổ chức ngày 25/3 tại thành phố Valenton, tỉnh Val de Marne, ngoại ô Paris, bà Trần Tố Nga, Việt kiều tại Pháp, nạn nhân chất độc da cam - người đang tiến hành vụ kiện chống lại 26 công ty hóa chất Mỹ, đã có buổi nói chuyện với đại diện người dân thành phố Valenton để giới thiệu cuốn tự truyện bằng tiếng Pháp “Ma terre empoisonnée” (Mảnh đất nhiễm độc của tôi). Buổi nói chuyện giới thiệu cuốn sách cũng là dịp để bà Trần Tố Nga nói về cuộc chiến tranh sử dụng chất độc da cam/dioxin do Mỹ tiến hành ở Việt Nam, gây ra thảm họa khiến hàng triệu người Việt Nam phải chịu những nỗi đau tột cùng về thể xác và tinh thần, những di chứng dai dẳng nhiều năm sau khi chiến tranh kết thúc. Cuốn sách “Ma terre empoisonnée” được Nhà xuất bản Stock của Pháp ấn hành hồi tháng 3/2016 đã được dư luận và giới truyền thông thế giới đón nhận tích cực. Cuốn sách hơn 300 trang kể về cuộc đời trên 70 năm của bà Trần Tố Nga, người đã sống và làm việc trong những vùng bị rải chất độc da cam nặng nhất ở miền Nam Việt Nam trong giai đoạn 1966-1970. Chính vì vậy, bà cũng là một nạn nhân chất độc da cam. Những câu chuyện bà kể về nỗi đau mất người thân cùng những dự án mà bà triển khai vì các nạn nhân chất độc da cam những năm sau chiến tranh đã chạm tới trái tim của nhiều người bạn Pháp. Sau buổi nói chuyện, toàn thể những người có mặt đã thể hiện tình đoàn kết bằng cách mua sách ủng hộ bà. Theo họ, mặc dù là vụ kiện cá nhân, song đây là vụ kiện có ý nghĩa biểu tượng mang đến sức mạnh tinh thần to lớn trong hành trình đi tìm công lý của hàng triệu nạn nhân chất độc da cam ở Việt Nam. Bà Françoise Labat, Phó Thị trưởng thành phố Valenton, cho biết từ lâu bà đã được nghe nói về tác hại của chất độc da cam và bà đã từng mong rằng thảm họa đó không diễn ra ở Việt Nam. Theo bà, buổi nói chuyện giới thiệu cuốn sách có ý nghĩa đặc biệt. Sự xuất hiện của tác giả cuốn sách cùng những câu chuyện cảm động đã khiến những người có mặt muốn chia sẻ nỗi đau của các nạn nhân bằng các hành động thiết thực như ủng hộ, quyên góp. Bà cho biết trong thời gian tới, thành phố Valenton tiếp tục phối hợp tổ chức các buổi nói chuyện về đề tài trên nhằm nâng cao nhận thức của người dân đồng thời tập hợp lực lượng trong cuộc đấu tranh chung vì công lý và lẽ phải./.
-----------------
