http://www.vietnamplus.vn/mot-dem-o-rio-se-chinh-thuc-phat-hanh-vao-2711/291089.vnp
-----------------
"Một đêm ở Rio” sẽ chính thức phát hành vào 27/11/2014
-----------------
Nhiếp ảnh gia Paul Ripke,, Podolski và cuốn One night in Rio (Nguồn: Dfb.de) André Schurrle dốc bóng với tốc độ cao và chuyền vào, Mario Gotze nhẹ nhàng đỡ ngực và dứt điểm gọn gàng vào lưới Argentina: 1-0 và :"Off, off, off, off – tuyển Đức vô địch thế giới!" Bàn thắng đó, trận đấu đó đã thành niềm tự hào của cả quốc gia, khi nó đưa Die Mannschaft lên đỉnh vinh quang như những năm 1954, 1974 và 1990 trước đó. Và kỷ niệm về ngày 13/7/2014 tại Copa Cabana được khép lại như thế: "Một đêm ở Rio” (One Night in Rio). Một hình ảnh của One night in Rio (Nguồn: Dfb.de) Trận đấu ở Macana, vết thương trên mặt Bastian Schweinsteiger, những giọt nước mắt của Mario Gotze, niềm xúc cảm của Joachim Löw, niềm tự hào của Klose, huy chương vàng và cúp trên tay của từng người, của tất cả… Những khoảnh khắc đáng nhớ, những hình ảnh thăng hoa và vỡ òa của cảm xúc và cả những hoạt động bình dị, tự nhiên trong ngày thường... tất cả đã được Paul Ripke - nhiếp ảnh gia  đã đi cùng tuyển Đức trong cả hành trình đến ngôi sao thứ 4 của họ, tập hợp trong cuốn sách ảnh"Một đêm ở Rio.” Một hình ảnh của One night in Rio (Nguồn: Dfb.de)   Ống kính của Paul Ripke đã thể hiện một cái nhìn sâu sắc về cuộc sống của đội bóng: Người hâm mộ ở khắp mọi nơi, trên sân, trong cabin, trong các khách sạn ở Rio, trên những con đường Berlin…cận cảnh, không chọn lọc hay chỉnh sửa, tô vẽ. Đêm ở Rio de Janeiro với pháo hoa muôn màu kết thúc tại cổng Brandenburg màu cờ sắc áo…. Các bức ảnh đem lại toàn bộ một sự thật, đẹp hơn cả cổ tích, hơn cả được dàn dựng khi Paul Ripke chớp những khoảnh khắc vàng và cảm xúc lớn của một thời điểm để biến nó thành những hình ảnh vĩnh cửu.  Đội trưởng vô địch thế giới 2014 Philipp Lahm tặng "One night in Rio" cho tổng thống Đức (Nguồn: Dfb.de) Những hình ảnh đậm chất ký sự, tư liệu trong "Một đêm ở Rio” là một lời cảm ơn của các nhà vô địch thế giới đến người hâm mộ. Và dùng thời điểm “ Một đêm ở Rio” để tôn vinh cho ngôi sao thứ 4 là một khung cảnh thực sự xứng đáng.  "Một đêm ở Rio” với 408 trang sẽ có mặt tại DFB-Fanshop và các điểm phát hành khác với giá 29,95 euro./.  
-----------------
