http://www.vietnamplus.vn/dam-me-nghiet-nga-voi-dan-sao-truyen-hinh-len-gio-vang-vtv3/291032.vnp
-----------------
“Đam mê nghiệt ngã” với dàn sao truyền hình lên "giờ vàng” VTV3
-----------------
Các diễn viên tham gia "Đam mê nghiệt ngã" (Ảnh: BHD) Quy tụ dàn diễn viên nổi tiếng gần 100 người, trong đó có tới 24 diễn viên chính là các gương mặt gạo cội và nổi tiếng của làng phim truyền hình Việt Nam, bộ phim truyền hình dài tập “Đam mê nghiệt ngã” sẽ chính thức lên sóng ngày 24/11 trong khung "giờ vàng" của VTV3. Dài 80 tập, “Đam mê nghiệt ngã” do “đạo diễn của những bộ phim dài tập nhất Việt Nam” Nguyễn Minh Chung làm đạo diễn. Phim quy tụ dàn sao đình đám của màn ảnh như: Trịnh Kim Chi, Lê Bình, Huy Khánh, Nhan Phúc Vinh, Trương Thế Vinh, Nguyệt Ánh, Phương Mai, Minh Thảo, Tường Vi… Trong đó, diễn viên Huy Khánh vào vai Hải. Huy Khánh được biết đến là MC của các chương trình Vietnam Idol, Người giấu mặt, Cuộc đua kỳ thú… Anh cũng từng chinh phục khán giả qua những vai diễn trong các bộ phim như: “Cô dâu đại chiến,” “Dốc tình,” “Váy hồng tầng 24.” “Đam mê nghiệt ngã” còn đánh dấu sự tái xuất của Nhan Phúc Vinh trong vai Hà. Từng để lại ấn tượng sâu sắc với khán giả khi là một người chơi nhạy bén, thông minh và có quyết tâm chiến thắng cao độ trong chương trình truyền hình thực tế Cuộc đua kỳ thú, Nhan Phúc Vinh gây ấn tượng với vai diễn phản diễn ấn tượng trong phim điện ảnh “Đường đua”… Với vai diễn trong phim “Sao đổi ngôi,” Nhan Phúc Vinh đã cùng lúc nhận được Giải Mai Vàng 2012 và Giải thưởng Truyền hình HTV (HTV Award) vào đầu năm 2013. Bên cạnh đó, phim còn có sự tham gia của nhiều diễn viên trẻ, xinh đẹp, triển vọng hiện nay như Nguyệt Ánh, Tường Vi, Phương Mai… “Đam mê nghiệt ngã” là bộ phim theo thể loại telenovela (tiểu thuyết truyền hình) được chuyển thể từ kịch bản dài 188 tập “Pasión de Gavilanes” của Julio Jimenez e Ivasn Martinez. Với sự phát hành của Telemundo Internacional, “Pasión de Gavilanes” đã được bán bản quyền và phát sóng tại hơn 100 quốc gia và được coi là một trong những sê-ri phim truyền hình thành công ăn khách nhất mọi thời đại. Tại Việt Nam, với phiên bản Việt hóa của nhà văn Thùy Linh, “Đam mê nghiệt ngã” sẽ dẫn dắt khán giả vào những câu chuyện xoay quanh tình cảm gia đình, tình yêu, những tham vọng, mưu mô, sự lừa dối, cam chịu và sự thay đổi trong cách nhìn nhận về hạnh phúc cũng như mục đích sống của từng nhân vật. Siêu mẫu Phương Mai sẽ vào vai ấn tượng trong phim... (Ảnh: BHD) Không hướng vào một đối tượng khán giả cụ thể, “Đam mê nghiệt ngã” phù hợp và tạo sự hào hứng cho mọi thành viên thuộc những độ tuổi khác nhau trong gia đình, nhờ tuyến nhân vật đa dạng, phong phú. Các tình tiết trong “Đam mê nghiệt ngã” được biến hóa, làm mới và xoay chuyển liên tục tạo nên sức cuốn hút đặc biệt trong từng tập phát sóng hứa hẹn sẽ lôi cuốn khán giả theo dõi từ đầu đến cuối bộ phim. “Đam mê nghiệt ngã” được trông đợi sẽ “gây bão” trên sóng truyền hình khi chính thức lên sóng vào khung “giờ vàng” 21 giờ 20 từ ngày 24/11 trên VTV3./.
-----------------
