http://www.vietnamplus.vn/thai-hoa-voi-toc-hong-bong-benh-mua-cot-trong-phim-hai-de-hoi-tinh/290689.vnp
-----------------
Thái Hòa với tóc hồng bồng bềnh múa cột trong phim hài “Để Hội tính”
-----------------
"Chị Hội" với mái tóc hồng bồng bềnh. (Ảnh: CGV) Những khán giả đã từng xem “Để mai tính” (2010) hầu hết đều ấn tượng với nhân vật Phạm Hương Hội của Thái Hòa không kém gì hai nhân vật chính. Ngay từ lúc đó, dự án về một bộ phim riêng cho nhân vật này đã được đạo diễn Charlie Nguyễn nung nấu, nhưng phải đến năm nay (2014) dự án mới chính thức được công bố, với nhan đề “Để Hội tính.” Bộ phim sẽ vẫn là sự kết hợp của bộ đôi ăn ý Thái Hòa và đạo diễn Charlie Nguyễn (trước đó là sự kết hợp trong phim hài “Tèo Em” vào năm 2013). Lần này, nhân vật Hội của Thái Hòa được nâng cấp cả về ngoại hình lẫn nhân thân. Thay vì chỉ là chuyên viên thời trang, lần này “chị Hội” trở thành doanh nhân thành đạt, đi xe hơi, xài đồ hiệu và nổi bật nhất với mái tóc hồng bồng bềnh hợp mốt. Tuy giàu có nhưng Hội luôn buồn bã vì không tìm được người tri kỷ. May thay trong lần về Việt Nam tìm mối hợp tác kinh doanh, Hội đã gặp anh chàng họa sỹ Nam (Quang Sự) hào hoa, phong độ. Hội đem lòng hâm mộ Nam, nhưng đau khổ nhận ra Nam đã để ý cô tiểu thư xinh đẹp Thư Lê (Diễm My 9X), người vốn đã có hôn ước với một người khác nữa. Đúng lúc đó thì tai họa ập đến và Hội có nguy cơ đánh mất cả sản nghiệp, bị buộc phải lựa chọn giữa tình yêu, tình bạn và sự nghiệp… Sau những hình ảnh của bộ phim được giới thiệu cho đến nay, “Để Hội tính” được dự đoán sẽ là đối thủ nặng ký với phim ngoại trong các phòng vé cuối năm nay. Phim dự kiến ra rạp vào ngày 12/12. Cùng ngắm tạo hình nhân vật Hội, họa sỹ Nam và tiểu thư Lê trong phim: "Chị Hội" đỏm dáng... (Ảnh: CGV) Và sành điệu với xe sang. (Ảnh: CGV) Cũng múa cột tưng bừng. (Ảnh: CGV)  Họa sỹ Nam hào hoa, phong độ. (Ảnh: CGV)  Tiểu thư xinh đẹp Thư Lê. (Ảnh: CGV)
-----------------
