http://www.vietnamplus.vn/tran-manh-tuan-lan-dau-ngau-hung-cung-dan-nhac-giao-huong-viet-nam/290525.vnp
-----------------
Trần Mạnh Tuấn lần đầu ngẫu hứng cùng Dàn nhạc Giao hưởng Việt Nam
-----------------
Trần Mạnh Tuấn và con gái sẽ tái xuất sân khấu Hà Nội... (Ảnh: BTC) Lần đầu tiên nghệ sĩ jazz hàng đầu Việt Nam Trần Mạnh Tuấn sẽ kết hợp cùng Dàn nhạc Giao hưởng Quốc gia Việt Nam, dưới sự chỉ huy của nhạc trưởng người Nhật Tetsuji Honna vào 2 đêm, 26 và 27/11/2014, tại Nhà hát Lớn Hà Nội. Chương trình hòa nhạc này còn có sự tham gia của nghệ sĩ piano, nhạc sĩ sáng tác, chỉ huy dàn nhạc và giáo sư âm nhạc-Allan Zavod. Bên cạnh đó, một nghệ sĩ đặc biệt nữa tham gia biểu diễn là An Trần, con gái của nghệ sĩ Trần Mạnh Tuấn. Mới 10 tuổi, tài năng và duyên dáng, bé An Trần đang từng bước trở thành một nghệ sĩ saxophone với phong cách biểu diễn đầy lôi cuốn. Trước đó, An Trần đã gây ấn tượng đẹp khi biểu diễn cùng bố tại liveshow “Dấu Ấn” tháng 9/2013 và hiện là một gương mặt được khán giả yêu thích trong các buổi diễn của Saigon Big Band hay các đêm nhạc tại Sax ‘n’ Art Jazz Club. Đây là một sự kiện có ý nghĩa đặc biệt với cả nghệ sĩ Trần Mạnh Tuấn và Dàn nhạc Giao hưởng Việt Nam. Bởi đây là lần đầu tiên, Dàn nhạc Giao hưởng Việt Nam biểu diễn nguyên một buổi hòa nhạc cùng một nghệ sĩ và ban nhạc jazz theo phong cách fusion (pha trộn và giao thoa). Chương trình sẽ biểu diễn các tác phẩm do Trần Mạnh Tuấn sáng tác cùng một số bản nhạc chuyển soạn từ những ca khúc nổi tiếng từng được Trần Mạnh Tuấn biểu diễn rất thành công như “Hạ trắng,” “Gửi gió cho mây ngàn bay,” “Em ơi Hà Nội phố.” Phần đặc sắc nhất sẽ là những bản nhạc được Trần Mạnh Tuấn sáng tác theo phong cách dân gian với lối chơi ngẫu hứng, lần đầu được dàn dựng cho ban nhạc jazz biểu diễn cùng dàn nhạc giao hưởng. Nghệ sỹ Trần Mạnh Tuấn đã nhiều năm miệt mài theo đuổi một phong cách nhạc jazz riêng biệt kết hợp những yếu tố của âm nhạc dân tộc Việt Nam với những trường phái jazz kinh điển và thịnh hành. Bên cạnh các album mang tính đại chúng chơi các tác phẩm jazz nổi tiếng thế giới hay ca khúc Việt Nam được yêu thích, anh có những đĩa nhạc đặc sắc cho thấy một tư duy sáng tạo phong phú như “Ru rừng,” “Bướm mơ” (DVD) và sắp tới đây là “Thằng Cuội,” một kiểu world jazz (jazz theo phong cách world music) rất quyến rũ, dễ nghe và nhiều bất ngờ. Nghệ sỹ Trần Mạnh Tuấn hy vọng, với  hai đêm hòa nhạc này, âm nhạc của anh sẽ được “mở” thêm một chiều không gian nữa để khán giả có thể khám phá thêm vẻ đẹp trong những tác phẩm đã được anh dụng công viết ra trong suốt nhiều năm, bằng một tình yêu và đam mê cháy bỏng cho nhạc dân tộc và nhạc jazz. Dưới bàn tay dàn dựng của nhạc trưởng Tetsuji Honna, những bản nhạc trong album “Ru Rừng” gần 10 năm trước (Ru rừng, Bướm mơ) đến những tác phẩm mới được Trần Mạnh Tuấn hoàn thành gần đây sẽ hiện diện trong không gian âm nhạc  pha trộn Đông – Tây đầy mê hoặc./.
-----------------
