http://www.vietnamplus.vn/universal-he-lo-poster-dau-tien-ve-cac-minions-sieu-vui-nhon/289554.vnp
-----------------
Universal hé lộ poster đầu tiên về các minions siêu vui nhộn
-----------------
Poster đầu tiên về các "Minions” (Ảnh: CGV) Những minions màu vàng ngộ nghĩnh trong loạt phim hoạt hình “Despicable Me” (Kẻ trộm mặt trăng) đã được khán giả trên toàn thế giới yêu quý đến mức hãng Universal quyết định làm riêng một bộ phim 3D về đội quân tí hon này. Những tiết lộ đầu tiên đã được đưa tới khán giả qua phần hậu kỳ của “Despicable Me 2,” khi 3 minions là Kevin, Stuart và Bob đàn hát nhảy múa trong “The Minion Movie Auditions.” Dự kiến phát hành vào ngày 10/7/2015, bộ phim “Minions” sẽ chính thức lên màn ảnh rộng và kể câu chuyện về những chuyến phiêu lưu của các nhân vật tí hon từ thuở bình minh của nhân loại. Vốn là một sinh vật đơn bào màu vàng tồn tại từ thời cổ đại, minions tiến hóa dần qua các thời kỳ với mục đích sống duy nhất: phụng sự kẻ ác nhân đáng ghét nhất. Thế nhưng, chủ nhân của chúng (từ khủng long bạo chúa tới Napoleon) đều lần lượt biến mất theo thời gian. Điều này đã khiến các minions rơi vào trạng thái u sầu, phiền muộn. Chỉ tới khi anh chàng Kevin cùng hai minions tinh quái khác là Stuart và Bob lên đường khám phá thế giới, tia hy vọng về một chủ nhân xứng đáng mới dần lóe lên. Và chúng đã tìm được Scarlett Overkill, nữ ác nhân sành điệu và tai quái, luôn ấp ủ giấc mộng thống trị thế giới và trở thành siêu ác nhân đầu tiên trong lịch sử nhân loại. Cuộc chu du của các minions bắt đầu, từ Nam Cực lạnh lẽo, qua New York nhộn nhịp tới London thời thượng. Trên nền những ca khúc nổi tiếng của thập niên 1960s và định dạng 3D, các thử thách cũng như hành trình ly kỳ của minions sẽ thêm phần sống động, bất ngờ và vui nhộn. Bộ phim do Pierre Coffin và Kyle Balda đạo diễn, với phần kịch bản của Brian Lynch. Nữ diễn viên từng đoạt giải Oscar Sandra Bullock sẽ tham gia lồng tiếng cho “siêu ác nhân” Scarlett Overkill, còn ngôi sao của loạt phim truyền hình “Mad Men” Jon Ham sẽ góp giọng cho nhân vật Herb Overkill (chồng của Scarlett Overkill)./.
-----------------
