http://www.vietnamplus.vn/truyen-tranh-long-than-tuong-tro-lai-nho-cong-dong/289009.vnp
-----------------
Truyện tranh “Long Thần Tướng” trở lại với sự giúp sức từ cộng đồng
-----------------
Tập 1 của bộ truyện sẽ chính thức ra mắt sáng 1/11 tại Hà Nội Sau 10 năm tạm ngừng, bộ truyện tranh lịch sử giả tưởng “Long Thần tướng” bất ngờ tái xuất với diện mạo mới. Đây là dự án được thực hiện theo hình thức gây quỹ cộng đồng còn nhiều mới mẻ ở Việt Nam. Quá khứ và hiện đại song hành “Long Thần tướng” lấy bối cảnh nước Đại Việt trong giai đoạn 1282-1284 trước khi diễn ra cuộc kháng chiến chống quân Nguyên Mông xâm lược lần thứ hai của nhà Trần. Trước đó, từ tháng 12/2004, “Long Thần tướng” xuất hiện trên tạp chí Truyện Tranh Trẻ với định kỳ hai chương/tháng. Tới tháng 7/2005, khi tạp chí này ngừng xuất bản, bộ truyện tranh cũng tạm dừng theo (dù chưa kết thúc). Mười năm sau, nhóm tác giả Thành Phong (họa sỹ) và Khánh Dương (biên kịch) quyết định triển khai tiếp bộ truyện còn dang dở này. Trong phiên bản mới này, Thành Phong và Khánh Dương có sự kết hợp cùng họa sỹ Mỹ Anh và nhà nghiên cứu văn hóa Trần Quang Đức - tác giả của công trình nghiên cứu“Ngàn năm áo mũ” (dựng lại bức tranh trang phục Việt Nam trong cung đình và ngoài dân gian trong suốt giai đoạn lịch sử kéo dài từ thời Lý đến thời Nguyễn.) “Trong lần tái xuất này, ‘Long Thần tướng’ có nhiều đổi mới so với phiên bản đầu tiên: Truyện bổ sung tuyến nhân vật hiện đại bên cạnh tuyến nhân vật quá khứ lịch sử. Phong cách vẽ cũng có sự thay đổi, ” họa sỹ Thành Phong cho biết. Tác giả Khánh Dương cho biết, bộ truyện góp phần giúp độc giả tìm hiểu về một giai đoạn lịch sử của dân tộc. Bên cạnh đó, nhóm tác giả còn muốn đưa đến cho người đọc hình dung về đời sống sinh hoạt, văn hóa của người Việt ở thế kỷ 13. Mô hình gây quỹ cộng đồng Đại diên nhóm tác giả cho biết, bộ truyện tranh được thực hiện theo hình thức kêu gọi vốn cộng đồng. Sau khi công bố dự án vào đầu tháng Tư vừa qua, hơn 550 người đã trực tiếp hỗ trợ dự án. Tổng số tiền nhóm quyên góp được để thực hiện tập một của bộ truyện khoảng 330 triệu đồng. Chia sẻ về lý do của việc kêu gọi sự ủng hộ kinh phí từ cộng đồng cho dự án này, họa sỹ Thành Phong cho biết: “Chúng tôi không muốn chịu sự ràng buộc với bất kỳ đơn vị nào để có thể toàn quyền quyết định hướng phát triển, kênh phân phối của bộ truyện.” Bên cạnh đó, họa sỹ trẻ cũng “bật mí” thêm, với việc kêu gọi sự đầu tư này, nhóm tác giả muốn làm phép thử với cộng đồng truyện tranh: độc giả có sẵn sàng đầu tư cho sự trở lại của một tác phẩm mà họ yêu thích không? Theo các tác giả của bộ truyện, đây cũng là cách để đưa tác phẩm đến gần hơn với công chúng. Họa sỹ Thành Phong cho biết thêm, trên thế giới, mô hình gây quỹ cộng đồng để xuất bản truyện tranh đã khá phổ biến nhưng ở Việt Nam, hình thức này vẫn khá mới mẻ. Tập 1 “Long Thần Tướng” sẽ chính thức ra mắt độc giả vào sáng 1/11 tại Trung tâm Văn hóa Pháp (24 Tràng Tiền, Hà Nội). Các tập tiếp theo của bộ truyện sẽ được lần lượt ra mắt trong khoảng thời gian 3 tháng/tập. Dự kiến, bộ truyện kéo dài năm tập.
-----------------
