http://www.vietnamplus.vn/cua-so-truyen-tranh-cua-ta-huy-long-ve-ha-noi-thoi-xa-vang/288494.vnp
-----------------
"Cửa sổ'' - truyện tranh của Tạ Huy Long về Hà Nội "thời xa vắng"
-----------------
Một trang vẽ của Tạ Huy Long trong Cửa sổ "Cửa sổ'' là một câu chuyện kể bằng tranh của tác giả Tạ Huy Long - từng rất nổi tiếng với việc minh họa cho một ấn bản ''Dế mèn phiêu lưu ký'' gần đây hết sức độc đáo. Đã lâu rồi ta mới lại có một câu chuyện đơn giản, ngắn gọn nhưng giàu sức khơi gợi và kích thích tưởng tượng như thế. Tạ Huy Long khiến lứa độc giả từng trải qua những năm tháng bao cấp đầy kỷ niệm như thấy lại tuổi thơ của mình, bị nhốt ở nhà mỗi khi mẹ đi làm; tha thẩn chơi một mình với những thứ đồ chơi nghèo nàn và chủ yếu phải dựa vào trí tưởng tượng riêng; những khung cảnh giản dị từng rất quen thuộc. Hà Nội những năm ấy buồn bã nhưng lại vô cùng duyên dáng. Dựa vào rất ít chất liệu nhưng Tạ Huy Long đã kể được nhiều điều và để lại dấu ấn riêng không thể trộn lẫn./.
-----------------
