http://www.vietnamplus.vn/cuoc-hanh-trinh-thu-vi-trong-the-hundredfoot-journey/288476.vnp
-----------------
Cuộc hành trình thú vị trong "The Hundred-Foot Journey"
-----------------
(Ảnh: brightestyoungthings.com) Bộ phim dựa trên cuốn tiểu thuyết ăn khách cùng tên của tác giả Richard C. Morais kể về Hassan Haji-một đầu bếp tài năng. Sau cuộc hành trình từ Mumbai qua khắp Châu Âu, cậu cùng đại gia đình dừng chân tại một thị trấn nhỏ của nước Pháp, với dự tính mở một nhà hàng tại đây. Số phận trớ trêu, nơi gia đình Hassan ở lại đối diện với một nhà hàng Pháp danh tiếng được công nhận bằng sao Michelin, với đầu bếp đầy quyền lực Madame Mallory. Nhờ quen biết cô phụ bếp xinh đẹp của nhà hàng đối thủ, mà có ngày Hassan được Madame Mallory bất ngờ phát hiện ra năng khiếu nấu bếp thiên bẩm của cậu./.
-----------------
