http://www.vietnamplus.vn/cau-chuyen-nuoi-duong-dua-tre-singapore-cua-ong-ly-quang-dieu/437358.vnp
-----------------
Câu chuyện nuôi dưỡng “đứa trẻ Singapore” của ông Lý Quang Diệu
-----------------
Lễ ra mắt sách chiều 23/3 tại Hà Nội. (Ảnh: Doãn Đức/Vietnam+) Bộ sách “Hồi ký Lý Quang Diệu” của cố Thủ tướng nước Cộng hòa Singapore Lý Quang Diệu đã chính thức ra mắt độc giả Việt Nam vào chiều 23/3 tại Hà Nội. Sự kiện được tổ chức nhân chuyến thăm chính thức Việt Nam của Thủ tướng Lý Hiển Long và kỷ niệm 2 năm ngày mất của ông Lý Quang Diệu (23/3/2015-23/3/2017). Bộ sách gồm hai tập: “Câu chuyện Singapore” (tập 1) và “Từ thế giới thứ ba vươn lên thứ nhất” (tập 2). “Tựa đề cuốn sách biểu thị khát vọng của tất cả các nước đang phát triển, nhưng tiếc thay, cho đến nay, số nước thành công rất ít. Singapore là một trong số rất ít đó. Vì thế, hồi ký về những năm đầu thời kỳ độc lập được viết bởi người cha sáng lập đất nước này - ông Lý Quang Diệu - sẽ rất lý thú đối với nhân dân các nước đang phát triển và những ai quan tâm đến vận mệnh của đất nước họ. Câu chuyện được kể thẳng thắn bằng văn phong rất trong sáng và thú vị. Cuốn sách có sức thu hút kỳ lạ,” nguyên Tổng Thư ký Liên Hợp Quốc Kofi A.Annan nói về hồi ký của ông Lý Quang Diệu. [Tầm nhìn và khả năng lãnh đạo kiệt xuất của ông Lý Quang Diệu] Ở đó, cố Thủ tướng Singapore kể lại hành trình đời mình từ khi còn là một du học sinh tại Anh (với những ước mơ, hoài bão của tuổi trẻ) đến những tháng ngày từng bước thâm nhập chính trường, học cách đối nhân xử thế, dần trở thành một chính trị gia kiệt xuất của thế giới. Đây cũng câu chuyện về quá trình phát triển thần kỳ của Đảo quốc Sư tử: từ một một quốc gia thuộc thế giới thứ ba (với tài nguyên nghèo nàn, kinh tế yếu kém và xã hội lạc hậu) đã trở thành “con rồng châu Á,” một trong những trung tâm tài chính, khoa học, giáo dục lớn của thế giới. “Nếu Singapore là một đứa trẻ, tôi tự hào vì đã chăm sóc và nuôi dưỡng đứa trẻ ấy,” cố Thủ tướng Lý Quang Diệu viết trong hồi ký của mình. Cũng trong hồi ký của mình, cố Thủ tướng Lý Quang Diệu đã vén “bức màn” bí mật về gia đình, viết một cách cẩn trọng và đầy yêu thương về vợ ông và người con trai Lý Hiển Long. (Ảnh: Doãn Đúc/Vietnam+) Phát biểu tại buổi lễ ra mắt sách, ông Đặng Đình Quý - Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam nhấn mạnh: “Nhiều nhà lãnh đạo của Việt Nam như nguyên Tổng bí thư Đỗ Mười, cố Thủ tướng Võ Văn Kiệt… đều coi ông Lý Quang Diệu là người bạn chân thành của họ nói riêng và của nhân dân Việt Nam nói chung. Trong các cuộc tiếp xúc với lãnh đạo Việt Nam trong khoảng thời gian từ năm 1992-2000, ông Lý Quang Diệu đều đưa ra những nhận xét, góp ý thẳng thắn, khách quan về đất nước, con người và quá trình phát triển của Việt Nam.” Theo Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Đặng Đình Quý, bộ hồi ký của cựu Thủ tướng Lý Quang Diệu không chỉ là những câu chuyện về cuộc đời của một nhân vật kiệt xuất mà còn là một tác phẩm giàu giá trị lịch sử, văn hóa, gắn với những biến cố quan trọng của một đất nước. “Tác phẩm này là một món quà văn hóa tinh thần quan trọng, hữu ích với bạn đọc Việt Nam ở nhiều góc độ khác nhau. Không gì có sức mạnh, khả năng gắn kết các dân tộc một cách mạnh mẽ, lâu bền hơn những chia sẻ từ góc độ lịch sử, văn hóa. Đây cũng là một trong những nền tảng quang trọng, vững chắc cho mối quan hệ đối tác chiến lược giữa hai quốc gia Việt Nam-Singapore,” Thứ trưởng Đặng Đình Quý khẳng định. Ông Lý Quang Diệu (16/9/1923-23/3/2015) là Thủ tướng đầu tiên của Singapore và là cha của Thủ tướng Singapore đương nhiệm Lý Hiển Long. Từng đảm nhiệm chức vụ Thủ tướng Singapore trong thời gian từ năm 1959-1990, ông Lý Quang Diệu được xem là một người có ảnh hưởng chính trị lớn tại Đảo quốc Sư tử. Bản dịch tiếng Việt tập một “Hồi ký Lý Quang Diệu” do Nhà xuất bản Thế giới và Công ty Cổ phần Sách Omega phát hành. Bản dịch tiếng Việt tập hai của bộ hồi ký do Nhà xuất bản Chính trị Quốc gia và Công ty Cổ phần Sách Omega phát hành./.
-----------------
