http://www.vietnamplus.vn/tim-bo-o-newyork-lam-the-nao-de-duong-dau-voi-noi-dau/288484.vnp
-----------------
''Tìm bố ở NewYork'' - Làm thế nào để đương đầu với nỗi đau?
-----------------
"Bạn có thấy kỳ cục không khi mà số người chết ngày càng tăng trong khi Trái Đất vẫn giữ nguyên kích thước, và đến một ngày chúng ta sẽ chẳng còn đủ chỗ để chôn thêm bất kỳ ai?'' – nhân vật chính trong cuốn tiểu thuyết ''Tìm bố ở NewYork,'' cậu bé Oskar hay đặt ra những câu hỏi kiểu như vậy. Trí tuệ sắc sảo của Oskar trong ''Tìm bố ở New York'' gợi ta nhớ đến cậu bé trong tác phẩm nổi tiếng ''Bí ẩn về con chó lúc nửa đêm'' của Mark Haddon. Bố của Oskar là một người hết sức thông tuệ, nhưng đã trở thành nạn nhân trong vụ khủng bố  11/9/2001 làm rung chuyển nước Mỹ. Câu chuyện tiếp diễn như muốn trả lời câu hỏi: Làm thế nào để đương đầu với nỗi đau tưởng chừng không thể chịu đựng nổi? Tiểu thuyết ''Tìm bố ở New York'' được viết bởi Jonathan Safran Foer, do Nguyễn Cẩm Vân dịch, Nhà xuất bản Phụ nữ ấn hành. Jonathan Safran Foer là một tác giả rất trẻ, nổi tiếng ngay từ cuốn tiểu thuyết đầu tay ''Everything Is Illuminated'' (2002). ''Tìm bố ở New York'' từng được dựng thành phim giữ nguyên nhan đề gốc ''Extremely Loud and Incredibly Close'' với sự tham gia của Tom Hanks và Sandra Bullock, từng có mặt trong 9 phim tranh giải ''Phim hay nhất'' Oscar năm 2011./.
-----------------
