http://www.vietnamplus.vn/hanh-trinh-cung-katniss-trong-hunger-games-3-mockingjay/288483.vnp
-----------------
Tiếp tục hành trình cùng Katniss trong "Hunger Games 3: Mockingjay"
-----------------
Jennifer Lawrence (trái) trong Mockingjay Part 1 ''The Hunger Games: Mockingjay'' là một bộ phim phiêu lưu, khoa học viễn tưởng dựa trên cuốn tiểu thuyết Mockingjay, cuốn sách cuối cùng trong bộ ba quyển ''The Hunger Games,'' được viết bởi Suzanne Collins và là phần thứ ba trong serie phim ''The Hunger Games.'' Trong phần này, sau khi thoát được âm mưu thâm độc của Capitol, Katniss cùng em gái Prim và hai người bạn chuyển đến trú ngụ tại quận 13, nơi tiền tuyến của cuộc nổi dậy chống lại Capitol trên toàn cõi Panem. Một thỏa thuận được đưa ra biến Katniss thành biểu tượng tinh thần cho phong trào nổi dậy với biệt danh Húng Nhại. Nhưng cùng lúc đó, người bạn đồng hành của cô là Peeta Mellark đã bị bắt giữ, và bởi dám tiết lộ âm mưu cũng như sự thật khủng khiếp về chế độ cai trị bạo chúa Capitol, anh đã bị khống chế và tẩy não, để rồi trở thành kẻ thù chống lại Katniss cùng bạn bè./.  
-----------------
