http://www.vietnamplus.vn/big-hero-6-phim-hoat-hinh-my-mang-dam-chat-nhat-ban/288471.vnp
-----------------
"Big hero 6": Phim hoạt hình Mỹ mang đậm chất Nhật Bản
-----------------
Poster của Big Hero (Nguồn: Disney) Tháng 11 này, Disney lần đầu tiên đưa lên màn bạc một bộ phim lấy cảm hứng từ bộ truyện tranh 6 tập cùng tên của Marvel - "Big Hero 6." Đây được xem là dự án được đầu tư cực lớn và đầy thú vị của Disney khi một tác phẩm hoạt hình kiểu Mỹ nhưng lại đậm chất Nhật Bản. Bối cảnh của bộ phim là thành phố giả tưởng San Fransokyo (cách chơi chữ ghép tên hai thành phố San Francisco và Tokyo) với phong cảnh và kiến trúc mang nét đặc trưng của cả hai. Nhân vật chính là chú bé Hiro Hamada, một thiên tài chế tạo rô bốt, nhờ sự giúp đỡ của người anh trai Tadashi mà cậu đã có thể kiểm soát được tài năng thiên phú của mình để giúp ích cho cộng đồng./.
-----------------
