http://www.vietnamplus.vn/nghe-thuat-va-tai-nang-can-canh-the-he-8x-cua-my-thuat-viet/287018.vnp
-----------------
“Nghệ thuật và tài năng”: Cận cảnh thế hệ 8X của mỹ thuật Việt
-----------------
Tác phẩm "Sen rủ" (đá và sắt) của Thái Nhật Minh - có in trong tập sách (Ảnh: NSCC) Cuốn sách “Nghệ thuật và tài năng” (tác giả Đào Mai Trang) thể hiện cái nhìn cận cảnh về thế hệ 8X của mỹ thuật Việt Nam. Ở đó, tác giả đề cập đến những thuận lợi và khó khăn của hoàn cảnh khách quan tác động đến sáng tạo nghệ thuật của thế hệ nghệ sỹ 8X như: sự thay đổi nhanh chóng của đời sống xã hội, tác động của kinh tế thị trường đến nghệ thuật, hoàn cảnh và môi trường thu nhận kiến thức nghệ thuật… Với từng yếu tố, tác giả đi vào phân tích, đánh giá những tác động cụ thể đến quá trình sáng tạo của nghệ sỹ trẻ. Từ đó, tác giả đi vào nhận diện "Những vấn đề chính phải đối diện" của thế hệ nghệ sỹ trẻ trong bối cảnh xã hội chung. Đó chính là vấn đề tài chính và tài năng; trong đó, tài năng luôn được coi là vấn đề cốt lõi. Ở phần ba của cuốn sách, tác giả đã lựa chọn giới thiệu chín nghệ sỹ trẻ tiêu biểu của mỹ thuật Việt Nam hiện nay: Nguyễn Huy An (nghệ thuật trình diễn và hội họa), Bàng Nhất Linh (nghệ thuật sắp đặt), Nguyễn Phương Linh (nghệ thuật trình diễn), Thái Nhật Minh (điêu khắc), Lê Hoàng Bích Phượng (tranh lụa), Hà Mạnh Thắng (hội họa), Phạm Huy Thông (hội họa và nghệ thuật trình diễn), Vũ Đức Toàn (nghệ thuật trình diễn), Vũ Đức Trung (hội họa). Nghệ thuật và cá tính nghệ sỹ của chín gương mặt này chứa đựng nhiều điểm nổi bật, khác biệt so với các đồng nghiệp cùng thế hệ. Đó là lý do để tác giả Đào Mai Trang lựa chọn giới thiệu. Nhân dịp ra mắt cuốn sách, tác giả Đào Mai Trang sẽ có buổi giao lưu, trò chuyện cùng độc giả về thực tế và những hy vọng cho sự phát triển của nghệ thuật Việt Nam vào lúc 19 giờ ngày 23/10 tại Viện Goethe Hà Nội (56-58 Nguyễn Thái Học, Hà Nội). Bìa sách "Nghệ thuật và tài năng" (Ảnh: Viện Goethe Hà Nội) Tham dự buổi giao lưu còn có một số chuyên gia và nghệ sỹ như phó giáo sư-tiến sỹ Đỗ Lai Thúy, nghệ sỹ Vũ Đức Toàn và nghệ sỹ Natalia Kraevskaia. Bản tiếng Việt (sách giấy) do Nhà xuất bản Phụ nữ phát hành tháng 10/2014. Bên cạnh đó, tập sách cũng được phát hành định dạng ebook (tiếng Anh và tiếng Việt) tại địa chỉ www.hanoigrapevine.com. Bản tiếng Anh do ông John Kleinen (Khoa Nhân học hình ảnh, Đại học tổng hợp Amsterdam, Hà Lan) và bà Raquelle Azran (nhà văn Mỹ), người đã gắn bó với đời sống mỹ thuật Việt Nam hơn 20 năm qua hỗ trợ hiệu đính./.
-----------------
