http://www.vietnamplus.vn/xem-dracula-untold-macarong-duoc-vi-nhu-sieu-anh-hung/286738.vnp
-----------------
Huyền thoại chưa kể về Dracula: Ma-cà-rồng được ví như anh hùng
-----------------
Dracula được mô tả như một anh hùng qua diễn xuất của Luke Evans. Chỉ trong vòng hơn một năm, số phận của nam diễn viên Luke Evans đã thay đổi chóng mặt. Từ một diễn viên chưa có dấu ấn nào đáng nhớ, tài tử sinh năm 1979 này đã tham gia hai bom tấn liền trong năm 2013 là "Fast & Furious 6" và "The Hobbit: The Desolation of Smaug".  Sau thành công trên, anh được tin cậy giao cho vai chính Vlad trong bộ phim mới "Dracula Untold" (tựa Việt là 'Ác quỷ Dracula: Huyền thoại chưa kể'). Luke Evans tiếp tục cho thấy cái duyên của mình với dòng phim hành động, khi thể hiện nhân vật Dracula như một... siêu anh hùng thời trung cổ. Cùng với Frankenstein, Người sói, Xác ướp ... Dracula là một trong những nhân vật hư cấu nổi tiếng nhất mọi thời đại. Ma-cà-rồng nổi tiếng với khả năng hút máu người này được biết tới rộng rãi qua cuốn tiểu thuyết kinh dị Dracula của nhà văn Bram Stoker và từ đó đã đi vào văn hóa đại chúng như một kẻ reo rắc nỗi sợ. Trong lịch sử điện ảnh, từng có nhiều bộ phim khai thác về nhân vật này như một biểu tượng kinh dị. Không đi theo con đường đó, đạo diễn Gary Shore lại chỉ mượn hình tượng Dracula còn nội dung câu chuyện lại hoàn toàn được làm mới, đem lại những góc nhìn mới mẻ về nhân vật quá đỗi quen thuộc này. Trong "Dracula Untold", hoàng tử Vlad (Luke Evans thủ vai) là niềm tự hào của người dân vùng Transylvania. Chàng từng được vua cha gửi gắm ở quân đội đế quốc Thổ Nhĩ Kỳ từ nhỏ và gây dựng danh tiếng như một chiến binh bất khả chiến bại từ đây. Sau khi được trả về Transylvania, Vlad quyết tâm bảo vệ vùng đất và thần dân của mình bằng mọi giá. Tuy nhiên hòa bình giữa hai bên chưa giữ được lâu thì Sultan Mehmed II (Dominic Cooper) của người Thổ lại cử sứ giả tới Transylvania yêu cầu nơi đây cống nạp 1000 thiếu niên, trong đó có cả con của Vlad. Không chấp nhận yêu cầu này nhưng hiểu thực lực giữa quân của mình so với quân Thổ hùng mạnh chẳng khác gì "châu chấu đá voi" nên Vlad quyết định thỏa hiệp với bóng tối. Anh tìm tới rặng núi Brooken Tooth, nơi cư ngụ của một con ma-cà-rồng cổ xưa (Charles Dance) và đề nghị được hắn trao cho sức mạnh địch được cả trăm người. Con quái vật đồng ý với một giao kèo quái ác trong ba ngày mà nếu không cẩn thận, Vlad sẽ phải trả một cái giá rất đắt... "Dracula Untold" mới chỉ là bộ phim đầu tay trong sự nghiệp của Gary Shore, nhưng anh cùng các nhà biên kịch đã táo bạo khi thay đổi nhiều về lịch sử. Sultan Mehmed II vốn là người anh hùng dân tộc của Thổ Nhĩ Kỳ được phim mô tả như một kẻ phản diện, trong khi "bá tước Dracula" huyền thoại của Romania lại được tôn lên thành một vị anh hùng. Trong phim, một số tình tiết có thể khiến khán giả nhíu mày bởi sự vô lý, song nhìn tổng thể đây vẫn là một điều có thể chấp nhận được với một bộ phim giải trí giả tưởng. Một cảnh trong Dracula Untold.   Để bù đắp cho phần kỹ xảo không thực sự thuyết phục (như khi Vlad hóa thân thành dơi) là sự đầu tư kỹ lưỡng về bối cảnh, phục trang và tiết tấu nhanh của câu chuyện. "Dracula Untold" có nội dung dễ nắm bắt và giàu tính giải trí.  Tuy nhiên, điểm trừ của bộ phim là các cảnh hành động dù có tần suất không nhỏ nhưng vẫn chưa tạo được cảm giác thỏa mãn hoàn toàn cho khán giả bởi chúng diễn ra quá nhanh và ít kịch tính. Có lẽ nguyên nhân là bởi việc bộ phim được hạ mức độ bạo lực xuống để chỉ còn mang mác PG-13 (khán giả dưới 13 tuổi có phụ huynh đi kèm). Về phần diễn xuất, có thể nói Luke Evans đã hoàn thành tròn vai diễn được giao với vẻ ngoài hào hoa quý tộc phù hợp với bối cảnh bộ phim. Trong quá khứ, anh từng nhiều lần thể hiện các nhân vật sử thi và "chiếc áo" Vlad là không rộng đối với tài tử đang lên này. Luke Evans thể hiện rất tốt biểu cảm nhân vật trong những màn tả xung hữu đột giữa vòng vây kẻ thù hay thể hiện sự quan tâm với những người anh yêu mến.  Những người hâm mộ loạt phim truyền hình "Game of Thrones" chắc hẳn sẽ thấy thú vị khi "Tywin Lannister" gian hùng của serie đình đám này xuất hiện trong "Dracula Untold" với vẻ ngoài hắc ám và cũng đầy gian xảo. Có nhiều cảnh hành động, tiết tấu nhanh và sở hữu tài tử điển trai Luke Evans nên dù không chạm tới mức xuất sắc nhưng "Dracula Untold" là một bộ phim giải trí xem được và phù hợp với khán giả đại chúng. Dracula Untold (Ác quỷ Dracula: Huyền thoại chưa kể)  Đạo diễn: Gary Shore Diễn viên: Luke Evans, Charles Dance, Dominic Cooper Thời lượng: 92 phút Thể loại: Hành động, Giả tưởng Ngày khởi chiếu tại Việt Nam: 17/10.
-----------------
