http://www.vietnamplus.vn/cam-dong-voi-bo-phim-ve-nguoi-phu-nu-chong-benh-ung-thu-vu/286458.vnp
-----------------
Cảm động với bộ phim về người phụ nữ chống bệnh ung thư vú
-----------------
Dựa trên một câu chuyện có thật, bộ phim "Decoding Annie Parker" (tựa tiếng Việt "Không là chuyện nhỏ") của đạo diễn Steven Bernstein là câu chuyện vô cùng cảm động về những người phụ nữ chống lại căn bệnh ung thư vú. Năm 1965, khi cô bé Annie Parker 11 tuổi, cô đã mất mẹ vì căn bệnh ung thư vú. Trong khi đó ở một nơi rất xa, nhà nghiên cứu khoa học Mary-Claire King đang lao vào hành trình nghiên cứu, mà kết thúc bằng một trong những khám phá trọng đại nhất của thế kỷ 20, ảnh hưởng đến hàng triệu sinh mạng phụ nữ. Nhiều năm sau, cha và chị gái cũng không còn, Annie Parker đã có gia đình và đang mang thai. Nhưng cô được chẩn đoán cùng một căn bệnh đã giết chết mẹ và chị gái. Thế giới của Annie bắt đầu đảo lộn, không chỉ ảnh hướng tới cơ thể mà còn cả mối quan hệ với chồng, con và bạn bè. Annie mất đi tất cả mọi thứ nhưng vẫn tiếp tục kiên cường chống chọi với bệnh tật. Mỗi một bi kịch giáng xuống thì một điều kỳ diệu lại xảy ra. Cô ngày càng mạnh mẽ hơn và vui vẻ hơn. Cô trở thành nguồn động viên của chính bản thân mình, quyết tâm vượt qua tất cả chỉ bằng một niềm tin đơn giản là buộc bản thân phải sống tiếp. Trong khi Annie chiến đấu với căn bệnh, thì Mary-Claire King đang chiến đấu với tất cả những quan điểm y khoa về nguồn gốc của ung thư. Bị nhiều đồng nghiệp bác bỏ, nhưng Mary-Claire King đã khám phá ra liên kết di truyền của một số loại bệnh ung thư tuyến vú. Và câu chuyện về hai người phụ nữ này đan xen, cuộn chặt vào nhau. Bộ phim không chỉ tôn vinh nghị lực của một người phụ nữ mắc bệnh ung thư, mà còn đề cập đến những phát kiến của khoa học về nguồn gốc của căn bệnh này cũng như số phận của những con người luôn có niềm tin vào khoa học. Đây còn là câu chuyện đẹp về những người phụ nữ đáng để vinh danh và học tập. Diễn viên đầy tài năng Samantha Morton, từng hai lần được đề cử giải Oscar, đã thể hiện tuyệt vời nhân vật Annie. Tham gia trong phim còn có ngôi sao từng đoạt giải Oscar Helen Hunt trong vai Mary-Claire King và các diễn viên Aaron Paul, Rashida Jones. Steven Berstein, nhà văn, đạo diễn, nhà sản xuất của "Decoding Annie Parker" đã sáng tạo ra một mô hình phim mới - Filmanthropy với hy vọng sẽ mang tới sự giải trí, nguồn thông tin, giáo dục và ý thức cho khán giả. Phim công chiếu tại các rạp Việt Nam từ ngày 17/10./.
-----------------
