http://www.vietnamplus.vn/giai-man-booker-2014-vinh-danh-tieu-thuyet-gia-richard-flanagan/286247.vnp
-----------------
Giải Man Booker 2014 vinh danh tiểu thuyết gia Richard Flanagan
-----------------
Richard Flanagan. (Nguồn: AP) Với cuốn tiểu thuyết ''The Narrow Road to the Deep North'' (Con đường hẹp tới miền Bắc xa xôi), tiểu thuyết gia người Australia Richard Flanagan ngày 14/10 đã vinh dự nhận giải thưởng Man Booker 2014 trong lễ trao giải ở thủ đô London (Anh). Man Booker là giải thưởng văn học nổi tiếng nhất của Vương quốc Anh và một trong những giải uy tín nhất trên thế giới. Tác giả cho biết cuốn tiểu thuyết được truyền cảm hứng từ những trải nghiệm của chính người cha của ông khi bị bắt làm tù nhân chiến tranh ở Nhật Bản. Nội dung cuốn sách kể về câu chuyện của Dorrigo Evans - một bác sỹ phẫu thuật bị giam cầm trong một trại lao động Nhật Bản và cùng những tù binh người Australia khác bị ép lao động khổ sai cho công trình xây dựng "tuyến đường sắt tử thần" Thái Lan-Miến Điện (Burma) trong Chiến tranh Thế giới thứ hai. Cuốn tiểu thuyết của Flanagan được ví như "một cuộc điều tra vĩ đại" về sự biểu hiện giữa người tốt và kẻ xấu bằng xương bằng thịt và trên tất cả là niềm khát khao được sống của con người, sẵn sàng đấu tranh với gian khổ, nguy hiểm để tồn tại và sống tốt đẹp hơn. Học giả người Anh AC Grayling, Chủ tịch Hội đồng giám khảo giải Man Booker 2014, nhận định hai đề tài lớn khơi nguồn cho văn học chính là tình yêu và chiến tranh và ''The Narrow Road to the Deep North'' thực sự là một cuốn tiểu thuyết tuyệt vời chứa đựng cả hai nội dung lớn. Tác phẩm của Flanagan được viết bằng lối văn xuôi đặc biệt thanh thoát nhưng hết sức mạnh mẽ và giàu tính thuyết phục, là chiếc cầu nối Đông và Tây, quá khứ và hiện tại. Tiểu thuyết gia Flanagan (53 tuổi) đã trở thành người Australia thứ ba giành giải Man Booker. Giải thưởng cao quý này bao gồm một chiếc cúp kỷ niệm và khoản tiền thưởng trị giá 50.000 bảng (80.000 USD). Chủ nhân giải Man Booker 2013 là nữ nhà văn người Mỹ Lydia Davis, tác giả một loạt truyện ngắn nổi tiếng, trong đó có tác phẩm nổi bật nhất ''The End of the Story''./.
-----------------
