http://www.vietnamplus.vn/mot-chut-lang-man-mot-thoang-co-don-cho-mua-dong-huyen-bi/448201.vnp
-----------------
Một chút lãng mạn, một thoáng cô đơn cho “Mùa Đông huyền bí”
-----------------
Tove Jansson là một nhà văn-họa sỹ nổi tiếng người Ba Lan. (Ảnh: The Guardian) “Mùa Đông huyền bí” - tập thứ bảy trong loạt truyện về nhân vật Mumi của nhà văn nổi tiếng người Phần Lan Tove Jansson là một cuốn truyện đầy chất thơ. Với ngôn ngữ trong trẻo, giọng điệu ngọt ngào cùng lối miêu tả sinh động, tác giả đã đặc tả vẻ đẹp đầy mê hoặc của mùa Đông Bắc Âu, tạo nên một thế giới thanh bình, không có bạo lực và hận thù. Loài Mumi luôn ngủ Đông (từ tháng Mười năm trước đến tháng Tư năm sau). Thế nhưng, năm nay, bỗng xảy ra một điều khác lạ: “Ánh trăng lang thang từ chiếc ghế xích đu quệt lên mặt chiếc bàn trong phòng khách, lướt qua cái núm đồng ở cuối giường và rọi thẳng vào mặt Mumi. Đúng lúc ấy, một điều chưa từng thấy cũng như chưa từng nghe kể đã xảy ra. Mumi bừng tỉnh và không thể ngủ tiếp được nữa.” Từ đây, Mumi bắt đầu hành trình khám phá mùa Đông với vô số điều kì lạ tại chính ngôi nhà của mình và trong thung lũng Mumi: một sinh vật nhỏ bé với cặp mắt nhỏ xíu nhìn chằm chằm cậu từ phía dưới bồn rửa bát, “nhà tắm ma ám” với những sinh vật vô hình, những đồ vật trong nhà Mumi bị lấy đi và đảo lộn trật tự. Bên ngoài, con sông với dòng nước trong vắt, chảy róc rách qua khu vườn mùa Hè nhà Mumi bỗng trở nên đen ngòm và lạnh lùng, cây cối trơ trụi… Hiện thực ấy khiến Mumi nghĩ rằng: “Cả Trái Đất đã chết trong khi ta ngủ.” Một chút lãng mạn, một thoáng cô đơn, đôi lúc triết lý và pha trộn những màn phiêu lưu mạo hiểm, Tove Jansson đã tạo nên một “Mùa Đông huyền bí” cuốn hút độc giả nhiều lứa tuổi. [Phần Lan hỗ trợ Việt Nam nâng cao khả năng đo mưa, dự báo bão] Ngài Ilkka-Pekka Similä, Đại sứ Phần Lan tại Việt Nam chia sẻ, Tove Jansson là một trong những nhà văn nổi tiếng và được yêu mến nhất ở Phần Lan. Những tác phẩm của bà có cốt truyện đơn giản nhưng lại tạo được những rung động đa chiều và sâu sắc, được cả trẻ em và người lớn yêu thích. Loạt truyện về nhân vật Mumi đã được chuyển thể sang nhiều loại hình nghệ thuật khác (kịch, opera, phim hoạt hình…). Mumi là tên gọi chung của các nhân vật chính trong bộ truyện dài (9 tập) và truyện tranh (5 tập) do Tove Jansson sáng tạo nên, mang đậm dấu ấn của những chú lùn Mumi trong thần thoại xứ Scandiavia mà bà được nghe kể từ thời thơ ấu. Từ một nhân vật văn học hư cấu, Mumi đã trở thành biểu tượng văn hóa của đất nước Phần Lan. Hình ảnh các nhân vật Mumi xuất hiện trên hầu hết các sản phẩm của Phần Lan từ đồ trang sức, đồ chơi, sản phẩm tiêu dùng đến biểu tượng của hãng hàng không quốc gia… Bản dịch tiếng Việt “Mùa Đông huyền bí” do Nhà xuất bản Kim Đồng phát hành. Đây là sự kiện nằm trong chuỗi hoạt động hướng tới kỷ niệm 100 năm Quốc khánh Phần Lan (6/12/1917-6/12/2017). Trong dịp này, Nhà xuất bản Kim Đồng cũng tái bản sáu tập trong loạt truyện về nhân vật Mumi: “Chiếc mũ phù thủy,” “Đứa trẻ vô hình,” “Mumi và sao chổi,” “Ngày hạ chí nguy hiểm,” “Những cuộc phiêu lưu li kì của Mumi Bố” và “Gia đình Mumi ở biển”./.
-----------------
