http://www.vietnamplus.vn/nhat-ban-phat-hanh-sach-phong-thien-tai-bang-tieng-viet/286225.vnp
-----------------
Nhật Bản phát hành sách phòng thiên tai bằng tiếng Việt
-----------------
Sách hướng dẫn phòng chống thiên tai bản tiếng Việt được đăng công khai trên trang chủ của Hiệp hội và người dân có thể download miễn phí file pdf về để sử dụng. (Nguồn: Hữu Thắng/Vietnam+) Trước dịp kỷ niệm hai năm trận động đất Kobe, Hiệp hội giao lưu quốc tế tỉnh Hyogo đã phát hành sách hướng dẫn phòng chống thiên tai bằng chín thứ tiếng, bao gồm cả tiếng Việt, cho các bậc phụ huynh và trẻ nhỏ người nước ngoài liên quan đến việc chuẩn bị ứng phó và các kiến thưc liên quan đến thiên tai. Cuốn sách được phát hành nhằm nâng cao ý thức phòng chống thiên tai cho người nước ngoài, những người dễ bị tổn thương trước thiên tai do sự khác biệt về tập quán sinh hoạt và ngôn ngữ. Đây được coi là nỗ lực lớn của Hiệp hội với mục đích hỗ trợ tối đa người nước ngoài đang sinh sống và làm việc tại Nhật Bản. Theo Hiệp hội này, việc ra sách đa ngữ về chống thiên tai là một động thái hiếm thấy từ trước đến nay. ''Sách hướng dẫn phòng chống thiên tai cho cha mẹ và trẻ em'' có phiên bản tiếng Việt và tiếng Tây Ban Nha dành cho khoảng 100.000 người dân đang sinh sống ở tỉnh Hyogo. Sách liệt kê tám loại thiên tai điển hình như lở đất, động đất và đưa ra các từ ngữ chuyên dùng và biện pháp xử lý trong tình huống cấp bách. Sách cũng giải thích những cụm từ quan trọng như “hinankenkoku” (khuyến cáo sơ tán), ám chỉ tình huống cấp bách có thể nguy hiểm đến bản thân để người nước ngoài có thể nhận thức được mức độ nguy hiểm của tình huống. Sách hướng dẫn được phân phát 16.500 cuốn cho các đơn vị cư trú và các trường học của người nước ngoài. Các lớp học phòng chống thiên tai ở Hyogo cũng được khuyên dùng loại sách mới này. Dữ liệu của sách cũng được đăng công khai trên trang chủ của Hiệp hội./.
-----------------
