http://www.vietnamplus.vn/ra-mat-bo-sach-ho-chi-minh-voi-van-nghe-sy-tai-gia-lai/285542.vnp
-----------------
Ra mắt bộ sách Hồ Chí Minh với văn nghệ sỹ tại Gia Lai
-----------------
Sáng 10/10, Nhà Xuất bản Hội Nhà văn Việt Nam phối hợp với Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Gia Lai tổ chức Lễ ra mắt và giới thiệu bộ sách ''Hồ Chí Minh với văn nghệ sỹ-văn nghệ sỹ với Hồ Chí Minh.'' Bộ sách gồm 11 tập với các nội dung như Hồ Chí Minh với trái tim văn nghệ sỹ Việt Nam và thế giới, Hồ Chí Minh - Tư tưởng và tác phẩm văn học nghệ thuật và những tác phẩm văn học nghệ thuật của Bác. Bộ sách được sưu tầm, tuyển chọn công phu từ nguồn tư liệu khá đồ sộ gồm các tác phẩm văn học của Bác như "Nhật ký trong tù," thơ chữ Hán, thơ chúc Tết và các tác phẩm văn xuôi ngắn; các tác phẩm văn học nghệ thuật viết về Bác Hồ từ nguồn sách tuyển chọn của nhiều nhà xuất bản, tư liệu của các cơ nghiên cứu, Bảo tàng Hồ Chí Minh, Thông tấn xã Việt Nam... cho đến các sáng tác của giới văn nghệ sỹ trong cả nước. Những nội dung trong bộ sách đã khẳng định vai trò lãnh tụ thiên tài, nhà văn hóa kiệt xuất, nhà văn vĩ đại của Bác, phần nào đáp ứng được sự mong mỏi và tình cảm của nhân dân cả nước cũng như giới văn nghệ sỹ đối với Bác Hồ. Nhân dịp này, Nhà Xuất bản Hội Nhà văn Việt Nam đã trao tặng bộ sách ''Hồ Chí Minh với văn nghệ sỹ-văn nghệ sỹ với Hồ Chí Minh'' cho một số đơn vị trong tỉnh và Bảo tàng Hồ Chí Minh Chi nhánh Gia Lai-Kon Tum./.
-----------------
