http://www.vietnamplus.vn/co-mot-huyen-thoai-chua-ke-ve-ba-tuoc-ma-ca-rong-dracula/284968.vnp
-----------------
Có một “Huyền thoại chưa kể” về bá tước ma cà rồng Dracula
-----------------
Sarah Gadon trong phim. (Ảnh: CGV) Công chúng dường như đã quá quen thuộc với cái tên Dracula và sẽ liên tưởng ngay đến hình ảnh bá tước ma cà rồng chuyên đi cắn cổ hút máu. Nhưng lần này “Ác quỷ Dracula: Huyền thoại chưa kể” (Dracula Untold) là phiên bản hoàn toàn mới về danh tính và số phận của Dracula. Mở đầu phim, hoàng thân Vlad Tepes (Luke Evans thủ vai) - nhân vật lịch sử được cho là hình mẫu gốc của Dracula vẫn là con người hoàn toàn bình thường, cai trị vương quốc trong hòa bình cùng người vợ xinh đẹp Mirena (Sarah Gadon đóng) và con trai đầu lòng Ingeras (Art Parkinson đóng). Giữa lúc cuộc sống tưởng chừng hoàn hảo thì đội quân xâm lược của Sultan do hoàng tử Mehmed (Dominic Cooper đóng) kéo đến. Để tránh khỏi cuộc chiến không có cơ hội thắng, Vlad phải chấp nhận điều kiện cống nạp 1.000 thiếu niên khỏe mạnh của vương quốc, trong đó có cả chính con trai mình. Không đành lòng mất con, vị quân vương trẻ chấp nhận hy sinh chính tư cách con người của mình để đổi lấy sức mạnh siêu nhiên từ quỷ dữ. Tuy vậy, anh vẫn còn một tia hy vọng quay lại làm người, đó là phải chế ngự cơn khát máu của mình trong ba ngày, nếu không muốn linh hồn và dòng máu bị nguyền rủa mãi mãi, trở thành quái vật suốt đời sống trong bóng tối. Không còn là phim kinh dị đơn thuần, “Ác quỷ Dracula: Huyền thoại chưa kể” đã trở thành tác phẩm điện ảnh hành động hấp dẫn với nhiều trường đoạn chiến đấu hấp dẫn có quy mô lớn, vận dụng những kỹ xảo tiên tiến nhất để tạo nên cảnh tượng hoành tráng trên màn ảnh. Câu chuyện phim phủ một sắc màu u ám của chiến tranh, mất mát, sự hy sinh và nỗi cô đơn, nêu bật lên hình ảnh người anh hùng Vlad (Dracula) dù có chiến đấu nhưng không thể chiến thắng số phận. Sắc màu u ám của chiến trong trong phim. (Ảnh: CGV) Vừa qua, kết hợp cùng sự kiện Liên hoan phim Quốc Tế Jameson tại Dublin (Ireland), quê hương nhà văn Bram Stoker, cha đẻ của nhân vật Dracula, nhà sản xuất đã tổ chức một buổi chiếu thử đặc biệt tại nhà từ thiện St. Francis. Đây là lần đầu tiên bộ phim đến với công chúng, cùng sự tham gia của những thành viên của êkíp làm phim như đạo diễn Gary Shore và hai diễn viên chính Luke Evans và Sarah Gadon. Lần này, công chúng sẽ có dịp gặp lại nam diễn viên Luke Evans, người từng diễn xuất tài tình trong các tác phẩm điện ảnh nổi tiếng như: Fast Furious 6, Immortals trong vai chính Dracula. Phim còn có sự tham gia của nhiều diễn viên được khán giả yêu mến như Sarah Gadon (The Amazing Spider Men 2), Diarmaid Murtagh (The Monuments Men), Dominic Cooper (Mamma Mia!) và Samantha Barks (Les Miserables). Xem trailer phim tại đây:
-----------------
