http://www.vietnamplus.vn/kich-song-tu-te-se-duoc-dien-mien-phi-trong-thang-muoi/283998.vnp
-----------------
Kịch “Sống tử tế” sẽ được diễn miễn phí trong tháng Mười
-----------------
Vở diễn sẽ chính thức ra mắt khán giả tối 1/10 (Ảnh: BTC) "Sống tử tế" như một bức tranh sống động với những gam màu tối, sáng đan xen. Nó chứa đựng những ước mơ trong sáng, những khát khao cháy bỏng về tình yêu, hạnh phúc đồng thời có cả những âm mưu đen tối, cách ứng xử thấp hèn và định kiến hẹp hòi... Qua đó, vở kịch đặt người xem đối diện với những vấn đề thời sự qua câu chuyện cảm động về các nhân vật thiếu may mắn trong đời sống xã hội. Tác phẩm sẽ chính thức ra mắt khán giả vào tối 1/10 tại Nhà hát Tuổi Trẻ (số 11 Ngô Thì Nhậm, Hà Nội). Các suất diễn tiếp theo vào 20 giờ các ngày 3, 9, 24/10. Tất cả các buổi diễn đều miễn phí vé vào cửa. "Sống tử tế" xoay quanh câu chuyện của những nhân vật có số phận kém may mắn trong xã hội. Đó là Vinh - một thanh niên khuyết tật 19 tuổi được bao bọc, che chở trong gia đình giàu có nhưng luôn khắc khoải với tình yêu "không thể nói." Trong khi đó, Hương - một cô gái có tâm hồn trong sáng, một quá khứ đặc biệt và nhiều ước mơ lại bị vùi dập bởi định kiến và kỳ thị xã hội. Không chỉ có vậy, "Sống tử tế" còn kể câu chuyện về ông Nam và con trai tên Quang. Hai cha con ông có học thức, địa vị nhưng luôn phải sống với những nỗi ám ảnh, day dứt vì những hành xử của chính mình. Song song với đó, các nhân vật khác luôn phân vân giữa việc ủng hộ hay từ bỏ sự yêu thương với những người có số phận đặc biệt trong xã hội. Từ đó, vở kịch muốn người xem đặt lại và cùng suy ngẫm về câu hỏi: thế nào là yêu thương? thế nào là hạnh phúc? và thế nào là sự tử tế? "Sống tử tế" do tác giả Nguyễn Thu Phương viết kịch bản, đạo diễn Bùi Như Lai dàn dựng. Vở diễn có sự tham gia diễn xuất của nhiều gương mặt nghệ sỹ trẻ triển vọng như Thu Hương, Tùng Linh, Duy Anh... Một cảnh trong vở diễn (Ảnh: BTC) Vở kịch "Sống tử tế" do Viện Nghiên cứu Xã hội Kinh tế và Môi trường (iSEE) và Nhà hát Tuổi Trẻ hợp tác triển khai./.
-----------------
