http://www.vietnamplus.vn/ha-noi-dep-long-lanh-tren-tam-cao-moi-qua-ngoi-but-ho-quang-loi/283943.vnp
-----------------
Hà Nội đẹp long lanh trên tầm cao mới qua ngòi bút Hồ Quang Lợi
-----------------
Chiều 30/9, tại Thư viện Hà Nội, Nhà xuất bản Hà Nội cùng gia đình nhà báo Hồ Quang Lợi tổ chức giới thiệu cuốn sách ''Hà Nội - Cuộc kiến tạo mang hưng khí thời đại'' tới các đại biểu là đại diện lãnh đạo Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội, Hội Nhà Văn Việt Nam, cùng người thân, bạn bè, đồng nghiệp và cơ quan báo chí. Nếu như phần một của cuốn sách có tên ''Cuộc sát hạch nghiêm khắc'' là tập hợp các bài viết xung quanh dấu ấn về quy hoạch, kiến trúc, xây dựng... của Hà Nội được nhìn nhận từ góc độ văn hóa, thì phần hai và phần ba lại là một "cú hích" mạnh mẽ đối với bạn đọc về niềm tin vào cuộc sống, vào giá trị văn hiến của thủ đô Hà Nội. Ngoài ra, bằng bút pháp mềm mại, đa chiều, lấp lánh chất văn hóa với tình yêu Hà Nội sâu sắc, tác giả Hồ Quang Lợi đã vẽ nên bức tranh Thủ đô đẹp long lanh trên tầm cao mới. Một Thủ đô hiện hữu với các tiêu chí "Xanh-Văn hiến-Văn minh-Hiện đại," sánh vai với thủ đô các nước trong khu vực và trên thế giới. Nhà thơ Hữu Thỉnh, Chủ tịch Hội Nhà văn Việt Nam, đã đánh giá Hồ Quang Lợi đích thực là một trong các cây bút chính luận nổi tiếng của nền báo chí Việt Nam đương đại. Mỗi trang viết của Hồ Quang Lợi mang đậm hơi thở cuộc sống thực tại và hào khí hùng cường của dân tộc, của Hà Nội. Đặc biệt, ở mỗi trang viết hay cuốn sách của Hồ Quang Lợi còn chứa đựng góc nhìn đa chiều về thời cuộc trong nước cũng như các vấn đề quốc tế. Và hôm nay khi ra mắt cuốn sách ''Hà Nội - Cuộc kiến tạo mang hưng khí thời đại'' phần nào đó đã cho thấy con mắt tinh anh, lịch lãm và tư duy nhạy bén của một nhà báo, một lãnh đạo tuyên giáo Hồ Quang Lợi. Nhà báo Hồ Quang Lợi hiện là Trưởng ban Tuyên giáo Thành ủy Hà Nội, nguyên là Tổng biên tập Báo Hà Nội mới, nguyên Phó Tổng biên tập Báo Quân đội Nhân dân./.
-----------------
