http://www.vietnamplus.vn/nhung-thuoc-phim-chua-tung-he-lo-cua-nhom-nhac-one-direction/283836.vnp
-----------------
Những thước phim chưa từng hé lộ của nhóm nhạc One Direction
-----------------
One Direction có hàng triệu người hâm mộ trên khắp thế giới. (Nguồn ảnh: CGV) Bộ phim hòa nhạc tài liệu mang tên “One Direction-Where we are” của nhóm nhạc hàng đầu Anh Quốc One Direction, sẽ được trình chiếu một lần duy nhất tại Việt Nam trong hai ngày cuối tuần 11-12/10, cùng thời điểm với các rạp chiếu trên toàn cầu. Lần đầu tiên trên màn ảnh rộng, người hâm mộ sẽ được chứng kiến những thước phim chưa từng được hé lộ về chuyến lưu diễn vòng quanh thế giới của năm chàng trai Niall Horan, Zayn Malik, Liam Payne, Harry Styles và Louis Tomlinson. Hơn 75 phút phim độc quyền về buổi hòa nhạc của nhóm tại sân vận động huyền thoại San Siro ở Milan, Italy cùng với 15 phút phỏng vấn chưa từng được hé lộ sẽ lần đầu được ra mắt khán giả. “One Direction-Where we are” dẫn dắt khán giả vào bầu không khí cuồng nhiệt với những bản hit đậm chất One Direction đồng thời những thước phim phỏng vấn vẫn còn trong vòng bí mật sẽ cho người xem thấy những tính cách riêng và hài hước của bốn chàng trai đến từ London. Đặc biệt, khán giả Việt Nam, như bao người hâm mộ trên toàn thế giới, sẽ có cơ hội được mua vé trực tiếp qua hệ thống trang web của nhóm tại địa chỉ http://www.1dconcertfilm.com/onsaledates. Điều hành sản xuất bởi “ông trùm âm nhạc” Simon Cowell, được coi là cha đỡ đầu của nhóm, “One Direction-Where we are” sẽ mang Niall, Zayn, Liam, Harry và Louis đến gần hơn bao giờ hết với người hâm mộ Việt Nam. Năm hoàng tử Pop One Direction. (Nguồn ảnh: CGV) One Direction nổi lên như là một hiện tượng của làng nhạc POP thế giới sau khi giành vị trí thứ ba trong cuộc thi tìm kiếm tài năng âm nhạc The X Factor mùa thứ 7 (2010) tại Anh Quốc. Tạo nên cơn bão khủng khiếp trên các mạng xã hội, hai album của nhóm mang tên “Up All Night” và “Take Me Home” chiếm trọn vị trí đầu bảng trong nhiều tuần liền tại các bảng xếp hạng trên toàn thế giới. Hai bài hit nổi tiếng của nhóm là “What Makes You Beautiful” và “Live While We're Young.” Được báo chí xứ sương mù ca ngợi là “Thế hệ mới của nước Anh thực sự có thể hát,” One Direction không chỉ thu hút khán giả bởi ngoại hình điển trai của những hoàng tử Pop, mà còn bởi tài năng vũ đạo, ca hát cùng sự sáng tạo vận dụng những chất liệu mới cho âm nhạc của mình. Những giải thưởng đáng khâm phục của nhóm có thể kể đến gồm hai giải BRIT, ba giải Video âm nhạc của MTV, danh hiệu “Nghệ sỹ mới xuất sắc nhất 2012” của Billboard. Tờ bhật báo nổi tiếng của Anh The Huffington Post thậm chí còn phải thốt lên “Năm 2012 được coi là năm của One Direction.” Với thành tích hơn 14 triệu đĩa đơn và 8 triệu album bán ra trên khắp thế giới, “Sự xâm lược của nước Anh” mang tên One Direction hứa hẹn sẽ đổ bộ mạnh mẽ hơn nữa vào các thị trường âm nhạc đầy hứa hẹn như Việt Nam./.
-----------------
