http://www.vietnamplus.vn/172-gio-tren-mat-trang-tu-niem-hy-vong-thanh-con-ac-mong/283268.vnp
-----------------
“172 giờ trên Mặt Trăng”: Từ niềm hy vọng thành cơn ác mộng
-----------------
(Nguồn ảnh: Nhà xuất bản Kim Đồng) “172 giờ trên Mặt Trăng” của tác giả người Na Uy Johan Harstad vừa thể hiện sự đầy háo hức của con người trước vũ trụ bao la vừa cho thấy sự nghi ngờ và sợ hãi trước sự vô tận ấy. Ở đó, người đọc sẽ tìm thấy một cốt truyện được dàn dựng công phu với những cú lộn ngược dòng ngoạn mục, dàn nhân vật được khắc họa tinh tế cùng những kiến thức khoa học lý thú. Với kết cấu ba phần, Johan Harstad kể một câu chuyện tưởng tượng về năm 2018, khi các nhà khoa học khởi động chiến dịch trở lại Mặt Trăng sau lần đổ bộ thành công đầu tiên vào những năm cuối thập niên 60 của thế kỷ XX. Đồng hành cùng các chuyên gia là ba thiếu niên (Antoine, Mia và Midori) được lựa chọn ngẫu nhiên trên thế giới. Một chuyến hành trình nguy hiểm, nhưng cũng đầy hứa hẹn: được nhìn ngắm sự bao la của vũ trụ và được trải nghiệm những cảm giác mới lạ. Thế nhưng, chuyến hành trình đầy hy vọng bỗng trở thành một cơn ác mộng thực sự khi họ đổ bộ xuống Mặt Trăng. Mặt Trăng vẫn giữ lại nguyên vẹn những bí mật đã bị lớp bụi thời gian nhấn chìm ở Trái Đất. Sự háo hức trở thành nỗi sợ hãi kinh hoàng và dường như 172 giờ sẽ kéo dài mãi mãi… Điểm đặc sắc của “172 giờ trên Mặt Trăng” chính là sự pha trộn thể loại giữa truyện khoa học viễn tưởng và truyện kinh dị. Những chi tiết phiêu lưu nghẹt thở hòa trộn cùng những yếu tố rùng rợn nhằm thu hút độc giả. Bên cạnh đó, tâm lý nhân vật (đặc biệt là tâm lý tuổi thiếu niên của các nhân vật chính) được miêu tả sắc nét với đầy đủ các cung bậc cảm xúc: nổi loạn, bất mãn với gia đình, nhà trường (Mia), đau khổ vì tình yêu đầu tiên (Antoine) hay niềm khao khát cuộc sống tự do trong tương lai (Midori). Năm 2008, sau khi “trình làng” chưa đầy một năm, “172 giờ trên Mặt Trăng” đã được trao tặng giải thưởng Barge - một trong những giải thưởng văn học danh giá nhất Na Uy. “Ảm đạm, rùng mình, câu chuyện của Harstad khuấy động cả không gian và chiều sâu tâm lý,” như tạp chí  Publishers Weekly nhận xét về "172 giờ trên Mặt Trăng."./. Tác giả John Harstad sinh năm 1979 tại Stavanger (Na Uy). Anh được độc giả biết đến lần đầu tiên vào năm 2001 với tuyển tập văn xuôi có nhan đề “Từ đây bạn sẽ chỉ già đi.” Bản dịch tiếng Việt “172 giờ trên Mặt Trăng” do Nhà xuất bản Kim Đồng phát hành tháng 9/2014.
-----------------
