http://www.vietnamplus.vn/sach-anh-cua-cuu-tong-thong-bush-lot-vao-top-sach-ban-chay/436644.vnp
-----------------
Sách ảnh của cựu Tổng thống Bush lọt vào top sách bán chạy
-----------------
(Nguồn: AFP) Sau hai tuần lên kệ, cuốn sách ảnh của cựu Tổng thống George W. Bush về chân dung các cựu chiến binh Mỹ đã lọt vào danh sách những cuốn sách bán chạy nhất của Amazon, đứng ở vị trí thứ 18. Với tựa đề "Chân dung của những tấm lòng quả cảm: Sự kính trọng của một vị Tổng Tư lệnh đối với các chiến binh Mỹ," cuốn sách bao gồm 66 bức chân dung của quân nhân Mỹ bị thương hoặc bị chấn thương khi tham chiến tại Iraq hoặc Afghanistan. Đi kèm với mỗi một bức chân dung là một câu chuyện có thật về cuộc đời của mỗi cựu chiến binh mà ông đã có dịp tiếp xúc với tư cách cá nhân kể từ khi kết thúc nhiệm kỳ và rời khỏi Nhà Trắng năm 2009. Thông qua câu chuyện, ông muốn bày tỏ lòng kính trọng trước sự hy sinh và tấm lòng quả cảm của họ. Ông sẽ dành toàn bộ số tiền thu được từ việc bán sách tài trợ cho Trung tâm Hỗ trợ cựu chiến binh của ông, một trung tâm phi lợi nhuận hoạt động với mục đích hỗ trợ quân nhân và gia đình họ sau khi giải ngũ nhằm đảm bảo cho họ một cuộc sống bình thường với những việc làm có ý nghĩa và vượt qua những vết thương vô hình mà chiến tranh để lại. Là vị Tổng thống thứ 43 của nước Mỹ, cựu Tổng thống Bush cũng là Tổng Tư lệnh lực lượng quân đội Mỹ. Ông đã phát động cuộc chiến do Mỹ cầm đầu tại Afganisatan năm 2001 và Iraq năm 2003. Đây là cuộc chiến mà có khoảng 2,5 triệu quân nhân Mỹ tham chiến. Trong số đó có 6.896 người bị thiệt mạng và hơn 50.000 người bị thương (theo số liệu của Bộ Quốc phòng Mỹ). Trên tài khoản cá nhân Instagram, ông Bush cho biết cuốn sách của ông thể hiện sự nỗ lực của cá nhân để giúp đỡ những quân nhân "đáng nhớ" - "những người đã bị thương trong khi thi hành mệnh lệnh của tôi." Ngày 2/3, 66 bức tranh chân dung sơn dầu của các cựu chiến binh Mỹ do cựu Tổng thống Bush vẽ đã được triển lãm tại phòng Thư viện của cựu tổng thống tại thành phố Dallas, bang Texas. Ông Bush bắt đầu vẽ tranh từ năm 2012./.
-----------------
