http://www.vietnamplus.vn/sieu-dao-chich-lung-danh-lupin-de-tam-tro-lai-voi-phien-ban-dien-anh/283218.vnp
-----------------
Siêu đạo chích lừng danh Lupin đệ Tam trở lại với phiên bản điện ảnh
-----------------
Tạo hình siêu đạo chích trong phim. (Ảnh: CGV) Ra đời đã hơn một thế kỷ, tác phẩm về siêu trộm Arsène Lupin do nhà văn Pháp Maurice Leblanc tạo ra vẫn là một huyền thoại. Nhân vật trộm "quý tộc" với tài hóa trang siêu đẳng này thậm chí còn truyền cảm hứng cho họa sỹ người Nhật Monkey Punch tạo ra nhân vật Lupin the Third (Lupin đệ Tam) trên manga và sau này còn được phổ biến qua nhạc kịch, trò chơi điện tử hay phim hoạt hình. Tới năm 2014, siêu đạo chích này đã được tái xuất với diện mạo hoàn toàn mới. Và “Siêu đạo chích: Lupin đệ Tam” (Lupin the third) là bộ phim do người thật đóng, đưa khán giả theo chân siêu trộm lãng tử này vào một phi vụ đầy lôi cuốn. Trong nguyên tác của Monkey Punch, Lupin đệ Tam là cháu của Arsène Lupin và được xem như tên trộm tài ba nhất thế giới. Cũng sở hữu biệt tài đánh cắp đồ quý giá như người ông, Lupin III thậm chí còn luôn thông báo trước đồ vật mà hắn định đánh cắp tới chủ sở hữu như một lời thách thức. Nhân vật siêu đạo chích Kid trong loạt truyện "Thám tử lừng danh Conan" cũng được lấy nguyên mẫu từ đây. Phiên bản điện ảnh năm 2014 này xoay quanh việc Lupin III cùng các cộng sự tìm cách chiếm lấy báu vật có tên "Crimson Heart of Cleopatra" được canh gác vô cùng cẩn mật. Nam diễn viên thủ vai Lupin III là Shun Oguri, người vốn không hề xa lạ với những ai yêu mến những gì liên quan tới dòng truyện tranh manga. Tài tử sinh năm 1982 này từng thủ vai thám tử Shinichi Kudo trong "Thám tử lừng danh Conan" phiên bản người thật đóng. Giống như trong truyện tranh, Lupin III cũng không hề đơn độc mà được giúp đỡ bởi tay thiện xạ siêu đẳng Daisuke Jigen (Tetsuji Tamayama thủ vai) với khả năng nhắm bắn chính xác mọi mục tiêu chỉ trong vòng 0,3 giây đồng hồ. Một cảnh trong phim. (Ảnh: CGV) Ngoài ra còn có tay kiếm tài ba Goemon Ishkawa XIII (Go Ayano đóng) - kiếm sỹ “chém sắt như chém bùn” và cả người đẹp Fujiko Mine (Meisa Kuroki đóng) - cô gái xinh đẹp mà Lupin yêu thầm, và cô thường lợi dụng điều này để chiếm báu vật của anh làm của riêng. Và tất nhiên không thể thiếu nhân vật cảnh sát Zenigata (Tadanobu Asano đóng) - người luôn tìm cách ngăn chặn những kế hoạch của Lupin III. Đã ra mắt tại Nhật Bản từ cuối tháng Tám, bộ phim nhận được nhiều lời đánh giá tích cực bởi sự hấp dẫn và tính giải trí. Pha trộn các yếu tố hành động, ly kỳ và cả hài hước, "làn gió mới" từ Nhật Bản này sẽ chính thức khởi chiếu tại các rạp trên toàn quốc từ ngày 03/10. Xem trailer phim tại đây:
-----------------
