http://www.vietnamplus.vn/duong-toi-dich-cau-chuyen-ve-nghi-luc-cua-nguoi-tre-tat-nguyen/283097.vnp
-----------------
“Đường tới đích”: Câu chuyện về nghị lực của người trẻ tật nguyền
-----------------
Cuộc đấu tranh trên "đường tới đích" của hai nhân vật chính (Ảnh: VTV) Tiếp tục khai thác đề tài về những người trẻ trước những biến cố của cuộc đời, “Đường tới đích” của đạo diễn Đặng Khoa là câu chuyện hấp dẫn và cảm động về nghị lực và tình bạn của hai chàng thanh niên thiếu may mắn. Hai người thanh niên trẻ, hai mảnh đời nhưng vì biến cố phải chịu chung số phận cột mình trên chiếc xe lăn nhưng nghị lực và sự cảm hóa từ tình bạn khiến họ vẫn không dừng bước để "tới đích". Bộ phim “Đường tới đích” đưa khán giả đến với diễn biến tâm lý của nhân vật Hải (Thanh Thức đóng)- chàng sinh viên năm ba Đại học Mỹ thuật, bị liệt hai chân sau một tai nạn bất ngờ. Sau tại nạn, Hải trở nên bi quan, mặc cảm về bản thân và nhiều lần tìm đến cái chết... Sau nhiều lần khuyên nhủ không thành, ông Sơn (bố Hải) quyết định gửi Hải về quê để Hải bớt ngột ngạt hơn Tại đây, Hải gặp Chiến (Thanh Bình đóng)– một thanh niên bị tật nguyền từ nhỏ nhưng rất nghị lực và có niềm tin vào cuộc sống. Hàng ngày, Chiến đi bán hàng rong để có thêm thu nhập, lúc rảnh rỗi anh lại tranh thủ tập đua xe lăn với hy vọng giành giải thưởng để giúp em trai bị cận thị mổ mắt thực hiện ước mơ được làm phi công. Cuộc gặp gỡ của Hải và Chiến là bước ngoặt lớn lao trong cuộc đời của hai người, mang hai cuộc đời khác biệt này hướng về cùng một đích. Nhưng, số phận thật trớ trêu, ước muốn của Chiến chưa kịp thực hiện thì anh phát hiện mình mắc phải căn bệnh hiểm nghèo… Con đường tới đích của Chiến và Hải với những ngã rẽ, với nhiều chông gai chắc chắn là một câu chuyện có sức lay động khán giả. Ngoài kịch bản phim hấp dẫn, “Đường tới đích” còn đánh dấu sự trở lại của “mỹ nam” Thanh Thức cùng thử thách về khả năng diễn xuất và diễn biến nội tâm phức tạp trên chiếc xe lăn. Không chỉ nổi tiếng là "mỹ nam" gợi cảm của làng mẫu Việt, Thanh Thức gây ấn tượng về diễn xuất qua các bộ phim như: "Khi yêu đừng quay đầu lại," "Đối mặt," "Anh chàng đi ngược thời gian," "Siêu mẫu Xì trum," "Blog và người đẹp"… Phim được phát sóng trong khung giờ Phim cuối tuần (21 giờ 35) Chủ nhật, ngày 28/9 trên VTV1./.
-----------------
