http://www.vietnamplus.vn/hai-nua-chong-chenh-va-tam-su-tinh-yeu-cua-nguoi-dong-gioi/281911.vnp
-----------------
“Hai nửa chông chênh” và tâm sự tình yêu của người đồng giới
-----------------
Tập sách là thử nghiệm mới của tác giả trẻ Nguyễn Phước Huy (Ảnh: CTV Việt Hà) “Khoảng 15 năm trước (…), chuyện hai chàng trai hay hai cô gái có cảm xúc với nhau là một vấn đề vô cùng khủng khiếp. Người ta coi đó là một căn bệnh có tính lây lan và những người làm cha, làm mẹ luôn đớn đau tìm mọi cách chạy chữa để cứu con mình ra khỏi cái vũng lầy tội lỗi đó. Nhưng giờ đây, người ta không còn hốt hoảng khi thấy hai chàng trai cầm tay đi dạo cùng nhau, hay hai cô gái chân dài trao cho nhau một cái nhìn tình tứ.” Nhà văn Nguyễn Hữu Tài đã viết như vậy trong lời mở đầu cho tập truyện dài "Hai nửa chông chênh" của tác giả trẻ Nguyễn Phước Huy. Sợi dây nối dài mạch truyện là hai mối tình song song của nhân vật "tôi" - anh nhà báo. Vốn đã xác định gắn bó cuộc đời với một cô gái trẻ (Liễu), nhân vật tôi bỗng hoang mang khi phát hiện ra những xúc cảm lạ lùng khi tiếp xúc với Dương, chàng nghệ sỹ nhiếp ảnh có tài. Trong cuộc mưu sinh nghiệt ngã nơi phố thị phồn hoa, hai mối tình ấy đẩy các nhân vật (đặc biệt là anh nhà báo) vào trạng thái chông chênh, chới với. Bởi, hơn ai hết, anh nằm lòng định kiến của xã hội với những người “dị giới.” Không chứa đựng sự đớn đau của những tâm hồn luôn khát khao được sống thật với bản ngã của chính mình như nhiều tác phẩm khai thác đề tài đồng tính khác, "Hai nửa chông chênh" mang đầy chất tự sự bình lặng mà ám ảnh, day dứt của những con người đột nhiên phát hiện mình khác biệt với đồng loại về giới tính. Họ chênh vênh giữa hai sự lựa chọn: sống theo đam mê, sự mách bảo của trái tim hay sống theo định kiến của xã hội? Con đường nào sẽ mang lại cho họ hạnh phúc? Gấp lại những trang sách, người đọc có thể sẽ thấy buồn nhưng cũng sẽ thấm thía rằng: Tình yêu luôn là một món quà vạn năng của tạo hóa. Nó giúp chữa lành những vết thương lòng dang dở, vực dậy con người khỏi những hố sâu, ngã rẽ của cuộc đời và là động lực để con người ta sống, làm việc... Cuốn sách là một thử nghiệm mới của tác giả Nguyễn Phước Huy - cây bút vốn được nhiều độc giả yêu mến qua tập tản văn “Xin cho tôi một nửa cuộc đời” ra đời cách đây hai năm. "Hai nửa chông chênh" do Nhà xuất bản Văn học phát hành tháng 9/2014./.
-----------------
