http://www.vietnamplus.vn/sieu-mau-truong-nam-thanh-chon-tra-gia-de-quay-tro-lai-man-anh/281841.vnp
-----------------
Siêu mẫu Trương Nam Thành chọn “Trả giá” để quay trở lại màn ảnh
-----------------
Siêu mẫu Trương Nam Thành trong một cảnh quay phim "Trả giá." (Ảnh: VTV) Nhận lời tham gia bộ phim một tập “Trả giá” của đạo diễn nổi tiếng Nguyễn Cảnh Đôn như là mối duyên mới về nghiệp diễn xuất, siêu mẫu Trương Nam Thành sẽ trở lại màn ảnh vào khung giờ vàng (21 giờ) ngày 21/9 trên VTV1. Nằm trong chuỗi phim ngắn của Mùa phim ngắn 2014 của VTV,“Trả giá” là bộ phim tâm lý- hành động xoay quanh mối quan hệ nhân duyên giữa ba nhân vật: Hưng, Bảo và Minh- vợ cũ Bảo. Trương Nam Thành đảm nhận vai Hưng- người cha có con bị chết oan vì sự thiếu trách nhiệm của bác sĩ Bảo (Thành Được đóng). Trước cái chết oan ức của con, Hưng mất kiểm soát, điên cuồng lao vào hành hung Bảo và vướng vào vòng lao lý. Cũng chính thời điểm đó, Minh, vợ cũ của Bảo (My Trần đóng) xuất hiện và giúp Hưng thoát án rồi cả hai cùng bày mưu bắt cóc Ly Ly-con gái Bảo để trả thù. Bắt đầu từ đây, Hưng cùng Minh gặp phải muôn vàn trở ngại vì hành động của mình, khi vừa bị công an truy đuổi, vừa phải chăm lo cho cô bé Ly Ly ốm yếu... Nhưng cũng chính trong những tình huống éo le, hành động khó đoán của Hưng lại khiến Bảo dần tỉnh ngộ... Được biết đến với giải vàng Ngôi Sao Người Mẫu và “Siêu mẫu có thể hình đẹp nhất” tại cuộc thi Siêu mẫu năm 2010. Sau đó là danh hiệu Á vương 3 khi đại diện Việt Nam dự thi cuộc thi “Mr Manhunt International 2011,” những năm trở lại đây Trương Nam Thành lại dấn thân vào con đường diễn xuất. Đảm nhận vai nam chính trong phim “Trả giá,” Trương Nam Thành chia sẻ anh rất hào hứng và nóng lòng chờ đợi sự đón nhận của khán giả truyền hình. Sau một số bộ phim như “Cha và con,” “Bẫy cấp 3,” “Cuối đường băng,” “Kẻ gây hấn”... Trương Nam Thành xem “Trả giá” chính là cơ hội bén duyên với màn ảnh cùng niềm tin về một dấu ấn riêng cho khán giả truyền hình. Là bộ phim của đạo diễn nổi tiếng Trần Cảnh Đôn, “Trả giá” không chỉ có sự tham gia của dàn diễn viên trẻ, đẹp và thực lực. Phim còn hấp dẫn với những tình huống hồi hộp, và cân não cùng những pha hành động đầy bất ngờ mà còn có sức lay động lòng người.../.
-----------------
