http://www.vietnamplus.vn/don-cho-su-tai-xuat-cua-tai-tu-keanu-reeves-trong-john-wick/281493.vnp
-----------------
Đón chờ sự tái xuất của tài tử Keanu Reeves trong "John Wick"
-----------------
Một cảnh trong phim. (Nguồn: uk.yahoo.com) "John Wick" xoay quanh câu chuyện về một sát thủ đã về hưu do Keanu Reeves thủ vai. Khi phát hiện một tổ chức tội phạm đánh cắp chiếc xe và giết chú chó của mình, người đàn ông góa vợ này quyết định thực thi công lý. Diễn viên gạo cội người Anh Ian McShane cũng đóng vai trò rất lớn, giúp khán giả hiểu hơn về John Wick, một chuyên gia về vũ khí đang khao khát trả thù, một người đàn ông không ai dám coi thường. Đồng xuất hiện trong phim là dàn diễn viên quen thuộc Alfie Allen (trong "Game of Thrones"), Bridget Moynahan (trong "Blue Bloods"), Michael Nyqvist (trong loạt phim "Millennium"), Adrianne Palicki (trong "Friday Night Lights") và Willem Dafoe ( trong "The Fault in Our Stars"). Đây là bộ phim đầu tay của hai đạo diễn mới David Leitch và Chad Stahelski, những cựu diễn viên đóng thế đã từng làm việc cùng Reeves trong loạt phim "The Matrix" (Ma trận). Gần đây nhất, cặp đôi này đã có dịp hợp tác trong vai trò đạo diễn phụ của "Conan The Barbarian," " The Hunger Games: Catching Fire" và "Escape Plan." "John Wick" được ấn định ngày ra mắt vào 24/10, một tuần sau "Fury" (với dàn diễn viên Brad Pitt, Shia LeBeouf, Jason Isaacs) và một tuần trước khi tuyệt phẩm "Interstellar" (với diễn viên chính Matthew McConaughey) của đạo diễn Chirstopher Nolan phát hành./.
-----------------
