http://www.vietnamplus.vn/tai-tu-brad-pitt-tai-xuat-man-anh-rong-voi-vai-linh-chien-lich-su/280680.vnp
-----------------
Tài tử Brad Pitt tái xuất màn ảnh rộng với vai lính chiến lịch sử
-----------------
Tạo hình của tài tử Brad Pitt trong phim. (Nguồn ảnh: CGV) Các bộ phim về đề tài chiến tranh vẫn luôn được khán giả quan tâm bởi tính chân thực, sự khốc liệt và những câu chuyện lay động lòng người. Và tới đây, khán giả hâm mộ dòng phim này và đặc biệt là hâm mộ nam tài tử điển trai, tài năng của Hollywood Brad Pitt sẽ được thưởng thức bộ phim – “Fury” do David Ayer viết kịch bản gốc và đạo diễn. Bộ phim sử dụng kỹ xảo hiện đại và chân thực kèm theo hiệu ứng cháy nổ hoành tráng. Phim lấy bối cảnh Thế chiến 2 bước vào giai đoạn căng thẳng nhất, lực lượng đồng minh do Mỹ dẫn đầu đang thực hiện những chiến dịch lớn thọc sâu vào phòng tuyến ở Tây Âu của phát-xít Đức. Trong phim, trung sỹ dạn dày chiến trận có biệt danh “Wardaddy” (Brad Pitt đóng) được giao nhiệm vụ chỉ huy đơn vị tác chiến gồm năm người, với phương tiện là chiếc xe tăng Sherman và một sứ mạng quan trọng khi tiến vào vùng lãnh thổ do quân Đức kiểm soát. Nhưng vấn đề lớn nhất của anh chính là chàng tân binh lần đầu tham gia vào thực chiến (Logan Lerman đóng) có khả năng sẽ làm hỏng cả nhiệm vụ. Trong hành trình cùng nhau trải qua nguy hiểm, đơn vị nhỏ của họ đã trở nên gắn bó, họ xem chiếc xe tăng của mình như ngôi nhà chung thực sự, và đó cũng là lúc tai họa lớn nhất ập đến… Trước “Fury,” đạo diễn David Ayer từng tham gia viết kịch bản cho phần đầu tiên của loạt phim “Fast & Furious” (2001). Những tác phẩm gần đây ông góp mặt có “Training Day” (2011), “End of Watch” (2012) và “Sabotage” (2014). Phim quy tụ dàn diễn viên xuất sắc của Hollywood: Brad Pitt, Shia LaBeouf, Logan Lerman, Jon Bernthal, Michael Pena, Jason Isaacs, Scott Eastwood, Alicia von Rittberg, Dane Cook, Xavier Samuel... và khởi chiếu trên toàn quốc từ ngày 31/10./. Một số hình ảnh trong phim: (Nguồn ảnh: CGV) (Nguồn ảnh: CGV) (Nguồn ảnh: CGV) (Nguồn ảnh: CGV) (Nguồn ảnh: CGV) (Nguồn ảnh: CGV) Xem trailer phim tại đây:
-----------------
