http://www.vietnamplus.vn/khac-hoa-dam-net-hinh-anh-nguoi-cong-nhan-trong-van-hoc/280332.vnp
-----------------
Khắc họa đậm nét hình ảnh người công nhân trong văn học
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Chiều 9/9, tại Hà Nội, Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, Hội Nhà văn Việt Nam tổ chức Lễ trao giải tác phẩm văn học về đề tài công nhân và công đoàn giai đoạn 2010- 2014 và phát động cuộc thi sáng tác giai đoạn 2014-2019. 32 tác phẩm ở hai thể loại chính là Thơ và Văn xuôi đã được trao thưởng. Giải nhất thể loại Thơ đã được trao tặng tác giả Đặng Bá Tiến với tác phẩm “Rừng cổ tích” và tác giả Hoàng Việt Hằng với tác phẩm “Xóa và không xóa”. Giải nhất thể loại Văn xuôi được trao tặng tác giả Trần Tâm với tác phẩm “Đất bỏng” và tác giả Bùi Việt Sỹ” với tác phẩm “Dòng sông chối từ”. Cuộc vận động viết về đề tài công nhân và công đoàn Việt Nam giai đoạn 2010-2014 đã nhận được sự hưởng ứng của đông đảo các nhà văn, nhà thơ chuyên nghiệp và không chuyên trong cả nước, với nhiều tác phẩm có nội dung phong phú, đa dạng thuộc các lĩnh vực ngành nghề; về phong trào công nhân và hoạt động công đoàn trong cả nước; về những tấm gương tiêu biểu trong công nhân lao động và cán bộ công đoàn… Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam và Hội Nhà văn Việt Nam đã nhận được gần 500 tác phẩm dự thi của các tác giả trên khắp mọi miền Tổ quốc. Cuộc vận động sáng tác văn học về đề tài Công nhân và Công đoàn đã có tác động mạnh mẽ tới hoạt động văn học nghệ thuật trong nước và đời sống công nhân lao động. Đời sống vật chất, tinh thần, tâm tư, nguyện vọng của người lao động được nhìn nhận, phản ánh ở mọi góc cạnh, đa chiều và được khắc họa sinh động trong từng trang viết. Đó là những hình ảnh người lao động hăng say sản xuất, đi đầu trong sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước, là hình ảnh người công nhân dung dị trong đời thường với tình yêu quê hương, đất nước, con người… Cuộc vận động đã góp phần cổ vũ, động viên, khích lệ công nhân lao động vượt qua mọi khó khăn, thử thách, đóng góp nhiều hơn nữa cho gia đình và xã hội. Cuộc vận động đã tạo sự chuyển biến tích cực trong nhận thức và hành động của cán bộ, đảng viên, các cấp ủy đảng, chính quyền về vị trí, vai trò to lớn của giai cấp công nhân Việt Nam trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, góp phần quan trọng thực hiện thắng lợi các chỉ tiêu kinh tế, văn hóa, xã hội của đất nước; xây dựng giai cấp công nhân Việt Nam ngày càng lớn mạnh, xứng đáng là lực lượng đi đầu trong sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước. Tại buổi lễ, Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, Hội Nhà văn Việt Nam đã phát động cuộc thi sáng tác về đề tài công nhân và công đoàn giai đoạn 2014-2020./.
-----------------
