http://www.vietnamplus.vn/ngoi-lang-tu-khi-chuyen-co-that-ve-ngoi-lang-ma-o-trung-quoc/279418.vnp
-----------------
“Ngôi làng tử khí”: Chuyện có thật về ngôi làng ma ở Trung Quốc
-----------------
Một cảnh trong phim. (Ảnh: Galaxy) Không có ngôi sao, không quảng bá rầm mộ nhưng ngay tác phẩm đầu tay -“Closed Doors Village” (Ngôi làng tử khí), đạo diễn Hình Bác đã chứng tỏ tài năng của mình. Phim đã giới thiệu tại Liên hoan phim Cannes cuối tháng Năm vừa qua và được giới phê bình điện ảnh đánh giá cao. Nếu như nhiều bộ phim ma hù khán giả bằng tạo hình nhân vật, tình tiết bất ngờ và những hình ảnh máu me thì với “Ngôi làng tử khí,” Hình Bác chọn hiệu ứng thị giác và hiệu ứng âm thanh lồng trong một câu chuyện nhân quả khá hấp dẫn. Phim quy tụ dàn diễn viên của làng giải trí Hong Kong như: Trần Vũ Phàm, Từ Đông Đông, Bao Tiểu Bách, Vương Lượng… Bộ phim lấy cảm hứng câu chuyện có thật về ngôi làng ma đáng sợ nhất Trung Quốc - làng Phong Môn (làng đóng cửa), rất nhiều chi tiết huyền bí và kỳ lạ về ngôi làng đã được đưa vào bộ phim. Ngôi làng thuộc địa phận tỉnh Hồ Nam, nằm giữa hai thành phố sầm uất Thẩm Dương và Tấn Thành, ẩn sâu trong rừng núi với cánh cổng luôn đóng kín, trải qua hàng trăm năm phong kiến từ đời Minh-Thanh với những câu chuyện kỳ bí đáng sợ. Một trong những thứ nổi tiếng làng Phong Môn chính là chiếc ghế thái sư có từ thời nhà Thanh tọa ngự trong đại viện lớn của làng. Tương truyền, bất kỳ ai ngồi lên chiếc ghế đó đều sẽ gặp phải những điều không may một cách bí ẩn. Sau này, để xác minh tin đồn, nhiều người đã thử qua và đều gặp phải kết cục đáng sợ. Người ta thường nói về làng Phong Môn là một ngôi làng người-ma sống lẫn lộn, nam nhân trong làng không được lấy vợ, nữ nhân trong làng không được sinh con, quanh năm suốt tháng đều phải đóng kín cửa nhà. Với kiến trúc cổ kính từ đời Minh-Thanh, tọa ở nơi non xanh nước biếc, lại ẩn chứa biết bao điều bí ẩn nên làng Phong Môn là điểm đến thu hút nhiều nhà leo núi ưa phiêu lưu, khám phá. Tuy nhiên, nhiều người trong số đó khi về đều kể rằng, đi qua địa phận của làng, họ thường nghe thấy những âm thanh và giọng nói kỳ lạ. Nhiều người nói họ cảm thấy choáng váng, uể oải ngay khi bước chân vào ngôi làng. Một số người khác còn cho biết, họ bị một thế lực thần bí nào đó trong ngôi làng dẫn dắt đến một ngôi nhà hoang trống không với chiếc quan tài ở giữa. Để giải mã những bí ẩn xung quanh ngôi làng ma kỳ bí này, ngày 5/1/2008, Đài truyền hình Hồ Nam, Câu lạc bộ Thể thao ngoài trời tỉnh Hồ Nam, Đội cứu hộ ngoài trời Hồ Nam, Câu lạc bộ Thể thao ngoài trời Tiêu Tác và một số chuyên gia, học giả đã thành lập đội gồm 16 người, mang theo đầy đủ các thiết bị, máy ảnh tới làng Phong Môn để điều tra trong hai ngày. Từ đó, lần đầu tiên ngôi làng ma kỳ bí trong truyền thuyết của Trung Quốc mới được “lên sóng” chi tiết từ vị trí địa lý, tổng quan lịch sử, dân số, quy mô làng, lý do di cư và những hiện tượng dị thường trong làng… Phim dự kiến công chiếu trên toàn quốc từ ngày 19/9./. Xem trailer phim tại đây:
-----------------
