http://www.vietnamplus.vn/trai-tim-co-nang-cau-chuyen-cua-nhung-manh-vo-tuoi-tre/279202.vnp
-----------------
“Trái tim có nắng”: Câu chuyện của những "mảnh vỡ tuổi trẻ"
-----------------
"Ba mảnh vỡ" trong phim... (Ảnh: VFC) “Trái tim có nắng” đề cập đến mảng đề tài tuổi trẻ, vốn vốn luôn thu hút sự chú ý của người xem, nhưng hai đạo diễn Bùi Tiến Huy và Nguyễn Đức Hiếu đã khai thác theo một khía cạnh hết sức đặc biệt. Mỗi một người trẻ trong câu chuyện phim đều có một gánh nặng mà người lớn để lại - gánh nặng của cái nghèo, gánh nặng của sự kỳ vọng lớn lao và cả gánh nặng của giàu sang. Gánh nặng nhưng cũng chính là thử thách buộc những người trẻ thoát khỏi cái bóng đó để nhìn nhận được chính mình, tìm ra "ánh nắng chân chính" lẩn khuất trong trái tim mỗi người trẻ tuổi. Có thể nói,“Trái tim có nắng” là câu chuyện của ba "mảnh vỡ tuổi trẻ". Đó là Tuấn - một cậu ấm sống thừa tiền nhưng thiếu tình cảm, Ngân – một tiểu thư trong gia đình danh gia vọng tộc nhưng luôn tiềm ẩn bi kịch và Linh – một cô gái nhà nghèo không được học hành đầy đủ. Ngay từ những thước phim đầu tiên, lấy bối cảnh trong một quán bar, Tuấn và Linh đã đụng độ nhau và sớm xảy ra mâu thuẫn. Linh căm ghét kiểu người kiêu ngạo, sống trên tiền như Tuấn. Nhưng cũng chính tại quán bar đó, Linh quen Ngân trong tình huống Ngân bị Tuấn bắt nạt. Linh đấu khẩu với Tuấn và giải cứu Ngân, và giữa họ đã nảy sinh một tình bạn đẹp. Những bất ngờ và thú vị bắt đầu bởi "oan gia ngõ hẹp", trong một lần tạm thay mẹ đi làm giúp việc, Linh phát hiện ra Tuấn chính là cậu chủ của mình. Dưới một mái nhà, trong mối quan hệ cậu chủ - giúp việc, Linh và Tuấn xảy ra nhiều chuyện dở khóc dở cười. Cũng nhờ vậy mà họ dần thông cảm và quý nhau dù ngoài mặt lúc nào cũng như nước với lửa. Tuấn bị lưu ban nên vào học nốt năm cuối ở lớp Ngân. Đó là ngôi trường quốc tế mà hầu hết sinh viên đều là con nhà khá giả. Vốn nổi tiếng chịu chơi và đào hoa, Tuấn khó chịu khi thấy Ngân dám làm ngơ mình. Tuấn muốn thực hiện kế hoạch “tán rồi đá” với Ngân nhưng không thành. Lúc này, gia đình Ngân xảy ra chuyện. Cô biết người bố sống cùng mình bao năm không phải là bố đẻ, ông ta có nhân tình và đang gây sức ép về tiền bạc với mẹ Ngân. Ngân buồn chán bỏ nhà đi rồi được Linh và Tuấn cho ở nhờ. Khoảng thời gian ba người chung sống dưới một mái nhà tuy ngắn những cũng đủ giúp họ hiểu và xích lại gần nhau hơn. Rất nhiều tình huống và câu chuyện kịch tính đã xảy ra theo đó... Cùng với dàn diễn viên trẻ đang dần trở nên quen thuộc với khán giả truyền hình như Huyền Lizzie, Phanh Lee, Anh Tuấn và hai diễn viên gạo cội là nghệ sỹ ưu tú Đỗ Kỷ, nghệ sỹ nhân dân Minh Hòa “Trái tim có nắng” khi lên sóng hứa hẹn sẽ mang đến những trải nghiệm thú vị và ngọt ngào cho khán giả truyền hình. Dài 26 tập, “Trái tim có nắng” do Trung tâm sản xuất phim truyền hình Đài Truyền hình Việt Nam (VFC) sản xuất sẽ được phát sóng trong khung giờ Rubic 8 vào 15 giờ trong hai ngày cuối tuần từ ngày 6/9 trên kênh VTV3./.
-----------------
