http://www.vietnamplus.vn/hoai-linhchi-tai-tro-thanh-tinh-dich-trong-da-co-hoai-lang/435875.vnp
-----------------
Hoài Linh-Chí Tài trở thành tình địch trong "Dạ cổ hoài lang"
-----------------
Một cảnh trong 'Dạ cổ Hoài Lang.' Ra mắt cách đây 22 năm và cho đến tận bây giờ, vở kịch “Dạ cổ hoài lang” của nghệ sỹ ưu tú Thanh Hoàng đã "làm mưa làm gió" trên khắp Việt Nam và cả hải ngoại, với hơn 1.000 suất diễn, đem lại đầy ắp tiếng cười và cũng lấy đi biết bao nước mắt của khán giả. Nay với sự chắp bút của Thanh Hoàng, Thái Hà, đạo diễn Nguyễn Quang Dũng đã dựng kịch bản này thành bộ phim điện ảnh. Cái khó cho Nguyễn Quang Dũng là phải làm sao để bộ phim điện ảnh có nét riêng, vượt qua được cái bóng quá lớn của kịch. Bộ phim xoay quanh chuyện đời của ông Tư Lành (nghệ sỹ ưu tú Hoài Linh) và ông Năm Triều (nghệ sỹ Chí Tài), hai người bạn thân từ khi là những đứa trẻ, sau thành tình địch, và giờ là cặp hàng xóm cùng cảnh ngộ trên đất Mỹ. Liệu những ký ức tuyệt đẹp ngày xưa, tình yêu thương trong trái tim hai ông già có đủ sức để chống chọi lại với nghịch cảnh, kết nối lại những đứa con xa quê trở về nguồn cội? Đạo diễn Nguyễn Quang Dũng chia sẻ nếu trước đây vở kịch được kể lại với góc nhìn của những người già xa xứ, thì giờ đây, với bộ phim, anh muốn mang đến một góc nhìn khác với tâm hồn của một người trẻ. Ngoài việc khơi gợi cảm xúc nhớ quê hương của người xa xứ, câu chuyện còn xoay quanh mâu thuẫn giữa hai thế hệ già và trẻ, giữa những tư tưởng hiện đại Tây phương và những quan niệm truyền thống Việt Nam. Qua đó, đạo diễn mong rằng bộ phim chạm được tới trái tim của các khán giả trẻ, nhắc nhở mọi người gìn giữ mối quan hệ với người thân-cha mẹ-ông bà mình. Nghệ sỹ ưu tú Hoài Linh cho biết đây là vai diễn mà anh rất kỳ vọng và rất tâm đắc. Anh đã cộng tác với người bạn thân Chí Tài hơn 20 năm nên cả hai tung hứng với nhau rất ăn ý và vui vẻ trong phim mới. “Dạ cổ hoài lang” có những cảnh quay đẹp về làng quê Việt Nam, tái hiện hình ảnh đẹp về quê hương, đất nước và những cảnh quay tuyết trắng mùa Đông bên Mỹ. Phim dự kiến khởi chiếu từ ngày 24/3 tại các rạp trên cả nước./. Trailer bộ phim:
-----------------
