http://www.vietnamplus.vn/hang-loat-phim-viet-tung-trailer-chuan-bi-cuoc-dua-cuoi-nam/278877.vnp
-----------------
Hàng loạt phim Việt tung trailer chuẩn bị cuộc đua cuối năm
-----------------
Thái Hòa trở lại với vai chị Hội trong Để Hội tính (Nguồn: CGV) Thời điểm kết thúc mùa phim bom tấn Hè của Hollywood cũng là lúc hàng loạt bộ phim Việt Nam tung ra trailer trước khi chính thức ra rạp vào dịp cuối năm cũng như Tết Âm lịch 2015. Điều đáng nói là phim Việt vẫn được thống trị bởi các đạo diễn Việt Kiều, trong đó có cả sự góp mặt của diễn viên Dustin Nguyễn trong vai trò mới. Trong số này, "Để Hội tính” có thể được coi là dự án đình đám nhất khi tiếp tục đánh dấu sự cộng tác giữa bộ đôi ăn ý là đạo diễn Charlie Nguyễn và diễn viên Thái Hòa. Hơn nữa, nhân vật của Thái Hoà trong “Để Hội tính" chính là chuyên gia trang điểm đồng tính Phạm Hương Hội trong bộ phim rất thành công trước đây “Để Mai Tính.” Đây chính là bô phim đưa Thái Hòa trở thành ông Vua phòng vé với lối diễn hài có duyên. Cho dù nét duyên này cũng bắt đầu bị coi là hơi nhàm do được khai thác quá nhiều từ “Long Ruồi” cho tới “Tèo Em,” song đó lại vẫn được coi là công thức hốt bạc ở thị trường có phần dễ tính như Việt Nam. Hơn nữa, “Để Hội tính” còn được mong chờ khi những người đổ tiền đầu tư phim này là một trong những nhà sản xuất phim lớn nhất Hàn Quốc. Phim còn có sự góp mặt của Quang Sự và nữ diễn viên xinh đẹp Diễm My 9X. Cũng ra rạp vào tháng 12 như “Để Hội Tính” còn có “Rừng Xác Sống” (The Lost Tour) của Lê Văn Kiệt, vốn chuyên trị thể loại kinh dị, nhằm hướng tới mùa Halloween năm nay. Sau bộ phim đầu tay “Ngôi Nhà Trong Hẻm” năm 2012, lần này Lê Văn Kiệt trở lại với vai trò viết kịch bản, đạo diễn kiêm sản xuất. “Rừng Xác Sống” cũng lấy bối cảnh rừng rú như một bộ phim từng không vượt qua cửa kiểm duyệt của đạo diễn này là “Bẫy Cấp Ba.”  Theo thông tin từ nhà sản xuất, phim được quay bởi chính các nhân vật ghi hình bằng máy quay tay. Các cảnh quay chính được hoàn thành trong vòng hai tháng và các cảnh phim rùng rợn được bổ sung sau khi có sự đóng góp của chuyên gia Hollywood - Cat Paschen.   Bên cạnh Lê Văn Kiệt với các vai trò viết kịch bản, đạo diễn và sản xuất, “Rừng Xác sống” quy tụ các gương mặt mới như Juke Jones (vai David), Jeff Vo (vai Việt) cùng nhà sản xuất Trần Dần. Nếu như phim kinh dị dành cho Halloween thì phim Tết gần như được mặc định cho dòng phim hài, với hầu hết là những gương mặt cũ. Nét mới duy nhất là diễn viên chuyên thể loại hành động Dustin Nguyễn sẽ sắm vai trò mới là đạo diễn của “Trúng Số,” với nhân vật chính cho danh hài Chí Tài đảm nhiệm, bên cạnh Ninh Dương Lan Ngọc, Phương Trang, Kim Xuân, Tấn Beo… Ngoài những phim trên, một số phim Việt khác cũng sẽ ra rạp vào dịp cuối năm như "Sài Gòn Tây Du Ký" (Nhất Trung), "Hiệp sĩ mù" (đạo diễn Lưu Huỳnh), "Lạc giới" (Phi Tiến Sơn), "Hương Ga" (Cường Ngô)… Ngoài ra, đạo diễn Nguyễn Quang Dũng cũng tái xuất với bộ phim đầu tiên từ sau “Mỹ nhân kế” là "Siêu nhân X," dự kiến cũng sẽ ra mắt dịp tết Ất Mùi./.
-----------------
