http://www.vietnamplus.vn/quan-quan-mau-thuy-lan-san-truyen-hinh-voi-vai-nu-chinh-2-trong-1/277866.vnp
-----------------
Quán quân Mâu Thủy lấn sân truyền hình với vai nữ chính "2 trong 1"
-----------------
Mâu Thủy đọc kịch bản trước giờ quay. (Ảnh: Đoàn làm phim cung cấp) Ngoài việc theo đuổi sự nghiệp của người mẫu chuyên nghiệp sau khi đăng quang, quán quân Vietnam‘s Next Top Model Mâu Thanh Thủy còn lọt “mắt xanh” nữ đạo diễn Hồng Ngân để nhận vai nữ chính phim truyền hình nhiều tập “Cú hích trên sông,” bên cạnh dàn diễn viên trẻ như Baggio, Vũ Tuấn Việt, Lê Thu An, Phan Thu Quyên, Âu Thành Cát… Trong phim, Mâu Thủy đảm nhận vai nữ chính - cô gái An Nhiên vừa có vẻ ngoài cứng rắn, mạnh mẽ vừa mang nét kiêu kỳ của một tiểu thư con nhà giàu, nhưng cũng chính sự giàu có của gia đình đã khiến cô gần như bị cô lập trong cuộc sống gia đình mình. Mẹ bị mắc bệnh tâm thần do cú sốc từ cuộc sống và không ai quan tâm đến An Nhiên, chính điều đó đã tạo nên vẻ ngoài lầm lì, cứng cỏi ấy. Tuy nhiên, ẩn sau bên trong con người cô là một An Nhiên vui tính, nội tâm, lương thiện, tốt bụng và sẵn sàng giúp đỡ bạn bè. Để có thể hoàn thành vai diễn này, quán quân Vietnam’s Next Top Model 2013 phải lột tả được hai sắc thái tính cách đối lập trong một con người. Tại trường quay, Mâu Thủy đã làm cho êkíp ngạc nhiên với khả năng nhập vai khá “ngọt” của mình. Nếu chưa nhìn thấy những sải bước catwalk hay những bức ảnh trên các tạp chí thời trang đầy kiêu sa của cô sẽ khó lòng nhận ra đây là người mẫu Mâu Thủy. Chia sẻ về việc lấn sân sang lĩnh vực phim truyền hình, đại diện công ty quản lý Mâu Thủy cho biết, cô là một hình tượng rất khác so với những quán quân trước đây của Vietnam’s Next Top Model. Mâu Thủy không ngừng thể hiện sự hóa thân đa dạng của một nghệ sỹ chứ không chỉ là một người mẫu đơn thuần. Cũng chính từ vai diễn này, Mâu Thủy đã khẳng định khả năng diễn xuất với đoàn làm phim. Ngoài ra, cô người mẫu vẫn thu xếp công việc để xuất hiện trong những show diễn thời trang lớn trong nước và xuất hiện đều đặn trên các tạp chí thời trang. Bộ phim do Mâu Thủy đảm nhận vai nữ chính dự kiến sẽ ra mắt khán giả truyền hình vào tháng Mười Một tới./. Tạo hình nhân vật An Nhiên do Mâu Thủy đóng. (Ảnh: Đoàn làm phim cung cấp)
-----------------
