http://www.vietnamplus.vn/thuong-thuc-dai-tiec-hip-hop-voi-step-up-all-in/277698.vnp
-----------------
Thưởng thức “đại tiệc hip hop” với Step Up All In
-----------------
Poster của bộ phim. Sau 4 phần thành công vang dội trên khắp thế giới và nhanh chóng trở thành loạt phim đình đám nhất về vũ đạo và âm nhạc, dịp cuối Hè năm nay phần 5 của bộ phim ''Step Up All In'' tiếp tục mang đến cho khán giả hâm mộ một luồng gió mới. Dàn diễn viên quen thuộc, vũ đạo đỉnh cao, âm nhạc phấn khích cùng cốt truyện hấp dẫn là những điểm nhấn trong ''Step Up All In.'' Tiếp theo theo phần 4, ''Step Up Revolution,'' khi Sean Asa (Ryan Guzman thủ vai) cùng nhóm nhảy The Mob đến Los Angeles, nhưng không vượt qua được những khó khăn, nhóm The Mob đã tan rã và các thành viên lần lượt về lại Miami nhưng trưởng nhóm Sean vẫn quyết tâm ở lại chinh phục Hollywood. Qua người bạn Moose (Adam Sevani) Sean đã gặp cô nàng Andie West (Briana Evigan) và những người khác để lập nhóm nhảy mới mới có tên LMNTRIX. Vô địch cuộc thi Vortex của nước Mỹ tại Las Vegas là giấc mơ của tất cả các thành viên và cả nhóm đã phải thể hiện hết tài năng trong cuộc thi đấu cùng các nhóm nhảy hàng đầu đến từ Mỹ và nhiều nước, trong đó có cả những đồng đội cũ của Sean trong The Mob. Nếu như ''Step Up Revolution'' tập trung khai thác phong cách nhảy flash mob, thì trong ''Step Up All In'' nữ đạo diễn Trish Sie khai thác nhiều hơn cuộc sống của các vũ công khi họ phải nỗ lực vượt qua nhiều khó khăn để vươn tới đỉnh cao. Những Sean, Andy và các vũ công khác, dù có tài năng đến đâu, nhưng vì mưu sinh họ phải gác lại giấc mơ trở thành vũ công chuyên nghiệp. Nếu như thắng trong cuộc thi họ sẽ có cơ hội bước vào làng giải trí. Chính vì thế với niềm đam mê cháy bỏng cả nhóm đã cống hiến hết mình trong đêm chung kết, làm nổ tung cả sàn diễn Las Vegas. Mỗi tập phim ''Step Up'' đều có một câu chuyện tình lãng mạn và những điệu nhảy mê hồn. Trong ''Step Up All In'' các nhà làm phim đã mang đến cho thế giới vũ đạo những màn trình diễn Hip Hop, Breakdance tuyệt vời lấy cảm hứng từ lửa, gió, cát. Một số lượng lớn vũ công tham gia, trong đó có cả những diễn viên đã tỏa sáng từ các phần trước, càng làm nổi bật hình ảnh của các nhân vật chính trong những bước nhảy hút hồn. Tham gia bộ phim còn có nhiều nhóm nhảy nổi tiếng của Mỹ trong vai các nhóm dự cuộc thi Vortex. Đặc biệt, các fan Việt hẳn sẽ thích thú khi biết góp mặt trong phim còn có nhóm nhảy Poreotics, từng vô địch cuộc thi Hip hop uy tín nhất nước Mỹ Best Dance Crew 2010, trong vai nhóm “Sài Gòn Boy đến từ Việt Nam.” Trưởng nhóm Poreotics là Dumbo Nguyễn, thời gian đó về Việt Nam làm giám khảo cuộc thi Got to dancce phiên bản Việt nên không có mặt. Diễn viên đẹp, tài năng, âm nhạc sôi động, những cảnh quay hoành tráng, ấn tượng, những màn battle - nhảy đấu đầy kịch tính, cùng hiệu ứng 3D, ''Step Up All In'' sẽ là làm thỏa mãn người hâm mộ./.
-----------------
