http://www.vietnamplus.vn/vo-cam-tam-guong-phan-chieu-thai-do-song-cua-nhung-nguoi-tre/276346.vnp
-----------------
“Vô cảm”: Tấm gương phản chiếu thái độ sống của những người trẻ
-----------------
Một cảnh trong phim "Vô cảm." (Ảnh: VTV) "Vô cảm” – bộ phim tâm lý hình sự của đạo diễn Mai Hồng Phong sẽ lên sóng VTV1 trong khung giờ phim cuối tuần lúc 21 giờ 30 ngày 17/8 với những thông điệp sâu sắc về cuộc sống. Câu chuyện phim xoay quanh nhân vật Thành – một thanh niên 26 tuổi đã tốt nghiệp Đại học Kiến trúc với tấm bằng loại giỏi. Thế nhưng sự mơ hồ và thiếu bản ngã đã khiến Thành  đánh mất tất cả hoài bão, ước mơ, thậm chí là cả “sự sống” của chính bản thân mình bởi người khác. Đó là Sơn – giám đốc một công ty xây dựng vướng phải một sự vụ tại công trường gây chết người. Đứng trước nguy cơ công ty bị đình chỉ vì thiếu chỉ tiêu, Sơn đã lợi dụng sự vô cảm của Thành để đưa anh vào thế chỗ của công nhân xấu số tên Hiếu. Không tìm cách thanh minh, bản thân Thành còn lợi dụng cái chết giả để trục lợi cho bản thân mình. Song, sống trong "vỏ bọc" của Hiếu, Thành đối diện với những ngày tháng không được yên ổn... Dựa trên một cốt truyện hay, trải dài theo hành trình một đời người, “Vô cảm” là bộ phim đan xen nhiều tình huống hấp dẫn, những cảnh quay phức tạp, được dàn dựng công phu cùng sự thể hiện nhiều màu sắc của dàn diễn viên trẻ như Tiến Huy (vai Thành và Hiếu,) Đạt Phú (vai Sơn,) Đặng Loan (vai vợ Hiếu)... Bộ phim khắc họa rõ nét sự vô cảm của nhân vật chính khi tự biến mình thành “người chết” trên giấy tờ bởi tác động vô cảm của những người xung quanh. Chia sẻ về thông điệp của bộ phim, đạo diễn Mai Hồng Phong cho biết: “Bộ phim khá đơn giản nhưng với cách thể hiện mới mẻ, tôi muốn đưa đến khán giả, đặc biệt là khán giả trẻ phải suy ngẫm về cách sống cũng như những định hướng cho tương lai của mình. Câu chuyện của Thành cùng với sự vô tâm, vô trách nhiệm của những người xung quanh chính là tấm gương phản chiếu rõ nét nhất về sự vô cảm của con người trong cuộc sống ngoài đời thực hiện nay.”/.
-----------------
