http://www.vietnamplus.vn/bom-sex-cung-tan-luong-miet-mai-trang-diem-cho-xac-chet/275516.vnp
-----------------
“Bom sex” Củng Tân Lượng miệt mài trang điểm cho xác chết
-----------------
Poster phim. (Nguồn ảnh: Galaxy) “Exequy Dresser” là bộ phim cuối cùng của đạo diễn kiêm diễn viên gạo cội điện ảnh Hong Kong Ngưu Mã khai thác những câu chuyện bí ẩn xung quanh việc trang điểm cho người chết và cũng là tác phẩm đầu tiên mà diễn viên được mệnh danh “quả bom sex”, Củng Tân Lượng đảm nhận vai chính. Với việc khai thác một khía cạnh hoàn toàn mới, đi sâu vào một công việc nhạy cảm ít được nhắc đến trong xã hội, đạo diễn Ngưu Mã và êkíp của ông hy vọng sẽ đem đến cho khán giả một tác phẩm điện ảnh kinh dị trong khoảng thời gian cuối mùa phim hè này (dự kiến công chiếu trên toàn quốc từ ngày 22/8). Đạo diễn đã khéo léo đưa tất cả những yếu tố huyền bí của nghề này để lồng ghép với những yếu tố hư ảo, ma quái để dẫn dắt người xem đến với những cung bậc cảm xúc khác nhau. Âm nhạc trong phim mang âm hưởng Trung Hoa cổ điển. Sự sâu lắng được kết hợp với chuyển động hình ảnh, cùng lời thoại đầy ẩn ý của đạo diễn kiêm diễn viên gạo cội Ngưu Mã là điểm nhấn của phim. Thực tế, trang điểm xác chết là nghề nhạy cảm, chịu nhiều định kiến xã hội. Nhiều người trong nghề chia sẻ, họ phải giữ bí mật công việc ngay cả với người thân. Nhiều người trong số họ, vì sợ mang hơi lạnh từ các tử khí mới mất còn không dám về nhà, thậm chí, chuyện có bạn thân hay người yêu là điều xa vời. Những người làm nghề này, thường sống trong cô quạnh, họ không biết hay không thể chia sẻ với ai về bất cứ điều gì liên quan tới công việc, cuộc sống của mình. Điều đó, khiến họ rất dễ rơi vào trạng thái trầm cảm, u uất… Và Mị Mị, nhân vật chính trong “Exequy Dresser” là một người như vậy. “Exequy Dresser” kể về Mị Mị – một thợ trang điểm xác chết có tâm lý không ổn định dành hầu hết thời gian làm việc của cô ở nhà xác. Và chuyện lạ đã xảy ra trong một lần Mị Mị phải làm việc đến khuya, chứng kiến người bạn Xa Lị của cô chết một cách bí ẩn. Liệu những cái xác có giúp cô tìm ra chân tướng? Điều đặc biệt của bộ phim, đó là nhận vật chính – nhân viên trang điểm xác chết lại là một cô gái trẻ đẹp và quyến rũ. Với nhiều khó khăn, tưởng chừng như đàn ông cũng khó vượt qua, thậm chí nếu chưa quen với công việc, thợ trang điểm xác chết không tránh khỏi nôn mửa, ngất xỉu ngay tại nơi làm việc, vậy mà Mị Mị lại dành hầu hết thời gian ở chỗ làm.../. Xem trailer phim tại đây:
-----------------
