http://www.vietnamplus.vn/phim-into-the-storm-tai-hien-cac-con-loc-xoay-khong-lo-o-my/275304.vnp
-----------------
Phim "Into The Storm" tái hiện các cơn lốc xoáy khổng lồ ở Mỹ
-----------------
Poster của bộ phim gây ấn tượng mạnh Bên cạnh hàng loạt phim về siêu anh hùng, giả tưởng, phim kinh dị, bộ phim "Into The Storm" (tựa tiếng Việt là "Cuồng phong thịnh nộ") nổi lên như một món ăn lạ. Tiếp nối dòng phim về thảm họa thiên nhiên như "2012," "The Day After Tomorrow," "The Impossible"..., "Into The Storm" đã tái hiện một cách chân thực, ấn tượng những cơn lốc xoáy khổng lồ tấn công tàn phá một thị trấn ở miền Trung nước Mỹ. Chuyện phim khá đơn giản với ba tuyến nhân vật. Trong khi các phương tiện truyền thông cảnh báo người dân tìm nơi trú ẩn khi có một cơn lốc xoáy cường độ cao đang tiến tới thị trấn Silverton, thì một nhóm các nhà nghiên cứu về lốc xoáy với đầy đủ máy móc, máy quay phim đang háo hức mong chờ “săn lùng” được những thước phim ấn tượng về cơn lốc xoáy này. Ông hiệu phó trường trung học cùng hai cậu con trai tới dự lễ tốt nghiệp trung học. Và cuối cùng là hai kẻ liều lĩnh đang chuẩn bị dùng điện thoại di động quay những thước phim “rùng rợn” nhất về cơn lốc để tung lên YouTube. Sự cuồng nộ của thiên nhiên đổ đến thị trấn nhỏ bé này không chỉ một lần, mà nối tiếp nhau, với cấp độ trận sau kinh hoàng hơn trận trước. Những cơn lốc xoáy biến đổi khôn lường, từ một vòi rồng nhỏ phía xa, tới gần là những cột xoáy khổng lổ quét đi hết tất cả những gì có trên mặt đất, từ những ngôi nhà kiên cố, cho đến những cột điện cao thế, những cánh rừng. Thật rùng rợn khi phải chứng kiến những chiếc xe ôtô, máy bay, bao thứ khác, bị hút thẳng vào cơn lốc rực lửa. Để tạo ấn tượng cho những cảnh tượng khủng khiếp của cơn lốc, đạo diễn Steven Quale và các nhà làm phim đã sử dụng kỹ xảo CGI tân tiến, làm người xem cảm thấy như đang ở trong một chương trình thực tế sống động đến từng chi tiết, từ màu sắc, âm thanh đến ánh sáng. Và một điểm nhấn khác biệt nhất của "Into The Storm" chính là phong cách làm phim found footage - giả tài liệu. Bộ phim "Into The Storm" không chỉ gây ấn tượng bởi những màn kỹ xảo hoành tráng về sự khủng khiếp của thiên nhiên, mà còn lồng vào đó một câu chuyện mang tính nhân văn. Chính trong bối cảnh kề cận cái chết mọi tính cách con người thật sự mới được bộc lộ. Tham gia bộ phim có các diễn viên Sarah Wayne Callies, Richard Armitage, Matt Walsh, Arlen Escarrpeta, Jeremy Sumpter.... Phim ra mắt tại Việt Nam từ ngày 8/8, cùng ngày với nước Mỹ./.
-----------------
