http://www.vietnamplus.vn/ninja-rua-ngam-megan-fox-va-xem-canh-hanh-dong-la-du/275236.vnp
-----------------
Ninja Rùa: Ngắm Megan Fox và xem cảnh hành động là đủ!
-----------------
Ninja Rùa ấn tượng ở những cảnh hành động Với một bộ phim đóng mác nhà sản xuất Michael Bay của loạt "Transformers", lại có người đẹp Megan Fox thủ vai chính thì người hâm mộ điện ảnh sẽ nghĩ ngay tới những cảnh hành động hoành tráng, đậm đặc kỹ xảo hơn là những chi tiết khác.  Thế nên, với “Teenage Mutant Ninja Turtles,” khán giả cũng không nên kỳ vọng vào một câu chuyện mang thông điệp sâu sắc, hay những đoạn xung đột cao trào, bởi tựa đề của phim dường như cũng đã hé lộ ý đồ của các nhà làm phim là hướng tới lớp khán giả “teen”. Giống với các bộ phim về các siêu anh hùng tràn ngập màn ảnh rộng mùa Hè này, “Ninja Rùa” cũng được chuyển thể từ bộ truyện tranh ăn khách của 2 tác giả Peter Laird và Kevin Eastman. Chuyện phim lấy bối cảnh thành phố New York đang chìm trong bóng đêm tội ác. Shredder và băng đảng Foot Clan của hắn đang can thiệp trắng trợn vào tất cả các hoạt động của thành phố, từ cảnh sát cho tới cả các chính trị gia.  Bối cảnh đó càng thôi thúc nữ phóng viên trẻ April O’Neil (Megan Fox thủ vai) lao vào thực hiện những phóng sự điều tra sinh động về hoạt động chống tội phạm, thay vì những chương trình giải trí rẻ tiền. Lòng nhiệt tình cùng sự liều lĩnh của O’Neil đã giúp cô có dịp giáp mặt những người hùng giấy mặt là các bốn chàng Ninja Rùa, lần lượt mang tên của các danh họa thời phục hưng như Leonardo (da Vinci), Donatello, Raphael, Michelangelo).  Từ đây cô đã phát hiện ra những bí ẩn không ngờ, vừa giải mã những bí ẩn về các Ninja rùa, vừa lật mặt người cộng sự thân thiết của cha cô trước đây đồng thời cứu cho New York thoát khỏi thảm họa… Bỏ qua những cách giải quyết vấn đề một cách khá dễ dãi tựa như các bộ phim hoạt hình, “Teenage Mutant Ninja Turtles” cũng đã thành công phần nào trong việc xây dựng những tính cách khá dễ thương của bốn chàng Ninja mà các nhà làm phim nhấn mạnh rằng họ vẫn ở “tuổi teen.”  Sự sinh động của những chú rùa không chỉ đem lại tiếng cười cho các khán giả nhí, mà còn cứu cho cả bộ phim, vốn được đầu tư lớn về kỹ xảo nhưng lại coi nhẹ yếu tố diễn xuất cũng như cốt truyện. Megan Fox vẫn mang dáng vẻ hấp dẫn nhưng hời hợt như thời “Transformers 1, 2”.  Megan Fox và bốn chú rùa Ninja (Nguồn: CGV) Người đẹp này chỉ cần chạy, trợn tròn đôi mắt hay há hốc mồm bởi vai diễn cũng không đòi hỏi cô phải đào sâu nội tâm. Hình thể đẹp của Megan thậm chí còn nói lên nhiều điều hơn là diễn xuất của cô.  Thế nên, sự góp mặt của diễn viên gạo cội Whoopi Goldberg (đoạt Oscar với "The Ghost"), William Fichtner (được biết đến nhiều với vai thanh tra Alexander Mahone trong serie "Prison Break") cũng không mang nhiều ý nghĩa. Tuy không có cao trào, kịch tính hay những nút thắc bất ngờ, song phim cũng tạo được xúc động tương đối ở đoạn cuối khi các chú rùa hiểu rằng sự đoàn kết chính là vũ khí mạnh nhất để tiêu diệt kẻ thù.  Một cái kết đẹp với thông điệp dễ hiểu đối với trẻ em là những điều giúp khán giả có thể rời rạp chiếu với sự hài lòng vì vừa được xem một bộ phim giải trí đã mắt. Với khán giả lớn tuổi hơn, họ có thể hồi tưởng lại tuổi thơ của mình với trò chơi điện tử nổi tiếng "Ninja rùa" và sẽ lại tới rạp lần nữa bởi Michael Bay không hề che giấu ý định sẽ làm phần tiếp theo! Teenage Mutant Ninja Turtles (Ninja Rùa)  Nhà sản xuất: Michael Bay Đạo diễn: Jonathan Liebesman Thể loại: Giả tưởng, Hành động Diễn viên: Megan Fox, William Fichtner, Will Arnet, Alan Rictchson, Noel Fissher, Pete Ploszek, Jeremy Howard. Khởi chiếu tại Việt Nam từ 8/8 Xem Trailer phụ đề tiếng Việt của Ninja Rùa:
-----------------
