http://www.vietnamplus.vn/tu-dien-da-ngu-dau-tien-ve-linh-vuc-an-toan-ve-sinh-lao-dong/275125.vnp
-----------------
Từ điển đa ngữ đầu tiên về lĩnh vực an toàn vệ sinh lao động
-----------------
(Ảnh minh họa. Nguồn: TTXVN) “Từ điển thuật ngữ An toàn và Vệ sinh lao động” - cuốn từ điển đa ngữ đầu tiên chuyên sâu về lĩnh vực này, đã được Hội Khoa học kỹ thuật an toàn vệ sinh lao động Việt Nam giới thiệu sáng 8/8. Phó giáo sư-tiến sỹ Nguyễn An Lương, Chủ tịch Hội Khoa học kỹ thuật an toàn vệ sinh lao động Việt Nam, cho biết cuốn “Từ điển thuật ngữ An toàn và Vệ sinh lao động” gồm 2.590 từ và cụm từ liên quan đến an toàn vệ sinh lao động, với các phần giới thiệu, hướng dẫn sử dụng và chỉ mục tra cứu bằng 7 thứ tiếng Anh, Pháp, Đức, Tây Ban Nha, Nga, Hàn Quốc và Việt Nam. Tiến sỹ Nguyễn An Lương nhấn mạnh cuốn từ điển ra đời là kết quả hơn 30 năm kinh nghiệm phân tích các tài liệu của thế giới về an toàn và vệ sinh lao động tại Trung tâm Thông tin về an toàn và vệ sinh lao động quốc tế của Tổ chức Lao động Quốc tế. Trong quá trình biên soạn, một trong những điều kiện quan trọng là phải đảm bảo cho các khái niệm, định nghĩa, nội dung về pháp luật, quản lý, khoa học công nghệ… trong lĩnh vực an toàn vệ sinh lao động được mọi tổ chức, cá nhân hiểu đầy đủ, chính xác để thực hiện đúng và có hiệu quả. Cuốn từ điển là tài liệu có giá trị để giúp cho các cán bộ quản lý, cán bộ nghiên cứu, giảng dạy, huấn luyện về an toàn vệ sinh lao động trong thời kỳ toàn cầu hóa hiện nay. Đây cũng là công cụ cần thiết cho người sử dụng lao động và người lao động làm việc ở nước ngoài./.
-----------------
