http://www.vietnamplus.vn/lich-su-va-lua-chon-lieu-the-gioi-ngay-nay-co-phang/274891.vnp
-----------------
“Lịch sử và lựa chọn”: Liệu thế giới ngày nay có phẳng?
-----------------
Hình minh họa. (Ảnh: Sơn Bách/Vietnam+) Tiếp nối 3 tập phim “Biển động” gây được tiếng vang, Ban Khoa giáo Đài Truyền hình Việt Nam tiếp tục ra mắt tập phim mang tựa đề “Lịch sử và lựa chọn” vào 11 giờ ngày 10/8 trên kênh VTV1. So với “Biển động,” xét về tính sự kiện, “Lịch sử và lựa chọn” có độ lùi hơn. Nhưng với thời lượng 50 phút, những thước phim “Lịch sử và lựa chọn” sẽ mang đến câu chuyện về những tranh chấp và xung đột lợi ích được đặt trong tọa độ không gian và thời gian, mang tính lịch sử. Cùng những đánh giá nhiều chiều của các chuyên gia - trên cả góc độ khoa học lịch sử, khoa học pháp lý, khoa học chính trị… “Lịch sử và lựa chọn,” đặt ra câu hỏi liệu thế giới có phẳng? Câu hỏi này nhằm đưa đến những lập luận về một thế giới đa cực hình thành liên tục và biến động qua từng thời kỳ - từ những vận động lôi kéo và trỗi dậy của từng thế lực trong các cực của thế giới. Từ đó khiến cho nhân loại toàn cầu chịu những tác động không mong muốn, đi ngược lại với những ước vọng của một thế giới đại đồng thậm chí ngay trong cả kỷ nguyên phẳng ngày nay. Bên cạnh đó, ý đồ xuyên suốt bộ phim cũng muốn đưa khán giả ngược dòng lịch sử đến với những sự kiện, những mối giao hảo được xác lập song song với những toan tính của nước lớn nhằm vừa lôi kéo vừa tách ly. Để rồi, từ những sự kiện và bản chất lịch sử cũng cho thấy, bên cạnh những trở ngại bị trói buộc bởi các mối quan hệ, cũng có những điểm tựa niềm tin cho những chọn lựa vào thời kỳ mới hoặc sẽ là sự lựa chọn hoàn toàn mới mang tính tiên phong./.
-----------------
