http://www.vietnamplus.vn/danh-hai-hoai-linh-thu-vai-day-bi-kich-trong-phim-phat-tren-vtv9/274878.vnp
-----------------
Danh hài Hoài Linh thủ vai đầy bi kịch trong phim phát trên VTV9
-----------------
Danh hài Hoài Linh trong cảnh quay cuối cùng với diễn viên Thanh Hằng. (Ảnh: VTV) Trong bộ phim truyền hình dài 28 tập “Lênh đênh phận bạc," nhân vật chính do danh hài Hoài Linh đảm nhiệm sẽ phải đón nhận một kết cục bi đát khi uống thuốc độc tự tử để mang bí mật xuống mồ. Trong phim danh hài Hoài Linh hóa thân thành ông Thông, một địa chủ giàu có, nhân đức. Nhưng chỉ vì một phút cám dỗ, không chiến thắng được dục vọng chính mình, ông Đức đã phạm lỗi lầm dẫn đến kết cục bi kịch phải tự tử bằng thuốc độc. Với tài hóa trang và cái “duyên” khó lẫn trên sân khấu cũng như phim trường, Hoài Linh để lại nhiều dấu ấn sâu đậm với những vai giả nữ, người già. Bởi thế, vai diễn địa chủ Thông bên cạnh mối nhân duyên còn có thể xem Hoài Linh chính là người được đạo diễn và nhà sản xuất “chọn mặt gửi vàng.” Kéo dài 28 tập, “Lênh đênh phận bạc” kể về một ngày, ông Thông quá si mê nhan sắc đang độ xuân thì của cô hầu gái tên Mơ (Xuân Hòa đóng) nên đã dùng thuốc mê để cưỡng đoạt cô. Sau đó ông rất ân hận với tội lỗi của mình nên làm mọi cách để đền bù cho Mơ. Nào ngờ Mơ và thiếu gia Thảo (Lương Thế Thành đóng), con trai ông Thông lại đem lòng yêu nhau khiến ông càng đau khổ. Vợ ông (Thanh Hằng đóng) không chấp nhận mối duyên này nên quyết tâm ngăn cản. Những bí mật tày đình giữa mối quan hệ bi kịch của ba người dần bị hé lộ… Trước những mâu thuẫn phức tạp, ông Thông sợ liên lụy đến mình nên cũng tán đồng ép duyên cho Mơ lấy Vân, một người làm công trong nhà. Những tưởng mọi chuyện đã êm xuôi, bí mật sẽ phải ngủ quên, nào ngờ Thảo vẫn không quên tình xưa. Chứng kiến tình yêu của con, ông Thông càng hối hận. Lương tâm bị dày vò vì gây ra bi kịch cho gia đình, sau cùng ông Thông quyết định tìm đến cái chết với mục đích để mang theo bí mật xuống mồ. Với khả năng diễn xuất sống động, Hoài Linh đã có nhiều phân đoạn xúc động khi thể hiện tâm trạng giằng xé của nhân vật. Danh hài Hoài Linh hy vọng “Lênh đênh phận bạc” sẽ gây ấn tượng cho khán giả yêu phim truyền hình. Tập đầu tiên “Lênh đênh phận bạc” sẽ ra mắt khán giả lúc 21 giờ, các ngày trong tuần từ 7/8 trên VTV9./.
-----------------
