http://www.vietnamplus.vn/scarlett-johansson-vac-bung-bau-dong-avengers-age-of-ultron/274496.vnp
-----------------
Scarlett Johansson vác bụng bầu đóng “Avengers: Age of Ultron”
-----------------
Scarlett trong phim. (Ảnh: CGV) Những bộ phim của Marvel chưa bao giờ ngừng làm "khuynh đảo" giới hâm mộ, dù mới chỉ đang nằm trong máy quay hay khi đã thực sự ra rạp. “Avengers: Age of Ultron” (tạm dịch: Avengers: Đế chế Ultron) - phần tiếp theo của bom tấn "The Avengers" (2012) cũng không phải ngoại lệ, mặc dù đến tận tháng 5/2015 mới công chiếu nhưng những thông tin về phim đã trở nên quen thuộc với công chúng. Trong phần 2, khán giả sẽ bất ngờ khi chứng kiến “Iron Man” Tony Stark (Robert Downey Jr. đóng) sẽ trở thành “kẻ xấu,” mặc dù vai phản diện của phim lại là một con robot mang tên Ultron do Tony chế tạo. Mệt mỏi vì công việc của một nhà sáng chế, doanh nhân và cả trách nhiệm của một siêu anh hùng, anh đã quyết định tạo ra Ultron để thay mình bảo vệ thế giới. Nhưng ý tưởng đã thất bại, Ultron trở nên mất kiểm soát và biến thành một cỗ máy sát nhân máu lạnh. Khi hòa bình lại bị đe dọa, đó cũng là lúc biệt đội Avengers phải trở lại và ra tay. Ngoài ra, khán giả chắc chắn sẽ chờ đợi xem có sự thay đổi nào trong tạo hình của các nhân vật như Thor (Chris Hemsworth), Captain America (Chris Evans), Bruce Banner/Hulk (Mark Ruffalo) hay Natasha Romanoff/Black Widow (Scarlett Johansson). Đáng chú ý nhất là trường hợp của Scarlett Johansson, cô mang thai con đầu lòng đúng lúc bộ phim sắp khởi quay. Để giúp cô vượt qua những màn hành động dày đặc trong phim, nhà sản xuất đã phải thuê đến ba diễn viên đóng thế với ngoại hình gần giống Scarlett đồng thời những phục trang Black Widow cũng được thiết kế đặc biệt để phù hợp với sự thay đổi về hình thể trong suốt thời gian quay phim của Scarlett. Cuối tháng Bảy vừa qua, tại hội chợ Comic-Con 2014 diễn ra ở San Diego, Mỹ, hơn 6.000 người hâm mộ đã xếp hàng chờ đợi bên ngoài khu vực của Marvel để được gặp gỡ, chụp ảnh và xin chữ ký các “siêu anh hùng.” Robert Downey Jr (Iron Man) xuất hiện đầu tiên, mang theo một chiếc vali đựng đầy hoa hồng để tung xuống tặng người hâm mộ. Theo sau đó là Jeremy Renner (Hawkeye), Mark Ruffalo (The Hulk), Chris Hemsworth (Thor), Samuel L Jackson (Nick Fury), Chris Evans (Captain America), Taylor-Johnson (Quicksilver), Paul Bettan (The Vision), Cobie Smulders (Maria Hill) và Elizabeth Olsen (Scarlet Witch). Các thành viên của Avengers đã chia sẻ về những cảm xúc của mình khi có mặt tại hội chợ Comic-Con năm nay và vai trò mới trong dự án bom tấn đang rất được trông đợi là “Avengers: Age of Ultron.” Một cảnh trong phim. (Ảnh: CGV)
-----------------
