http://www.vietnamplus.vn/xem-phim-ve-binh-dai-ngan-ha-mon-qua-bat-ngo-tu-marvel/274087.vnp
-----------------
Xem phim "Vệ binh dải ngân hà": Món quà bất ngờ từ Marvel
-----------------
Các nhân vật chính trong Guardians of the Galaxy (Nguồn: Marvel) "Guardians of the Galaxy" (viết tắt là GOTG, tựa Việt là Vệ binh dải ngân hà) được nhiều người xem như một canh bạc liều lĩnh của Marvel Studios. Không sở hữu một ngôi sao hạng A, không được dựa trên những nhân vật truyện tranh lừng lẫy như Iron Man, Captain America ... nhưng "GOTG" lại được Marvel mạnh dạn đầu tư tới 170 triệu USD để sản xuất. Tuy nhiên, qua hai tiếng tràn ngập các cảnh hành động, kỹ xảo đẹp mắt, những màn đối thoại hài hước mà cũng không kém phần cảm động mà "GOTG" đem lại cho khán giả thì dường như Marvel lại một lần nữa là kẻ chiến thắng. Vào năm 1988, cậu bé Peter Quill vừa trải qua nỗi đau mất mẹ đã bị một nhóm đạo tặc không gian do tên Yondu (Michael Rocker thủ vai) bắt cóc. 26 năm sau, Quill (Chris Pratt) giờ đã trưởng thành và trở thành ... một tên trộm. Anh chàng luôn mang bên mình chiếc máy nghe băng cassette với những bản nhạc xưa cũ và nghe chúng với nụ cười thường trực trên môi. Nhưng tâm trạng vui tươi ấy bị thách thức bởi nỗi uy hiếp từ bạo chúa Ronan (Lee Pace), kẻ có âm mưu tàn phá dải ngân hà. Sau khi lấy được một quả cầu bí ẩn mà Ronan thèm khát, Quill trở thành mục tiêu săn đuổi của hắn. Sự trớ trêu của số phận đã đưa Quill tới nhà tù và trở thành đồng minh với một nhóm những kẻ kỳ lạ. Đầu tiên là nữ chiến binh Gamora (Zoe Saldana) - "cỗ máy giết chóc di động" được Ronan cử tới để triệt hạ Quill. Sau đó là chú gấu trúc Bắc Mỹ có cái mồm không ngừng nghỉ Rocket (Bradley Cooper lồng tiếng), chàng người cây Groot (Vin Diesel lồng tiếng) chỉ biết nói mỗi ba từ "I am Groot" và tay đồ tể Drax (Dave Bautista). Không ai có thể ngờ rằng đội hình "cọc cạch" ấy lại là những người có thể cứu dải thiên hà khỏi nguy cơ bị hủy diệt ... Là bộ phim thứ 10 trong chuỗi phim siêu anh hùng "Marvel Cinematic Universe" và là tác phẩm cuối cùng của đại gia làng comic này trước siêu bom tấn "Avenger: Age of Ultron" vào mùa hè tới nhưng "GOTG" từng nhận nhiều hoài nghi trước khi được ra mắt. Đầu tiên là việc dàn diễn viên không phải những ngôi sao hàng đầu. Vai chính được giao cho anh chàng Chris Pratt vốn quen diễn hài và được biết tới nhiều hơn nhờ cô vợ xinh đẹp Anna Faris, trong khi hai tài tử tên tuổi Bradley Cooper và Vin Diesel lại không trực tiếp xuất hiện mà chỉ đóng góp giọng nói. Bản thân "GOTG" cũng không phải những nhân vật comic tiếng tắm, trong khi đạo diễn James Gunn chưa từng làm phim bom tấn nào và còn mới có sản phẩm "Movie 43" nhận một loạt đề cử Mâm Xôi Vàng ... Nhưng chỉ sau khoảng 20 phút đầu tiên, những nghi ngại trên đã bị xóa tan. Bộ phim mở đầu với nhiều cung bậc cảm xúc và nhanh chóng giúp khán giả có được những hình dung ban đầu về phong cách: có tiết tấu nhanh - vui nhộn, những nhân vật cá tính, nhiều cảnh hành động ấn tượng và âm nhạc khiến người xem chỉ muốn nhún nhảy theo! Có thể nói "GOTG" là bộ phim khác biệt nhất với các bộ phim siêu anh hùng của Marvel. Đầu tiên là về bối cảnh, khi những cuộc chiến và rượt đuổi gay cấn được diễn ra trên không gian vũ trụ thay vì bó gọn trên Trái Đất hay xa hơn nữa là... Asgard (thế giới của Thor). Chính nhờ bối cảnh là vũ trụ ấy mà các nhân vật không cần phải trải qua những thí nghiệm hóa học, đột biến gen ... để trở nên khác thường so với phần còn lại. Cũng từ đó, người xem được làm quen với bộ đôi đầy thú vị Rocket - Groot. Hai nhân vật này hoàn toàn khác nhau: Rocket nhỏ bé yếu đuối còn Groot thì đầy sức mạnh, Rocket "mồm miệng như tép nhảy" còn Groot lại chỉ biết nói đôi ba từ... Nhưng chính sự tương phản đó lại đem lại sự hấp dẫn, và dù cho đất diễn trong phim được phân bổ đều thì hai nhân vật kể trên vẫn nhận được sự ưa thích nhiều nhất từ người xem. Nhân vật Peter Quill và Gamora trong Guardians of the Galaxy (Nguồn: Marvel) Ngoài Groot và Rocket, nhóm "vệ binh dải thiên hà" còn có Quill - tên trộm láu lỉnh, Gamora - nữ sát thủ quen nhiều kẻ thù hơn bạn bè và tên Drax đô con nhưng ngốc nghếch. Năm cá tính mỗi người một vẻ đó lập nên một biệt đội của... những kẻ thua cuộc. Đạo diễn James Gunn đã khéo léo giới thiệu tính cách của nhóm "phản Avenger" ấy trong những cảnh hành động ở đầu phim, để rồi dần dần khai thác bản tính hướng thiện và đưa cả năm nhìn về chung một hướng khi dải thiên hà lâm nguy. Tuy có nhiều điều mới lạ song một bộ phim của Marvel thì không thể thiếu đi đoạn phim ngắn ẩn ở cuối credit, màn xuất hiện chớp nhoáng của huyền thoại Stan Lee và tính giải trí đã giúp hãng trở thành một thương hiệu ăn khách toàn cầu. Nhiều đoạn thoại trong "GOTG" mang phong cách hài hước "tưng tửng" rất duyên mà người hâm mộ từng thấy trong loạt phim "Iron Man", trong khi các cảnh chiến đấu được thực hiện đa dạng và công phu. Xem phim, khán giả được chiêu đãi từ đánh nhau cận chiến cho tới đuổi bắt và dàn trận bằng phi thuyền. Với kinh phí 170 triệu USD, khó có thể chê trách gì về phần kỹ xảo "GOTG" khi các nhà sản xuất đã đem lại cảm giác choáng ngợp với những hiệu ứng cháy nổ mãn nhãn ... Dẫu vậy, điểm cộng đích thực của "GOTG" lại đến từ việc bộ phim biết cách chạm vào cảm xúc của người xem. Đó là những trường đoạn liên quan tới Quill và người mẹ quá cố, cách nhóm vệ binh nhận ra những người mới đây còn là kẻ thù giờ đã là những người bạn đích thực đầu tiên trong đời... Âm nhạc đóng một vai trò quan trọng trong tác phẩm, khi các ca khúc không chỉ phù hợp với bối cảnh phim mà còn đem lại nhiều cảm xúc. Những nhạc phẩm của thập niên 70 như I Want You Back, Hooked On A Feeling, Ain't No Moutain High Enough ... cùng chiếc máy bật băng cassette đưa khán giả trở về vùng trời riêng của những hoài niệm bâng khuâng mà âm nhạc hiện đại khó có thể làm được. "GOTG" không phải một bộ phim hoàn hảo, bởi nhiều trường đoạn cao trào trong phim được làm "chưa tới", người xem chưa kịp xúc động hay hồi hộp thì vấn đề đã được giải quyết. Song nếu bạn muốn tới rạp để được giải trí với một bộ phim phiêu lưu thú vị về những nhân vật cá tính thì đây lại là một lựa chọn hoàn hảo vào thời điểm này. Guardians of the Galaxy (tựa Việt là Vệ Binh Dải Ngân Hà)  Đạo diễn: James Gunn Diễn viên: Chris Pratt, Zoe Saldana, Bradley Cooper, Vin Diesel Thể loại: Hành động, Phiêu lưu, Viễn tưởng Thời lượng: 121 phút Ngày khởi chiếu tại Việt Nam: 1/8. Xem trailer phụ đề tiếng Việt của Guardians of the Galaxy:  
-----------------
