http://www.vietnamplus.vn/phap-chinh-thuc-hop-tac-phat-trien-dien-anh-voi-viet-nam/273748.vnp
-----------------
Pháp chính thức hợp tác phát triển điện ảnh với Việt Nam
-----------------
"Nhóc Nicolas 2" sẽ được công chiếu tại nhiều rạp trên toàn quốc từ ngày 01/8. (Nguồn ảnh: L'espace) Đại sứ quán Pháp đã bày tỏ mong muốn phát triển mạnh mẽ số lượng phim được phát hành thương mại tại các rạp chiếu phim ở Việt Nam. Năm 2013, mới 04 phim Pháp được phát hành thương mại, năm nay sẽ có khoảng 6-8 phim. Đại sứ quán hy vọng con số sẽ còn tăng hơn nữa vào các năm sau. Để hiện thực điều này, đại diện Đại sứ quán cho hay đã thực hiện nhiều biện pháp như giúp đỡ về mặt tài chính các nhà phát hành, mời các đơn vị phát hành tham gia vào các Liên hoan của Pháp và đóng góp vào việc quảng bá cũng như quảng cáo thông qua mạng lưới của mình. Năm tới đây, Đại sứ quán Pháp sẽ có thêm một công cụ mới nữa vì phòng chiếu phim của Trung tâm văn hóa Pháp tại Hà Nội sẽ được trang bị hệ thống máy chiếu phim kỹ thuật số. Theo đó, Đại sứ quán hy vọng phát triển việc đồng sản xuất phim giữa hai quốc gia Việt Nam và Pháp. Có nhiều dự án đang trong quá trình thực hiện và đang tìm nguồn hỗ trợ tài chính từ phía Việt Nam cũng như đang được chúng họ hỗ trợ. Liên hoan phim tại Saint-Malo là sự kiện bế mạc cho năm Việt Nam tại Pháp và là một trong những sự kiện quan trọng nhất. Trước đó, đã từng có sự hiện diện mạnh mẽ của Việt Nam tại nhiều Liên hoan phim quan trọng tại Pháp như Liên hoan phim châu Á tại Vesoul, Liên hoan phim Phụ nữ tại Créteil và tại Cinémathèque français (cơ sở lưu trữ dữ liệu lớn nhất thế giới về môn nghệ thuật thứ bảy). Đặc biệt, Đại sứ quán Pháp đã bắt tay hợp tác với Hãng phim BHD phát hành bộ phim "Nhóc Nicolas 2" tại Việt Nam vào ngày 01/8 trên nhiều rạp chiếu toàn quốc. Nicolas và những người bạn trong phim. (Nguồn ảnh: L'espace) Thông qua quan hệ đối tác với Trung tâm văn hóa Pháp tại Việt Nam và Đại sứ quán Pháp, Công ty Văn hóa và Truyền thông Nhã Nam sẽ giảm giá 30% bộ sách tại tất cả các buổi chiếu phim tại các rạp, ở cả Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh. Ngoài ra, L’Espace tổ chức triển lãm tranh và sách Nhóc Nicolas tại thư viện. Đây là mối quan hệ đối tác chưa từng có giữa Đại sứ quán Pháp với một công ty xuất bản sách và một nhà phát hành phim./. Dựa trên cuốn truyện tranh nổi tiếng "Le Petit Nicolas" của tác giả Jean Jeacquaes và René Goscinny. Bộ phim là sự kết hợp của những tình tiết thú vị và lối suy nghĩ, diễn giải trong sáng và dí dỏm của lũ trẻ trước những tình huống khó xử của người lớn, mà hầu như là do chúng gây ra. Nếu như phần 1 là sự tưởng tượng của Nicolas khi cho rằng mẹ cậu sắp có em bé và cậu sẽ bị bỏ rơi như thế nào, thì phần 2 là kỳ nghỉ hè đầy phiêu lưu của Nicolas cùng gia đình. Đặc biệt phần 2 cũng do diễn viên nhí Maxime Godart từ phần 1 trong vai Nicolas. Đây sẽ là kỳ nghỉ hè vô cùng đáng nhớ của Nicolas khi cậu có thêm nhiều bạn mới, nhiều phiền phức mới. Đặc biệt là Elizabeth, cô nhóc theo chân cậu tới mọi nơi, với đôi mắt to tròn. Người lớn cười và bảo rằng: "Hai đứa bé thật ngọt ngào. Tôi như nghe tiếng chuông giáo đường đâu đây." Nicolas hoảng sợ! May mắn thay những người bạn luôn sẵn sàng giúp cậu... và gây ra rắc rối.
-----------------
