http://www.vietnamplus.vn/logan-vu-khuc-thien-nga-cua-wolverine-hugh-jackman/434001.vnp
-----------------
Logan - "Vũ khúc thiên nga" của Wolverine Hugh Jackman
-----------------
Một cảnh trong phim 'Logan.' (Nguồn: wired.com) Sau 17 năm gắn bó với loạt phim "X-Men" và nhân vật Wolverine, tài tử Hugh Jackman đã có lời chia tay trọn vẹn qua "Logan." Kể từ lần đầu xuất hiện trên màn ảnh rộng thế kỷ 21 với "X-Men" (2001), Wolverine sớm trở thành một trong những nhân vật được ưa thích nhất trong số các dị nhân và biến tài tử Hugh Jackman thành một siêu sao. Anh đã thủ vai Wolverine trong tổng cộng tám bộ phim "X-Men" trước đây và "Logan" là lần cuối cùng tài tử này đeo bộ móng vuốt của Wolverine. Với sự đầu tư cả về hình ảnh lẫn kịch bản, "Logan" xứng đáng được xem như "vũ khúc thiên nga" của Wolverine, khi Hugh Jackman có cơ hội được "cháy" hết mình vì nhân vật đã giúp anh có được vị trí như hiện nay. Bộ phim đặt bối cảnh vào năm 2029, khi mà các dị nhân hầu như đã bị tuyệt chủng. Một Logan/Wolverine (Hugh Jackman thủ vai) vốn mạnh mẽ với khả năng tự phục hồi cũng đã già đi trông thấy. Anh không còn là một cỗ máy giết chóc bất khả chiến bại như xưa mà đã chậm chạp hơn nhiều và không thể tự phục hồi những vết thương nhanh chóng như xưa. Để kiếm sống qua ngày và nuôi một giáo sư X (Patrick Stewart) đã 90 tuổi và mắc chứng bệnh về dây thần kinh, Logan phải làm một người lái xe thuê. Cuộc sống đáng chán của Logan, giáo sư X và một dị nhân khác là Caliban (Stephen Merchant) bị đảo lộn với sự xuất hiện của một cô bé 11 tuổi có tên Laura (Dafne Keen). Cô bé là một dị nhân hiếm hoi còn tồn tại và có năng lực sử dụng móng vuốt, hồi phục vết thương... y chang Logan nhờ được sinh ra trong phòng thí nghiệm với ​ADN của anh. Giống như nhiều đứa trẻ khác trong dự án X-23 của tổ chức Transigen, Laura được tạo ra để biến thành những dị nhân phục vụ cho mục đích chiến tranh. Cô bé may mắn được một người phụ nữ giúp chạy thoát và giờ đây nhiệm vụ của Logan và giáo sư X là phải đưa được Laura tới "miền đất hứa" an toàn có tên Eden... "Logan" là một bộ phim rất khác biệt so với những tác phẩm cùng thể loại siêu anh hùng, kể cả so với chính những tập "X-Men" trong quá khứ. Đây là phần phim thứ ba được làm riêng về Wolverine và cũng là tập có chất lượng cao nhất, sau hai phần đầu chỉ ở mức trung bình và trung bình khá. Không còn được giữ ở mức kiểm duyệt PG-13 (khán giả dưới 13 tuổi có phụ huynh đi kèm), "Logan" được cộp mác R (cấm khán giả dưới 17 tuổi) bởi những lời chửi tục và những cảnh bạo lực máu me. Dường như hãng 20th Century Fox muốn bước ra khỏi vùng an toàn trong lần chia tay nhân vật Wolverine của Hugh Jackman khi để đạo diễn James Mangold thỏa sức triển khai tác phẩm theo hướng thô ráp và đen tối hơn. "Logan" không chỉ đơn thuần là một tác phẩm hành trình phiêu lưu pha yếu tố hành động (Action) mà còn được pha trộn yếu tố tâm lý, bi kịch (Drama) rõ rệt mà không phải phim chuyển thể từ truyện tranh cũng khai thác. Mạch phim vì thế cũng đôi lúc chậm và giảm đi tính giải trí so với nhiều tác phẩm siêu anh hùng "ăn liền." Ngay từ đoạn trailer, nếu tinh ý khán giả có thể nhận ra yếu tố bi qua đoạn nhạc buồn thảm của ca khúc "Hurt" do huyền thoại Johnny Cash trình bày. Vào phim, yếu tố đó được khai thác rõ rệt hơn, với câu chuyện của những dị nhân lại rất đỗi "người." Từ những người hùng bất khả bại, Wolverine và giáo sư X phải sống một cuộc sống chui lủi sau một bi kịch do giáo sư X gây ra. Sự già nua và yếu ớt so với quá khứ của Wolverine trong những trận chiến hay việc giáo sư X không thể kiểm soát cơ thể mình cho thấy ngay cả những dị nhân cũng không thoát khỏi quy luật "sinh, lão, bệnh, tử." Trong thế giới chán chường của sườn dốc đời người ấy, sự xuất hiện của cô bé Laura như một làn gió mát trong cái nắng gắt của biên giới Mexico. Việc cô bé bị truy đuổi bởi tay chân của tập đoàn Transigen khiến Logan bất đắc dĩ phải bảo vệ cô. Thế rồi kẻ đã cô độc gần như suốt tuổi đời hơn trăm năm tồn tại như một lời nguyền trớ trêu ấy lại tìm ra được thêm một lý do để níu kéo lấy cuộc sống mà gã đã nghĩ tới việc từ bỏ. Đó là khi Logan nhận ra Laura mang ​ADN của mình và cũng là một kẻ cô độc như anh. Anh đã mất đi gia đình X-Men, nhưng Laura thì vẫn nuôi hy vọng tìm được những đứa trẻ dị nhân như bé ở vùng đất Eden. Để đưa cô bé tới vùng đất mà chính anh cũng không tin nó tồn tại ấy, Logan phải trải qua những trận chiến sinh tồn khi bản thân đã già yếu, trước những đối thủ trẻ hơn. Tất cả để bảo vệ những người mà anh coi như một gia đình, sau khi đã mất tất cả. Cách xây dựng những dị nhân như người thường và tình phụ tử lớn dần lên ở Logan khiến "Logan" mang tính chiều sâu và đọng lại nhiều cảm xúc trong khán giả sau khi bộ phim kết thúc. Các cảnh hành động trong "Logan" máu me và tàn khốc hơn so với nhiều tác phẩm cùng thể loại, và đặc biệt là có cả cảnh dị nhân trẻ em chém giết. Đó là lý do bộ phim bị xếp hạng R và khi ra rạp tại Việt Nam dù cấm khán giả dưới 18 tuổi vẫn phải cắt đi một số phân cảnh quá bạo lực. Hugh Jackman từng tâm sự anh cảm thấy "Wolverine và Mike Tyson thời đỉnh cao có nhiều nét hoang dã tương đồng," lý giải tại sao các cú ra đòn của Wolverine lẫn truyền nhân Laura đều dứt khoát và nhanh gọn. Có thể nói, yếu tố tâm lý mà đạo diễn James Mangold triển khai sẽ không thể thành công nếu thiếu đi ba cái tên Patrick Stewart, Dafne Keen và Hugh Jackman. Trong vai giáo sư X, Stewart thể hiện sự trải đời của một bậc cao nhân đã trải qua đủ thăng trầm của cuộc đời. Ở sườn dốc của tuổi già, ông lại càng bao dung và sẵn sàng tìm mọi cách bảo vệ thế hệ tương lai. Ấy là Laura - dị nhân nhí do gương mặt mới Dafne Keen đảm nhiệm. Cô bé là điểm sáng bất ngờ nhờ khả năng diễn xuất già dặn hơn tuổi. Wolverine và dị nhân nhí Hơn nửa đầu phim, nhân vật Laura không nói mà chỉ ra tay hành động, với ánh mắt thể hiện sự giận dữ bị dồn nén. Dần dần, cơn giận ấy được làm dịu đi bởi vòng tay của "gia đình" là giáo sư X và Logan. Với màn thể hiện này, Dafne Keen hứa hẹn sẽ là gương mặt triển vọng của Hollywood trong tương lai. Trên tất cả, "Logan" vẫn là show diễn hạ màn của Hugh Jackman với tư cách Wolverine. Anh không chỉ đầu tư về ngoại hình khi giữ được vóc dáng vạm vỡ ở tuổi 48 mà còn diễn rất "ngọt." "Logan" không chỉ bùng nổ trong những trận chiến mà còn dần thay đổi theo thời gian để trở thành một hình mẫu người cha, che chở cho cô bé Laura trước những hiểm họa mang tên Transigen. Sau 17 năm với đôi lần không như kỳ vọng, cuối cùng Hugh Jackman cũng có một lời chia tay vai diễn biểu tượng xứng tầm với "Logan"./. Logan Đạo diễn: James Mangold Diễn viên: Hugh Jackman, Patrick Stewart, Dafne Keen Thể loại: Hành động, Tâm lý, Viễn tưởng Thời lượng: 137 phút Ngày khởi chiếu tại Việt Nam: 3/3 Phim cấm khán giả dưới 18 tuổi.
-----------------
