http://www.vietnamplus.vn/nghe-sy-anh-tu-dua-su-thi-tay-nguyen-len-san-khau-thu-do/272803.vnp
-----------------
Nghệ sỹ Anh Tú đưa sử thi Tây Nguyên lên sân khấu Thủ đô
-----------------
"Chuyện chàng dũng sỹ" được phóng tác từ sử thi "Bài ca chàng Đam San" (Ảnh minh họa: TTXVN) Thông tin từ Nhà hát Kịch Việt Nam cho hay, đơn vị này đang dàn dựng vở kịch“Chuyện chàng dũng sỹ.” Kịch bản được phóng tác từ sử thi “Bài ca chàng Đam San” của dân tộc Êđê. Nghệ sỹ ưu tú Anh Tú chuyển thể kịch bản và đạo diễn. Theo đó, tác phẩm sẽ tập trung tái hiện hình ảnh chàng Đam San với lòng dũng cảm, khát vọng chinh phục và làm chủ thiên nhiên. Trao đổi với phóng viên Vietnam+ sáng 25/7, đạo diễn Anh Tú cho biết, “Bài ca chàng Đam San” vốn là một tác phẩm dành cho người lớn nhưng êkíp dàn dựng sẽ “biến” vở diễn thành một tác phẩm sân khấu cho thiếu nhi. “Hình ảnh chàng Đam San là biểu tượng cho sức mạnh, lòng dũng cảm bảo vệ cộng đồng. Qua vở diễn, chúng tôi muốn góp phần đưa các em thiếu nhi đến gần hơn với kho tàng văn học dân tộc và bồi đắp tình yêu thiên nhiên, con người cho khán giả nhí,” nghệ sỹ ưu tú Anh Tú bày tỏ. Trong sử thi của đồng bào Êđê, Đam San là một tù trưởng dũng mãnh. Các tù trưởng Quạ (Mtao Grư) và Sắt (Mtao Mxây) độc ác lừa Đam San vào rừng để kéo tới cướp phá nhà cửa và tàn sát dân làng. Đam San đã anh dũng chiến đấu và chiến thắng; khiến uy danh của chàng càng lừng lẫy, bộ tộc ngày càng giàu có và đông đúc hơn. Sau đó, Đam San tìm cách lên trời với mong muốn kết hôn với nữ thần Mặt Trời. Thế nhưng, nữ thần từ chối với lý do: “Nếu thiếp lấy chàng, thiếp sẽ thiêu đốt chàng và tất cả vạn vật, chim muông.” “Do ‘Chuyện chàng dũng sỹ’ là một vở diễn cho thiếu nhi nên một số chi tiết, ngôn ngữ… sẽ phải có sự thay đổi cho phù hợp với tâm lý tiếp nhận của khán giả,” đạo diễn Anh Tú bày tỏ. Dự kiến, vở diễn sẽ ra mắt công chúng vào cuối năm 2014./.
-----------------
