http://www.vietnamplus.vn/mr-dam-lan-san-nghe-thuat-thu-bay-voi-phim-hiep-sy-mu/272772.vnp
-----------------
Mr Đàm lấn sân nghệ thuật thứ bảy với phim “Hiệp sỹ mù”
-----------------
Một cảnh trong phim. (Ảnh: CGV) Bộ phim “Hiệp sỹ mù” do ca sỹ Đàm Vĩnh Hưng lần đầu tiên làm Giám đốc sản xuất và đã gây chú ý nhờ sự tham gia của nhà làm phim kín tiếng Lưu Huỳnh trong vai trò đạo diễn. Đam mê điện ảnh từ lâu, đây là dấn thân mới của Mr Đàm trong lĩnh vực nghệ thuật mới. Ca sỹ này đã nghiên cứu kỹ thị trường điện ảnh và thấy đây là lúc thích hợp nhất để đầu tư vào một bộ phim vừa có chất lượng nghệ thuật vừa đảm bảo được tính giải trí cao. Đây cũng là bộ phim đánh dấu sự trở lại với dòng phim võ thuật của Lưu Huỳnh kể từ khi ra mắt “Huyền thoại bất tử” cách đây 5 năm và đặc biệt là “Áo lụa Hà Đông” - bộ phim chính thức đại diện cho điện ảnh Việt Nam tham gia đề cử cho giải Phim nước ngoài hay nhất tại giải Oscar năm 2008… “Hiệp sỹ mù” quy tụ được dàn diễn viên được giới trẻ quan tâm như: Quách Ngọc Ngoan, Ngọc Thanh Tâm, Mạc Can, Thanh Thủy, Thúy Vinh, Bình Minh, Đinh Y Nhung, Quốc Cường… Phim xoay quanh mối quan hệ giữa Cường - một gã giang hồ hạng bét sau một đêm bỗng trở thành kẻ thống lĩnh toàn bộ thế giới ngầm, và Linh - cũng sau một đêm đã mất đi đôi mắt và cả một gia đình yên ấm. Linh phải đi tìm Cường để lấy lại những gì cô đã mất. Điều cô muốn không chỉ là ánh sáng đôi mắt mà là một điều còn thiêng liêng hơn chính là hình ảnh người mẹ của cô. Hai nhân vật chính trong phim là hai thái cực hoàn toàn trái ngược nhau trong cuộc sống, khi danh vọng của kẻ này lại là nỗi đau của người kia. Nhưng cuộc đời của một người chưa chắc sẽ tươi sáng hơn khi họ lấy đi ánh sáng của người khác và cái tâm của một người chưa chắc sẽ tối tăm hơn khi vĩnh viễn không thể thấy được ánh sáng mặt trời. Cuộc đối đầu giữa một gã giang hồ gần như mất hết tính người với một cô gái mù có cái tâm lương thiện hứa hẹn sẽ đem tới những pha hành động mãn nhãn… Bình Minh hóa thân thành gã giang hồ bặm trợn trong phim. (Ảnh: CGV) Không sử dụng các ngôi sao võ thuật quen thuộc, vai chính trong phim thuộc về một diễn viên hoàn toàn mới là Ngọc Thanh Tâm. Cho dù đã xuất hiện trong một số hoạt động giải trí cùng Đàm Vĩnh Hưng nhưng đây vẫn là vai diễn đầu tiên của cô trên màn ảnh rộng. Chấp nhận đóng thật không cần “cascadeur” trong các pha hành động, Bình Minh và Ngọc Thanh Tâm thậm chí còn dùng gậy thật để đánh nhau, để rồi bị bầm giập nhiều đến mức phải ngừng quay. Đạo diễn Lưu Huỳnh đã sử dụng một máy chuyên dụng của Indonesia với giá thuê vài trăm triệu mỗi ngày để quay những cảnh hành động với tốc độ nhanh, nên đã bắt được những hình ảnh chân thực và hấp dẫn nhất. Phim dự kiến ra rạp từ ngày 26/09./. Xem trailer phim tại đây:
-----------------
