http://www.vietnamplus.vn/phim-tinh-cam-uot-at-50-sac-thai-cua-grey-tung-trailer-dau-tien/272747.vnp
-----------------
Phim tình cảm ướt át "50 sắc thái của Grey" tung trailer đầu tiên
-----------------
Một hình ảnh trong trailer của phim. (Nguồn: Telegraph) Hãng Universal vừa tung ra đoạn trailer cho bộ phim được chuyển thể từ tiểu thuyết người lớn rất được chờ đợi "Fifty Shades of Grey." Đoạn video này cũng được phát trên chương trình The Today Show của đài NBC, sau đó xuất hiện trên YouTube và nhanh chóng thu hút hàng trăm ngàn lượt truy cập cũng như nhiều bình luận trên các phương tiện truyền thông hay mạng xã hội. “Fifty Shades of Grey” là tập đầu tiên trong bộ ba tiểu thuyết bán chạy bậc nhất toàn cầu (đã được dịch sang tiếng Việt với tựa đề là "50 sắc thái của Grey"). Ra đời năm 2011, cho đến nay "Fifty Shades of Grey" đã bán được hơn 100 triệu bản (cả sách thật lẫn e-book) và được dịch ra hơn 50 thứ tiếng. Cuốn sách của tác giả E.L.James này gây chú ý về mối quan hệ giữa cô sinh viên Anastasia Steele và nhà doanh nhân thành đạt Christian Grey. Các cảnh quan hệ tình dục trong sách được mô tả rất chân thực và táo bạo, khi nữ tác giả thậm chí còn đề cập tới khổ dâm. Đoạn trailer kể trên dù được gắn mác xanh (dành cho khán giả đại chúng) nhưng có thể thấy vài chục giây cuối khá nhạy cảm với tiếng rên rỉ của nhân vật nữ. Xem trailer, khán giả có thể thấy hình ảnh Grey và Steele lần lượt do Jamie Dornan và Dakota Johnson thủ vai trong nền nhạc ca khúc "Crazy in Love" của Beyonce đã được biến tấu. Tài tử Dornan từng tham gia lọat phim truyền hình “Once Upon A Time” của đài ABC và được nhiều người nhớ đến khi hẹn hò nữ minh tinh người Anh Keira Knightley. Trong đoạn trailer trên, cũng có một số trường đoạn anh khoe thân và lộ cảnh ân ái chớp nhoáng với bạn diễn. Theo kế hoạch ban đầu, lẽ ra "Fifty Shades of Grey" sẽ được phát hành vào tuần tới, song nhà sản xuất đã đẩy lui lịch tới 13/2/2015. Đây được xem như một nỗ lực nhằm độc chiếm phòng vé mùa Valentine 2015, khi phần lớn độc giả của cuốn sách gốc là phụ nữ. Trailer của bộ phim. (Nguồn: YouTube)
-----------------
