http://www.vietnamplus.vn/bai-hat-viet-thang-7-bua-tiec-am-nhac-nhieu-giai-dieu-tuoi-moi/272537.vnp
-----------------
Bài hát Việt tháng 7: Bữa tiệc âm nhạc nhiều giai điệu tươi mới
-----------------
Lần đầu tiên sáng tác ca khúc về tình yêu đất nước, FBBoiz hứa hẹn sẽ "gây bão" tại Bài hát Việt tháng 7. (Ảnh: Nhân vật cung cấp) Với nhiều ca khúc “mới toanh” của những gương mặt nhạc sỹ trẻ tài năng sẽ được trình làng, Bài hát Việt tháng Bảy hứa hẹn sẽ mang đến cho khán giả bữa tiệc âm nhạc nhiều màu sắc. Còn nhớ, ở liveshow tháng Sáu, cũng một đêm nhạc để lại dấu ấn của những gương mặt nhạc sỹ trẻ, chàng nhạc sĩ đa tài Phạm Toàn Thắng đã ghi đậm dấu ấn với ca khúc “Bốn chữ lắm” hiện vẫn đang làm mưa làm gió trên các trang nghe nhạc online. Bên cạnh đó những ca khúc trình diễn trong liveshow tháng trước cũng đã để lại nhiều ấn tượng trong lòng khán giả khi mỗi bài hát được ví như là một chuyện tình. Đến với liveshow Bài hát Việt tháng 7 này, giai điệu tươi mới đó vẫn được tiếp nối với 9 ca khúc của những nhạc sĩ trẻ tài năng vẫn ngày ngày miệt mài và đam mê để ghi tên mình trong đời sống âm nhạc đương đại. Đó là Phan Lê Ái Phương mang ca khúc "Cô đơn" đầy sâu lắng và nữ tính. Đó là một chút nhẹ nhàng, sâu lắng với “Tan vào đêm” của Minh Cường, một chút ngọt ngào, da diết với “Giấc mơ tình đầy” của nhạc sĩ Tuyên Đức, hay một chút day dứt qua “Hèn nhát” của Trần Trung Đức… Ca sỹ Ái Phương sẽ mang "Cô đơn" lên Bài hát Việt tháng 7. (Ảnh: BTC) Bên cạnh những ca khúc về tình yêu, tuổi trẻ, sẽ có một nhạc phẩm không kém phần thú vị, mang hơi thở tình yêu quê hương, đất nước là “Tên tôi Việt Nam” của hai anh chàng nhạc sĩ trẻ trong nhóm nhạc FBBoiz: Hoàng Tôn – Phúc Bồ. FBBoiz chia sẻ, đây là ca khúc đầu tiên họ viết về quê hương, đất nước.“Tên tôi Việt Nam” dù viết về đề tài đã quá quen với khán giả nghe nhạc nhưng vẫn thể hiện được chất riêng của họ. Trong ca khúc này, khán giả sẽ cảm nhận được những tình cảm chân thật, thiết tha với tổ quốc và những vùng miền trên khắp đất nước. Cá tính âm nhạc mạnh mẽ, sôi động, hiện đại, văn minh cũng sẽ được thể hiện rõ trong ca khúc này. Tiếp đến là ca khúc “Cứ mơ đi” của Dương Trường Giang. Ca khúc này lần đầu tiên sẽ được chính tác giả sáng tác và ca sĩ Bùi Anh Tuấn kết hợp thể hiện trên sân khấu Bài hát Việt. Với thông điệp “Cứ mơ đi, cứ sống hết mình đi. Chỉ là đôi khi chân ta bước đích sẽ không còn xa nữa” ca khúc sẽ là tiếng nói đồng cảm cho nhiều khán giả trẻ. Bên cạnh nhiều ca khúc “mới toanh” sẽ được trình làng, hứa hẹn mang đến cho khán giả một bữa tiệc âm nhạc nhiều màu sắc, Bài hát Việt tháng 7 còn có sự xuất hiện của một gương mặt mới lần đầu tiên ghi tên mình trên sân chơi Bài hát Việt – Đó là Linh Lan với sáng tác “Khoảng trống.” Nhạc sỹ "mới toanh" Linh Lan. (Ảnh: BTC) Là nhân viên văn phòng nhưng với năng khiếu âm nhạc và niềm đam mê giai điệu luôn cháy bỏng, Linh Lan đã mạnh dạn giới thiệu sáng tác với mong muốn được chia sẻ và tìm đến sự đồng cảm trong âm nhạc. Chương trình Bài hát Việt tháng 7 sẽ được truyền hình trực tiếp vào lúc 21 giờ, ngày 25/7 tại Nhà hát Quân đội và sẽ được phát sóng trực tiếp trên kênh VTV6 của Đài truyền hình Việt Nam./.  
-----------------
