http://www.vietnamplus.vn/huyen-thoai-richard-clayderman-dien-dem-duy-nhat-tai-viet-nam/272493.vnp
-----------------
Huyền thoại Richard Clayderman diễn đêm duy nhất tại Việt Nam
-----------------
Lần đầu tiên công chúng Việt Nam sẽ được lắng nghe trực tiếp ngón đàn huyền thoại của Richard Clayderman. (Ảnh: BTC) Richard Clayderman- nghệ sĩ dương cầm được đánh giá là thành công nhất mọi thời đại sẽ biểu diễn cùng nghệ sỹ violin Bùi công Duy và nhóm đàn dây của Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam đêm duy nhất “Richard Clayderman cùng VPBank" tối 23/8 tại Trung tâm hội nghị quốc gia, Hà Nội. Richard Clayderman là một trong những nghệ sỹ dương cầm nổi tiếng nhất của nước Pháp. Ông theo đuổi phong cách âm nhạc bán cổ điển với việc “cổ điển hóa” những bản nhạc pop. Ông có một sự nghiệp ghi âm và biểu diễn đồ sộ cùng những kỷ lục về lượng tiêu thụ đĩa nhạc trên toàn cầu. Tính đến này, ông cũng là người nắm giữ kỷ lục về lượng đĩa tiêu thụ trên quy mô toàn cầu với trên 90 triệu CD, trong đó có 267 đĩa vàng và 70 đĩa bạch kim. Với nhiều thế hệ khán giả yêu nhạc Việt Nam và công chúng mộ điệu, quả thực cái tên Richard Clayderman đã trở nên quen thuộc. Những tác phẩm nổi tiếng như“Mariage d’Amour,” “A comme Amour,” hay “Bllade pour Adeline”… đã trở thành bài tập vỡ lòng cho nhiều thế hệ người học đàn piano và keyboard (hay còn được gọi là đàn organ) ở Việt Nam. Có thể nói, cùng với Paul Mauriat, âm nhạc của Richard Clayderman đã trở thành món ăn tinh thần cho giới thị dân Việt Nam trong nhiều thập niên. Chính vì vậy, dù giá vé đêm diễn được giao động từ 600 nghìn đồng-6 triệu đồng nhưng theo nguồn tin của ban tổ chức trước đêm diễn được khai màn con số vé bán được đã lên tới hàng nghìn. Đến Việt Nam lưu diễn lần này, ngoài những yêu cầu ngặt nghèo về âm thanh, ánh sáng cho đêm nhạc, Richard Claydermand sẽ ở tại phòng President- phòng đắt nhất của khách sạn 5 sao Metropole Hà Nội. Đại diện đơn vị đồng tổ chức, đại diện công ty SouthEast International, ông Việt Anh cho biết: “Đêm nhạc Richard Clayderman cùng VPBank - Richard Clayderman in Concert by VPBank” sẽ là đêm nhạc đẳng cấp mang tầm quốc tế. Bởi để nhận được sự đồng ý của huyền thoại dương cầm đến biểu diễn tại Việt Nam, ban tổ chức phải đáp ứng một danh sách dài những yêu cầu về kỹ thuật, hậu cần, truyền thông… Đây không chỉ là niềm vinh dự mà còn là món quà tuyệt vời cho công chúng yêu nhạc thủ đô.” Theo nguồn tin từ ban tổ chức, ngoài đêm diễn, huyền thoại dương cầm này sẽ có một số hoạt động giao lưu với sinh viên, giảng viên tại Học viên Âm nhạc Quốc gia Việt Nam như sự tri ân với ông trong chuyến công diễn lần này. Đêm diễn của Richard Clayderman tại Việt Nam nằm trong tour diễn Châu Á quảng bá album mới phát hành của ông mang tên“Romanticque.” Trước đó, người nghệ sỹ người Pháp này đã biểu diễn lại Israel, Trung Quốc, Nhật Bản…/.
-----------------
