http://www.vietnamplus.vn/phim-dan-nhan-r-cua-nguoi-soi-hugh-jackman-nhan-mua-loi-khen/432965.vnp
-----------------
Phim dán nhãn R của người sói Hugh Jackman nhận "mưa" lời khen
-----------------
Sau hơn 17 năm ''chinh chiến'' với vai diễn Wolverine huyền thoại, Hugh Jackman đã quyết định sẽ treo móng của mình. Và ''Logan'' chính là lời tạ từ mà anh dành cho tín đồ điện ảnh trên khắp thế giới. Chính vì lần cuối cùng của Hugh Jackman nên ''Logan'' cũng là bộ phim đặc biệt hơn hẳn so với các phim X-men khác trong cả franchise. Trong phần phim lần này, Wolverine sẽ đưa người xem tới một tương lai đen tối nơi giống loài dị nhân đã hoàn toàn bị tiêu diệt. Logan cùng giáo sư X già nua và người bạn đồng hành Caliban phải ẩn thân tại một sa mạc hẻo lánh gần biên giới Mexico. Chính Hugh Jackman đã tiết lộ rằng "Logan" sẽ không giống với bất kỳ bộ phim siêu anh hùng nào trước đây bởi nó mang màu sắc rất thật và vô cùng mạnh mẽ. Thế giới trong ''Logan'' không còn như trong những trang truyện tranh, nơi những nhân vật chính sẽ sống mãi. Đây là một hiện tại khắc nghiệt và tàn bạo khi cái chết là thứ luôn luôn hiện hữu. Bên cạnh đó, khác với những bộ phim siêu anh hùng trước đây luôn chú trọng vào kỹ xảo và hiệu ứng siêu năng lực đẹp mắt, "Logan" sẽ chỉ tập trung vào bộ móng vuốt của anh. Với việc các dị nhân đã bị tuyệt diệt, bộ phim sẽ hạn chế tối đa hiệu ứng hình ảnh và khai thác tối đa những pha cận chiến của ''Logan'' với kẻ thù. Bản tính hoang dã và nóng nảy chính là thứ khiến các cuộc đối đầu trở nên ác liệt và điên cuồng. Việc được dán nhãn R tại Mỹ là minh chứng rõ ràng nhất cho mức độ bạo lực của "Logan.'' Và đó cũng là thứ mà các fan luôn mong chờ. (Từ trái sang): Đạo diễn James Mangold, Patrick Stewart, Dafne Keen và Hugh Jackman. Cùng với việc chia tay dàn diễn viên và những nhân vật cũ, ''Logan'' cũng chính là lời "chào sân" của thế hệ dị nhân trẻ tuổi New Mutants mà khởi đầu là X-23/Laura Kinney. Màn trình diễn của diễn viên nhí Dafne Keen được Hugh Jackman đánh giá rất cao. Dù chỉ mới 11 tuổi nhưng cô bé có diễn xuất vô cùng mạnh mẽ cùng khả năng hành động tuyệt vời. Dafne Keen chắc chắn sẽ là nhân tố bùng nổ nhất của "Logan" cũng như là mở màn không thể hoành tráng hơn cho thế hệ dị nhân mới trên màn ảnh rộng. Hugh Jackman đã có phần trình diễn đầy tinh tế trong ''Logan'' - Vanity Sau buổi chiếu giới thiệu tại Liên hoan phim Berlin vào trung tuần tháng Hai vừa qua, "Logan" đã ngay lập tức trở thành tâm điểm của giới truyền thông và được đánh giá là phim bom tấn giải trí đáng xem nhất thời điểm nảy. Tờ Vanity khen ngợi diễn xuất tinh tế của Hugh Jackman và không ngần ngại gọi anh là linh hồn của cả bộ phim. Cùng với tin ''Logan'' thành công về mặt chất lượng, Hugh Jackman cũng hoan hỉ thông báo anh đã kết thúc điều trị ung thư da vùng mũi. Trong khi đó The Verge nhận xét đây không chỉ là tập phim X-Men đẫm máu nhất mà còn là bộ phim buồn nhất. Yếu tố bạo lực trong phim (dán nhãn R) không đơn thuần chỉ là dùng để giải trí mà còn khiến cho bộ phim trở nên tàn bạo hơn và tăm tối hơn. Thông qua đó lột tả được chân thực nhất những cảm xúc và nội tâm của Logan. Hiện phim đang được trang IMDB chấm 9,5/10, Rottentomatoes cho hẳn 96% và Metacritic là 73%. Phim ''Logan'' sẽ chính thức được công chiếu tại Việt Nam từ ngày 3/3./.
-----------------
