http://www.vietnamplus.vn/nghe-sy-kieu-hung-tai-ngo-cong-chung-trong-giai-dieu-tu-hao-thang-7/272390.vnp
-----------------
Nghệ sỹ Kiều Hưng tái ngộ công chúng trong Giai điệu tự hào tháng 7
-----------------
Nghệ sỹ Kiều Hưng. (Ảnh: BTC) Sự trở lại của Giai điệu tự hào số tháng 7 với chủ đề “Xa khơi” lại mang đến không gian âm nhạc vừa “dữ dội và dịu êm” của những cơn sóng trào về tình yêu quê hương đất nước, biển đảo vào 20 giờ ngày 26/07 trên VTV1. Ngoài những ca khúc đã có sức sống vượt thời gian như “Xa khơi,” “Thơ tình lính biển,” “Biển hát chiều nay,” “Tình em biển cả”… Giai điệu tự hào- “Xa khơi” còn quy tụ nhiều nghệ sỹ đứng đầu các dòng nhạc như ca sỹ Mỹ Tâm, Anh Thơ, Quang Dũng… Đặc biệt, công chúng yêu nhạc sẽ gặp lại nghệ sỹ Kiều Hưng, một giọng hát cách mạng lẫy lừng ở những thập niên 60, 70. Nghệ sỹ Kiều Hưng trở về sân khấu quê nhà sau hơn 20 năm xa quê hương, sự góp mặt của ông trong Giai điệu tự hào số tháng 7 sẽ là điểm nhấn thú vị để khán giả hồi tưởng về những tuyệt phẩm âm nhạc cách mạng một thời gắn với chất giọng tenor điêu luyện của ông như “Bài ca trên núi” trong bộ phim “Vợ chồng A Phủ,” “Rặng trâm bầu,” “Tình ca”… Ít người biết, căn bệnh tai biến mạch máu não khiến nghệ sĩ Kiều Hưng đi lại khó khăn, trí nhớ phần nào giảm sút. Tuy nhiên niềm đam mê âm nhạc vẫn chưa bao giờ nguôi tắt trong người nghệ sỹ những tưởng đã đến tuổi “nghỉ ngơi” này. Ông tâm sự: “Ở tuổi này, tôi cứ nghĩ chẳng bao giờ mình còn được lên sân khấu nữa. Có lẽ đây là lần cuối cùng…” Theo Ban tổ chức, tiếp tục khai thác và truyền cảm hứng mới trong những ca khúc ca ngợi biển đảo, Giai điệu tự hào số tháng 7 muốn mang đến màu sắc âm nhạc giản dị nhưng đa diện. Từ hình ảnh người vợ ngóng chồng khi đôi bờ chia cắt trong tác phẩm của Nguyễn Tài Tuệ, công chúng còn thấy cả bức tranh toàn cảnh về không khí lao động vui tươi trên bến cảng quê hương, lãng mạn hơn là chút tình yêu giản dị của người lính biển và cả niềm vui vỡ òa trong “Bài ca thống nhất”… Sáu ca khúc cũng chính là sáu con sóng ngầm, không quá ồn ngào nhưng dữ dội xô bờ, mang về những trầm tích văn hóa, đồng thời gửi gắm tình yêu đất nước bình dị, tự nhiên như hơi thở tới công chúng yêu nhạc. Bên cạnh phần giai điệu, không khí tranh luận của hai hội đồng khách mời bình luận cũng là một trong những điểm thu hút được nhiều đón đợi của khan giả. Và điểm mới của Giai điệu tự hào số tháng 7 sẽ là sự góp mặt lần đầu tiên trong "phe" người trẻ là MC Nguyên Khang, nhà thiết kế Hà Linh Thư, họa sỹ Lê Kinh Tài… Những quan điểm, phản biện, thậm chí đối đầu sẽ “nóng” hơn bao giờ hết  xung quanh câu chuyện tưởng chừng khô khan như lịch sử sẽ đem lại nhiều trải nghiệm, lắng sâu, thú vị cho khan giả về những ký ức một thời./.
-----------------
