http://www.vietnamplus.vn/dien-vien-dieu-huong-banh-duc-co-xuong-se-la-vai-dien-cuoi-cung/272179.vnp
-----------------
Diễn viên Diệu Hương: “Bánh đúc có xương” sẽ là vai diễn cuối cùng
-----------------
Diễn viên Diệu Hương. (Ảnh: Nhân vật cung cấp) Sau ba năm, Diệu Hương đã chọn vai diễn "mẹ kế" đầy hấp dẫn và "nhiều đất” trong bộ phim cũng có nhan đề đầy hấp dẫn và khiêu khích “Bánh đúc có xương” để trả lời cho mối nghi ngờ cô “theo chồng bỏ cuộc chơi.” Thừa nhận mình đang có cuộc sống viên mãn, quả thực vai diễn “Bánh đúc có xương” là một chọn lựa đầy thách thức với Diệu Hương. Bởi để hóa giải một định kiến vốn dĩ cay nghiệt từ bao đời nay giữa “mẹ kế- con chồng” thì dẫu đã làm mẹ chăng nữa, dẫu có “nhiều đất” và biết diễn chăng nữa cũng là chưa đủ… Chồng không phải là lý do - Chào Diệu Hương! Đã ba năm rồi, bạn mới quay lại màn ảnh. Thế nhưng mối duyên lần này có vẻ không dịu dàng, êm ái chút nào! Làm mẹ thì dễ chứ đóng mẹ kế thì “căng thẳng” hơn rất nhiều…? Diễn viên Diệu Hương: Thay vì căng thẳng Diệu Hương lại thấy có một sung sướng trong lòng (cười). Hương hồi hộp vì lâu lắm rồi mới được trở lại sống trong không khí của phim trường. Đó thực sự là một sự sung sướng. Bên cạnh đó, Hương thực sự có cảm xúc với vai diễn trong “Bánh đúc có xương”. - Gần đây tôi thấy bạn chia sẻ trên báo giới vai “Bánh đúc có xương” này rất gần với hoàn cảnh ngoài đời của bạn… Chẳng hay, nó giống ở điểm nào? Diễn viên Diệu Hương: Đó đúng là chia sẻ thật nhất của tôi nhưng tôi xin được phép giữ im lặng, không tiết lộ. Ai cũng có những góc riêng tư của riêng mình. Hương chỉ muốn nói, lần quay trở lại với vai trong “Bánh đúc có xương” xuất phát từ cảm xúc của Hương. Khi có cảm xúc thì người ta sẽ làm đến nơi đến chốn để lay động tới khán giả. Cũng chẳng biết đến bao giờ Hương mới gặp được vai diễn hội đủ những yếu tố thuận lợi đến mức không thể từ chối như thế này nữa… - Nghe cứ như sau bộ phim này Diệu Hương sẽ lại biến mất ấy… Khán giả chưa kịp mừng vì bạn quay lại mà? Diễn viên Diệu Hương: Đó thật sự là tâm thế của Diệu Hương trong thời điểm này. Đó cũng là mối đồng cảm của Diệu Hương và vai mẹ kế Bảo Khánh trong phim. Cảm xúc của Diệu Hương chính là ý nghĩ có thể “Bánh đúc có xương” sẽ là bộ phim cuối cùng của mình, chẳng biết bao lâu nữa Hương mới tìm được kịch bản hội tụ nhiều yếu tố thuận lợi như thế này nữa… - Phải chăng là do sức ép của ông xã Diệu Hương. Bởi thực tế, nếu vị nghệ thuật quá cũng khó giữ được hạnh phúc gia đình? Diễn viên Diệu Hương: Chồng không phải lý do, Diệu Hương nói thật. Mà là do con. “Bánh đúc có xương” đáp ứng được hai điều bất khả xâm phạm của Diệu Hương lúc này là không xa con và không qua đêm. Diệu Hương nghĩ rằng, tuổi thơ của con ngày càng bị rút ngắn do nhiều tác động của môi trường sống nên Diệu Hương muốn gần con, chăm sóc, vui chơi cùng con. Sau này con lớn, cứng cáp đủ nhận thức và sự tự lập, Diệu Hương sẽ sẵn sàng quay lại và toàn tâm toàn ý với nghệ thuật. Một cảnh diễn của Diệu Hương trong xung đột giữa mẹ kế- con chồng. (Ảnh: Lasca) - Khi xem trailer, tôi thấy giữa Diệu Hương và nhân vật người chồng có nhiều cảnh tình cảm, mùi mẫn... Bạn "hóa giải" sự ghen tuông của ông xã thế nào? Diễn viên Diệu Hương: Cũng hơi căng đấy ạ (cười.) Thực ra phim truyền hình thì chẳng mấy khi có cảnh nóng nhưng cảnh quay lãng mạn thì nhiều vô kể. Diệu Hương cũng có nhiều kỷ niệm khi đóng chung với nhân vật nam chính. Cũng khổ cho nhân vật nam chính vì trong thời gian Diệu Hương tham gia đoàn phim, ông xã đảm nhận nhiệm vụ đưa đi, đón về thành ra vô tình chồng lại biến thành “kỳ đà” cản trở hai anh em tìm hiểu nhau. Cuối cùng phải nhờ đến đạo diễn “hóa giải” cả… chồng thật và chồng trên phim. - Có vẻ từ khi làm vợ, làm mẹ Diệu Hương đã biết “lùi về phía sau” để giữ hạnh phúc gia đình, không còn quá khát khao nghệ thuật? Diễn viên Diệu Hương: Hương nghĩ, đã là phụ nữ muốn có cuộc sống bình yên phải biết hy sinh và tỉnh táo. Nghĩa là gì, trong từng giai đoạn của đời mình, họ phải biết xác định điều gì quan trọng hơn để chăm lo.  Đối với Hương gia đình là điều quý giá nhất. Dẫu nghệ thuật là đam mê, là khát khao, và Hương sẽ theo đuổi và chính phục nhưng tuyệt đối Hương không lao vào đó như con thiêu thân để làm ảnh hưởng tới gia đình hay đánh đổi hạnh phúc.  - Làm người vợ, người mẹ trẻ để cân bằng, giữ hạnh phúc đã khó, thêm cả diễn viên nữa hẳn Diệu Hương phải đấu tranh rất nhiều. Bánh đúc có xương đưa lại cho Diệu Hương những trải nghiệm và cả kinh nghiệm gì để giữ gìn hạnh phúc? Diễn viên Diệu Hương: Không cần một bộ phim, một trắc trở, tan vỡ người ta mới biết yêu thương. Diệu Hương nghĩ thế! Chỉ đến khi mất mới biết yêu và níu giữ thì đã muộn màng. Yêu thương là bản năng, và hạnh phúc gia đình nếu chỉ chăm chăm bảo vệ thì sẽ không thể bền vững. Diệu Hương tâm niệm, gia đình là sự xây dựng của tất cả các thành viên. Sau vai diễn trong “Bánh đúc có xương,” Diệu Hương biết yêu gia đình hơn và trân quý nghề nghiệp của mình. Tâm tốt sẽ hóa giải mọi thứ - Chia sẻ cuộc sống riêng hiện nay đang viên mãn, nhưng Diệu Hương lại chọn vai diễn có hoàn cảnh éo le, ngang trái là làm mẹ kế. Thử thách này có quá khó không? Diễn viên Diệu Hương: Đã là diễn viên chuyên nghiệp thì không được phép nói khó. Tất nhiên ai cũng muốn có những vai có đời sống nội tâm phức tạp, nhưng Hương nghĩ thử thách lần này thực sự cần thiết. Nghệ thuật và đời thực phải bồi đắp cho nhau. Cũng như Hương khi vào vai trong “Bánh đúc có xương,” Hương đã chắt lọc những niềm tin, hạnh phúc, bao dung của người mẹ ngoài đời sống vào vai người mẹ kế để cảm hóa con riêng của chồng bằng tình yêu thương. Và khi sống trong vai người mẹ kế, Hương lại thấy yêu và trân quý gia đình thật của mình. Ai cũng thế, hạnh phúc đến đâu cũng sẽ có những khúc khuỷu, những góc tối, những nước mắt... Khó nhất vẫn là sự tiết chế và tinh tế. Cảm xúc nhưng không được quá mùi mẫn. Vì thế đòi hỏi người diễn viên phải biết đè nén và bung ra đúng thời điểm. - Điều ám ảnh nhất với Diệu Hương khi vào vai trong "Bánh đúc có xương" là gì? Diễn viên Diệu Hương: Đó là tình người. Cảm xúc khi trở thành mẹ chỉ có một yếu tố giúp Diệu Hương đảm nhận vai mẹ kế. Hương ngộ ra rằng trong đời sống này tất cả phải xuất phát từ cái tâm của con người. Chẳng ai có thể nói tôi có một cuộc sống viên mãn, hay hạnh phúc suốt cả cuộc đời. Vì vậy hãy đặt mình vào hoàn cảnh éo le, oan trái của người khác để hiểu, và chia sẻ để yêu thương. - Nhiều cảm xúc, nhiều "đất diễn" như vậy, thế nên có thể kỳ vọng "Bánh đúc có xương" là bước tiến dài trong nghiệp diễn của Diệu Hương đấy? Diễn viên Diệu Hương: Khi đã là người mẹ, tự nhiên Diệu Hương thấy lòng mình an nhiên với đời sống. Hương không mơ ước xa xôi và kỳ vọng quá nhiều một điều gì. Hương chỉ dặn lòng mình, sống yêu thương, chu đáo với mọi người, nắm bắt mọi cơ hội mới đến với mình, làm bất cứ điều gì cũng đến nơi đến chốn để không phải nuối tiếc. Hương chỉ có thể nói mình đã rất chăm chút cho lần trở lại này và mong khán giả không phải thất vọng. Diệu Hương cùng dàn diễn viên nổi tiếng trong phim "Bánh đúc có xương". (Ảnh: lasca) - Nhiều khán giả khi so sánh phim truyền hình hiện nay và thời kỳ trước đã nhận xét các diễn viên khi đóng thiếu chất "đời". Diệu Hương nghĩ sao? Diễn viên Diệu Hương: Điều đó là có… Vì thế, Diệu Hương cho rằng cảm xúc và chiều sâu nội tâm là rất quan trọng. Phim nhưng cũng chính là đời, tưởng diễn viên đang diễn nhưng Diệu Hương nghĩ rằng chỉ khi diễn viên đang sống trong vai diễn, đưa phần đời của mình cho vai diễn thì mới lay động được khán giả, khiến họ tin đó là thật. Diệu Hương chọn vai “bánh đúc” để trở lại nhưng vẫn mong chờ hiệu ứng khán giả sẽ đánh giá chính vai diễn đó chọn Diệu Hương. - Điều gì khiến bạn tin như vậy…? Diễn viên Diệu Hương: Đó là một quá trình nuôi nấng cảm xúc, chắt lọc kinh nghiệm sống. Làm mẹ giúp Diệu Hương đằm thắm, diễn chậm hơn… Từ ngày lấy chồng, Hương có học theo đạo phật để không quá sân si. Tính Hương cũng khá đơn giản, nên thấy quanh mình có nhiều người tốt và tử tế. Vì thế nếu Hương rơi vào hoàn cảnh “bánh đúc” ngoài đời thì cũng căng thẳng đấy (cười.) Hương vẫn tin nếu tâm mình tốt thì có thể hóa giải được mọi thứ. Chỉ cần con người ta có tấm lòng yêu thương thì “bánh đúc” có xương đi chăng nữa thì cũng là chiếc xương mềm, xương vụn dễ được làm tan ra… Xin chân thành cảm ơn Diệu Hương…/.
-----------------
