http://www.vietnamplus.vn/guitarnever-like-before-dem-me-hoac-cua-nhung-tin-do-dong-fs/272104.vnp
-----------------
“Guitar…never like before”: Đêm mê hoặc của những tín đồ dòng FS
-----------------
Nghệ sỹ Khoa Le bên cây đàn guitar. (Ảnh: BTC) Hàng loạt tên tuổi nghệ sỹ tên tuổi như Khoa Lê, Nguyễn Thiện Minh, Duy Phong, Đặng Trần Tùng và ca sĩ Trang Tooc sẽ cùng hội tụ để đem đến những thử nghiệm mới trong đêm “Guitar…never like before” thuộc dòng Percussive Fingerstyle vào lúc 20 giờ ngày 26/7/2014 tại không gian văn hóa Heritage Space, Hà Nội. Percussive Fingerstyle Guitar (FS) là dòng guitar mới xuất hiện trên thế giới từ hơn 30 năm nay. Đây là dòng guitar độc tấu bắt nguồn từ Mỹ, kết hợp chơi trống ngay trên đàn. Mặc dù đã khá thịnh hành trên thế giới nhưng FS mới chỉ có mặt tại Việt Nam vài năm gần đây. Không chỉ yêu cầu kỹ thuật phức tạp và điêu luyện, FS thực sự đưa lại trải nghiệm âm thanh vô cùng độc đáo. Khi chơi FS, nghệ sỹ dùng ngón tay thể hiện phần giai điệu chính và phần đệm, cùng lúc sử dụng các kỹ thuật đập gõ trên đàn để giả lập phần đánh trống như một bộ gõ để mang đến cho người nghe cảm giác như đang nghe cả một ban nhạc. Khó có gì tuyệt vời hơn khi một nghệ sỹ có thể mang đến bản hòa tấu của cả một ban nhạc, cả một dàn nhạc gồm bộ dây và bộ gõ. Cây guitar giờ đây thể hiện bản sắc và sự sáng tạo của người nghệ sỹ ở mức cao nhất, kết nối những tâm hồn, dẫn dắt người nghe đi từ bất ngờ này đến bất ngờ khác. Với “Guitar…never like before” những tín đồ của dòng FS và công chúng yêu nhạc sẽ được trải nghiệm trong không gian mê hoặc của cây đàn guitar, và “mãn nhãn” với những động tác linh hoạt của đôi tay trên tất cả các phần của cây đàn. Chỉ với hai bàn tay của người nghệ sỹ với những thế tay tạo hình lạ mắt, cùng tốc độ và sự khéo léo tạo ra một điệu vũ trên cây đàn guitar khi biểu diễn, đêm “Guitar…never like before” sẽ phá bỏ mọi giới hạn về kỹ thuật, mọi hình dung về các thế tay, mọi khái niệm âm thanh của guitar. Khán giả sẽ gặp lại guitarist Khoa Lê, một trong những đại diện tiêu biểu nhất của Việt Nam dòng guitar mới mẻ này. Không chỉ chơi gần 100 tác phẩm FS, anh còn tự chuyển soạn, có những sáng tác của riêng mình và có thể đệm hát theo phong cách FS. Một trong những điểm nhấn đặc sắc của đêm nhạc tại Heritage Space lần này là bản độc tấu “Mưa rơi” (dân ca Khơ Mú)… chính là một tác phẩm FS tự chuyển soạn độc đáo của guitarist Khoa Le. Với bản chuyển soạn này, Khoa Lê đã thổi một phong cách hoàn toàn mới cho bài dân ca thuần Việt Nam. Anh đã Việt hóa FS, kết nối âm nhạc dân tộc - thế giới, giao hòa truyền thống - hiện đại. Xuyên suốt chương trình, bên cạnh những bản độc tấu kỹ thuật cao, Khoa Lê cùng với các nghệ sỹ sẽ biến hóa với nhiều dòng nhạc: New Age, Jazz, Pop, Rock, R&B… cùng những màn kết hợp đầy tính ngẫu hứng cùng violin, guitar acoustic, guitar điện, tiếng hát. Với hàng nghìn người chơi loại hình guitar này tại Việt Nam hiện nay, quy tụ chủ yếu ở Hà Nội, Đà Nẵng và Thành phố Hồ Chí Minh, Percussive Fingerstyle Guitar đã thực sự trở thành một dòng guitar được công nhận tại Việt Nam./.
-----------------
