http://www.vietnamplus.vn/phim-doat-hon-an-tuong-trong-nhung-man-hu-doa-khan-gia/271943.vnp
-----------------
Phim “Đoạt hồn” ấn tượng trong những màn hù dọa khán giả
-----------------
Cảnh trong phim "Đoạt hồn." (Ảnh: MH/Vietnam+) Đạo diễn Hàm Trần bắt đầu được khán giả Việt Nam biết đến sau thành công của bộ phim "Âm mưu giày gót nhọn," từng giành “Cánh diều bạc 2013.” Trong lần trở lại màn ảnh Việt lần thứ hai này, anh giới thiệu một bộ phim khác hẳn với thể loại kinh dị có tên "Đoạt hồn." Bộ phim xoay quanh bi kịch của gia đình Vương Gia Huy (do Trần Bảo Sơn thủ vai), một doanh nhân thành đạt. Ái là cô con gái 8 tuổi của ông Huy với Diệp (nghệ sỹ ưu tú Ngọc Hiệp), người vợ thứ hai của ông. Một hôm bé Ái đi chơi, bị trượt chân xuống sông và mất tích. Một tuần sau đó, cậu của Ái, một cảnh sát, đã tìm thấy xác Ái ở một vùng quê và chứng kiến Ái ngồi bật dậy trong nhà xác. Anh mang Ái về nhà, nhưng không nói với bố mẹ Ái rằng khi mình tìm thấy Ái đã chết. Nhiều sự việc kỳ lạ đã diễn ra ở gia đình ông Huy. Và Chi, cô sinh viên năm thứ ba, con gái riêng của Diệp quyết định tìm hiểu sự việc và khám phá ra Ái đã bị đoạt hồn... Khi mà sự gắn kết của những gia đình đổ vỡ, những tình yêu đổ vỡ không phải hiếm trong xã hội hôm nay, bộ phim muốn chuyển tải thông điệp: Không ai có quyền lựa chọn gia đình của mình, lựa chọn cha mẹ của mình, ngay cả khi đó là cha mẹ dượng. Và chúng ta hãy cùng nhau chia sẽ, thông cảm, yêu thương để làm cho những người thân hạnh phúc và cho chính mình được hạnh phúc, để mỗi chúng ta không phải nói lời hối tiếc. Bộ phim của Hàm Trần đã thành công trong những màn hù dọa khán giả qua sự kết hợp khéo léo của không khí rùng rợn, những hình ảnh ma mị sởn gai ốc, kỹ xảo cùng hiệu ứng âm thanh và âm nhạc ấn tượng. Thành công của bộ phim phải kể đến sự góp mặt của cả một dàn sao nhiều thế hệ. Đoạt hồn là dự án phim kinh dị thứ ba của “diễn viên chuyên phim kinh dị” Trần Bảo Sơn, sau "Giao lộ định mệnh" và "Ngôi nhà trong hẻm." Trần Bảo Sơn đã thể hiện thành công tấm lòng người cha hết lòng thương yêu con gái, luôn bị giày vò bởi những u ám của quá khứ và thành công của hiện tại. Còn Ngọc Hiệp vào vai người mẹ hết lòng vì gia đình, luôn phải cố gắng làm dịu những bất đồng giữa chồng mình và cô con gái riêng tuổi teen nổi loạn là Chi. Mang lại thành công đặc biệt cho bộ phim phải kể đến diễn xuất tự nhiên của bé Thanh Mỹ, 11 tuổi. Vốn quen thuộc với các phim quảng cáo từ năm lên 3 tuổi, lần đầu vào một vai chính, lại là vai rất khó, nhưng Thanh Mỹ đã “dọa” khán giả rất giỏi qua những màn xác chết bật dậy ở nhà xác, hay một cô bé ma quái với ánh mắt vô hồn và đờ đẫn đã bị tước đoạt linh hồn khi được đưa về nhà. Đây là bộ phim mà Hàm Trần cùng nhóm bạn đã ấp ủ kịch bản suốt 3 năm và bôn ba suốt từ Nam ra Bắc để chọn bối cảnh quay. Cuối cùng mảnh đất Châu Đốc với nhiều di tích văn hóa của làng xã, trong đó có đình Châu Phong, được Nhà nước công nhận là di sản văn hóa cấp quốc gia, đã được chọn làm bối cảnh quay chính của phim. Trailer của bộ phim:
-----------------
