http://www.vietnamplus.vn/phim-transformers-4-ban-3d-se-duoc-ban-ve-voi-gia-2d/271761.vnp
-----------------
Phim "Transformers 4" bản 3D sẽ được bán vé với giá 2D
-----------------
Transformers được coi là bộ phim có doanh thu tốt nhất ở Việt Nam Bộ phim được coi là ăn khách nhất từ trước tới nay tại Việt Nam là "Transformers 4" lại tiếp tục "vơ vét" khán giả khi nhà phát hành thông báo sẽ giảm giá vé xem 3D bằng với giá vé 2D trước đó. Trước đó, chỉ sau một tuần đầu ra rạp tại Việt Nam, bộ phim đã cán mốc doanh thu 2 triệu USD nhanh nhất từ trước đến nay với 485.388 lượt khán giả đón xem, vượt xa “Avatar” của năm 2009. Một trong những yếu tố thu hút mạnh mẽ sự quan tâm của khán giả đối với bộ phim chính là sự tiên tiến của công nghệ làm phim hiện đại. "Transformers 4: Kỷ nguyên hủy diệt" được quay bằng nhiều phương tiện khác nhau, từ những chiếc máy quay 3D kỹ thuật số IMAX hiện đại nhất tới camera IMAX 70mm… Phần lớn các cảnh quay đều được quay trực tiếp bằng 3D. Đạo diễn Michael Bay luôn cố gắng quay các pha hành động liền một mạch không ngừng lại để người xem có thể cảm nhận được hết chiều sâu của hình ảnh với công nghệ 3D. "Transformers: Revenge of the Fallen" là bộ phim đầu tiên trong loạt phim Transformers sử dụng máy quay IMAX để quay một số cảnh trong phim. Có ít nhất 4 máy quay được sử dụng trong mỗi cảnh quay. Với những cảnh hoành tráng hơn, đoàn làm phim phải sử dụng tới 9 hay 10 máy quay cùng một lúc. Và Michael Bay sẽ giám sát toàn bộ hoạt động của nhóm quay phim. Ông cũng sử dụng một chiếc máy quay cầm tay để có thể tiếp cận cảnh quay tốt hơn./.
-----------------
