http://www.vietnamplus.vn/angelina-jolie-tiep-tuc-the-hien-tai-dao-dien-voi-unbroken/271337.vnp
-----------------
Angelina Jolie tiếp tục thể hiện tài năng đạo diễn với “Unbroken”
-----------------
Một cảnh trong phim. (Nguồn ảnh: CGV) Sau những thành công đầu tiên với “In the land of the blood and honey” trong vai trò đạo diễn, vào đầu năm 2015 tới đây, ngôi sao tài năng Angelina Jolie sẽ tiếp tục ra mắt công chúng toàn cầu bộ phim thứ hai của cô có nhan đề “Unbroken.” Trong vai trò đạo diễn bộ phim này, ngoài Jolie còn có Matthew Baer (phim “City by the Sea”), Erwin Stoff (phim “The Day the Earth Stood Still”) và Clayton Townsend (phim “This Is 40”). Đặc biệt, đạo diễn từng 10 lần được đề cử giải Oscar Roger Deakins (phim “Skyfall”) đảm trách chỉ đạo đội ngũ hậu trường phim. “Unbroken” được làm dựa trên cuốn sách best-seller “Seabiscuit: An American Legend” của tác giả Laura Hillebrand. Kịch bản chuyển thể của bộ phim được hai anh em Joel Coen và Ethan Coen (những chủ nhân tượng vàng Oscar cho bộ phim “No Country for Old Men”) chấp bút. “Unbroken” đưa lên màn ảnh rộng một câu chuyện có thật về sức mạnh kiên cường của tinh thần con người, khó tin nhưng tràn đầy cảm hứng. Trong phim, nam diễn viên Jack O’Connell (người vừa qua đã có vai diễn Calisto trong bộ phim "300: Rise of an Empire" (2014) sẽ thủ vai chính Louis Zamperini. Diễn xuất cùng O’Conell là Domhnall Gleeson trong vai Phil và Finn Wittrock trong vai Mac - hai phi công đã cùng Zamperini chịu đựng gian khổ suốt hàng tuần trời trôi dạt trên biển Thái Bình Dương… Nhân vật được đề cập đến trong “Unbroken” là Louis Zamperini, một huyền thoại thực sự theo nhiều nghĩa. Ông là con trai thứ hai trong một gia đình gốc Italy di cư sang Mỹ, sinh ra tại Olean, New York năm 1917, trước khi cả gia đình ông chuyển đến sống tại Torrance, California vào năm 1919. Thời gian đầu, Zamperini không nói được tiếng Anh, bị kỳ thị và thường xuyên gây sự với bạn học cùng trường. Sau đó, được anh trai Pete khuyên bảo, hướng vào mục đích tốt hơn, cậu đã trở thành một ngôi sao của đội tuyển điền kinh trung học. Và đỉnh cao chính là sự kiện Zamperini giành quyền tham dự Olympics Berlin (1936) tại Đức. Đây là kỳ Olympics hết sức nhạy cảm khi tình hình châu Âu đang căng thẳng trước khi Thế Chiến II xảy ra 3 năm sau đó. Trong vòng chung kết nội dung chạy bộ 5.000 mét, Zamperini chỉ về thứ 8, nhưng anh hoàn thành vòng chạy cuối cùng chỉ trong 56 giây, gây ấn tượng với chính Adolf Hitler, và sau đó Quốc trưởng của nước Đức đã yêu cầu được gặp riêng anh. Khi chiến tranh nổ ra, Zamperini từ bỏ Đại học để lên đường nhập ngũ và trở thành phi công lái máy bay chiến đấu cho không quân Mỹ. Trong một lần thực hiện nhiệm vụ, máy bay của ông bị bắn rơi, ông và hai người đồng đội Phil (Dohmnall Gleeson) và Mac (Fin Wittrock) đã trải qua hàng tuần lênh đênh và tìm cách sống sót giữa Thái Bình Dương, trước khi bị phát xít Nhật bắt sống. Trong trại giam của quân địch, Zamperini và những người bạn tù đã trải qua cuộc sống như địa ngục, với sự hành hạ về thể xác và tinh thần của những tên lính canh tàn bạo, cho đến ngày được trả tự do và trở về quê hương. Từ đó, ông trở thành một nhà diễn thuyết và người truyền cảm hứng cho các thế hệ trẻ. Zamperini vừa qua đời vào ngày 2/7 vừa qua, thọ 97 tuổi. Phim dự kiến khởi chiếu ngày 20/2/2015. Xem trailer phim tại đây:
-----------------
