http://www.vietnamplus.vn/sang-tac-cua-nha-tho-doat-giai-nobel-ra-mat-tai-viet-nam/271165.vnp
-----------------
Sáng tác của nhà thơ đoạt giải Nobel ra mắt tại Việt Nam
-----------------
Nhà thơ Wislawa Szymborska (Ảnh: Reuters) Tuyển tập “Thơ chọn lọc” của nữ thi sỹ người Ba Lan Wislawa Szymborska - tác giả đoạt giải Nobel Văn học năm 1996 đã chính thức ra mắt độc giả Việt Nam vào sáng nay (16/7) tại Hà Nội. Cuốn sách tập hợp 119 bài thơ của Wislawa Szymborska do dịch giả Tạ Minh Châu tuyển chọn và chuyển ngữ từ tiếng Ba Lan. Dịch giả Tạ Minh Châu cho biết, mặc dù chưa từng đặt chân đến Việt Nam nhưng nữ sỹ Wislawa Szymborska đã có hai bài thơ viết về hai cuộc kháng chiến trường kỳ của dân tộc Việt Nam. “Lá chắn” và “Việt Nam” của bà đã gây được tiếng vang lớn; góp phần giúp nhân dân thế giới hiểu đúng về cuộc kháng chiến chính nghĩa, những phẩm chất tốt đẹp của con người Việt Nam nói chung và của những người phụ nữ Việt Nam nói riêng. Trong suốt sự nghiệp cầm bút của mình, bà đã cho ra đời khoảng 400 bài thơ. “Toàn bộ sáng tác của bà chứa đựng một thông điệp bao trùm: Vẻ đẹp kỳ vĩ của đời sống trú ngụ mọi nơi, mọi lúc và ở ngay trong chính những gì bình dị nhất. Qua đó, ta thấy được thái độ đầy trách nhiệm, những trăn trở của một nghệ sỹ lớn trước hiện thực đời sống xã hội với nhiều mảng sáng-tối, thiện-ác đan xen,” nhà thơ Nguyễn Quang Thiều, Phó Chủ tịch Hội Nhà văn Việt Nam chia sẻ. Nhà thơ Wislawa Szymborska (1923-2012) bắt đầu sáng tác vào năm 1945 và ra mắt tập thơ đầu tiên mang tên “Dlatego żyjemy” (Vì lẽ này chúng ta đang sống) vào năm 1952). Trong các tác phẩm của mình, bà thường sử dụng nhiều ẩn dụ với sự châm biếm, mỉa mai sâu cay. Năm 1996, bà được trao giải Nobel Văn học cho những tác phẩm thơ ca giàu chất liệu hiện thực của mình. Trong diễn từ Nobel, bà viết: “Nếu như đó là một nhà thơ đích thực thì phải luôn nhắc mình ‘tôi không biết.’ Nhà thơ cần cố gắng tìm câu trả lời bằng mỗi tác phẩm; nhưng khi vừa đặt xong dấu chấm là lại băn khoăn, thấy rằng: đó mới chỉ là câu trả lời tạm thời và tuyệt nhiên chưa đầy đủ.” Tuyển tập "Thơ chọn lọc" của nữ thi sỹ Wislawa Szymborska ra mắt độc giả Việt Nam sáng 16/7 (Ảnh: PV/Vietnam+) Tuyển tập “Thơ chọn lọc” của nữ thi sỹ Wislawa Szymborska do Nhà xuất bản Hội Nhà văn phát hành./.
-----------------
