http://www.vietnamplus.vn/nguoi-dep-megan-fox-cung-4-ninja-rua-bao-ve-chinh-nghia/270928.vnp
-----------------
Người đẹp Megan Fox cùng 4 “Ninja Rùa” bảo vệ chính nghĩa
-----------------
Hình tượng Ninja Rùa trong phim. (Ảnh: CGV) Bộ phim “Ninja Rùa” (Teenage Mutant Ninja Turtles) sắp ra mắt không chỉ được chú ý vì là sản phẩm của nhà sản xuất mát tay với thể loại hành động/giả tưởng Michael Bay (người đứng sau thành công của loạt phim “Transformers”) mà còn vì lần đầu tiên tác phẩm truyện tranh, hoạt hình nổi tiếng toàn cầu lâu nay được chuyển thể thành phim người đóng. Truyện tranh Ninja Rùa không phổ biến tại Việt Nam, nhưng vào đầu thập niên 90, những tập phim hoạt hình đầu tiên đã đến với các khán giả nhí Việt Nam dưới định dạng những cuốn băng từ VHS xem trên đầu VCR. Cũng từ đó, các khán giả thế hệ trước được làm quen với bốn chú rùa ninja thân thiện, đáng yêu là Leonardo, Donatello, Raphael và Michelangelo (bốn cái tên được lấy theo tên các nghệ sỹ và danh họa nổi tiếng nhất vào thời Phục Hưng của Italy). Chuyển thể thành phim, “Ninja Rùa” quy tụ dàn diễn viên tên tuổi đáng chú ý, như người đẹp Megan Fox sẽ vào vai cô phóng viên can đảm April O’Neil, một người bạn và trợ thủ đắc lực của các chú rùa ninja. Nữ diễn viên da màu tiếng tăm một thời Whoopi Goldberg sẽ tái xuất màn ảnh rộng, người từng có vai diễn để đời đã mang lại cho bà giải Oscar năm 1991 trong bộ phim “Ghost.” Dĩ nhiên nhân vật trung tâm của phim là bốn chú rùa ninja, thu hút sự chú ý nhờ được tạo dựng bởi kỹ xảo tiên tiến nhất, hứa hẹn sẽ xuất hiện một cách sống động trên màn ảnh với định dạng 3D. Phim là câu chuyện kể từ sau một nghiên cứu hóa học thất bại, tình cờ những chú rùa bình thường bị đột biến thành khổng lồ với khả năng đi đứng và nói chuyện như người. Được một bậc thầy võ thuật là Splinter (Tony Shalhoub) nuôi nấng và dạy dỗ, bốn chú rùa con ngày nào đã trưởng thành, là những ninja bí mật chiến đấu bảo vệ chính nghĩa và hòa bình trong thế giới ngầm của thành phố New York. Với sự hỗ trợ của cô phóng viên trẻ xinh đẹp April O’Neil, người có bố tham gia vào chương trình thí nghiệm chất hóa học nọ, năm thầy trò tìm cách chống lại thế lực đen tối của tên tội phạm Shredder cùng tổ chức Foot Clan của hắn, vốn kiểm soát cả lực lượng cảnh sát và các chính trị gia, để giải phóng cho cả thành phố. Phim dự kiến ra mắt vào ngày 8/8 tới, cùng thời điểm khởi chiếu toàn cầu./. Xem trailer phim tại đây:
-----------------
