http://www.vietnamplus.vn/dan-ong-cung-khoc-cho-ngay-cua-mot-nua-the-gioi-83/433008.vnp
-----------------
“Đàn ông cũng khóc” cho ngày của một nửa thế giới 8/3
-----------------
Vở hài kịch sẽ chính thức ra mắt khán giả vào tối 2, 3/3. (Ảnh: BTC) Chuyện gì sẽ xảy ra khi chức năng làm mẹ chuyển sang cho những người đàn ông? Vở hài kịch “Đàn ông cũng khóc” sẽ mang đến cho công chúng câu trả lời. “Đàn ông cũng khóc” đặt ra tình huống giả định là nhà máy điện hạt nhân xảy ra sự cố, khiến toàn bộ người dân trong thành phố bị nhiễm xạ. Điều này dẫn đến nghịch lý về giới tính: chức năng mang thai, sinh con chuyển sang những người đàn ông. Những rắc rối cũng phát sinh từ việc đổi vai này. Thay cho việc tụ tập bạn bè, đắm mình vào những cuộc nhậu thâu đêm suốt sáng, các ông chồng phải đối mặt với những câu hỏi, tình huống “dở khóc dở cười” như: phải làm gì trong quá trình mang thai? nuôi con nhỏ như thế nào?... Từ một tình huống giả định, vở hài kịch đặt ra những vấn đề thực tế nảy sinh trong xã hội hiện đại. Bên cạnh những giờ phút giải trí thoải mái, khán giả sẽ có những phút giây lắng đọng với những bài học nhân văn sâu sắc về sự sẻ chia… “Đàn ông cũng khóc” có sự tham gia diễn xuất của nhiều diễn viên nổi tiếng của làng kịch nghệ phía Bắc như: Đức Khuê, Bá Anh, cặp đôi Nguyệt Hằng-Anh Tuấn... Vở diễn sẽ chính thức ra mắt khán giả vào tối 2, 3/3 tại Nhà hát Tuổi Trẻ (số 11 Ngô Thì Nhậm, Hà Nội)./.
-----------------
