http://www.vietnamplus.vn/tai-hien-hinh-anh-ha-noi-kien-cuong-va-hao-hoa-tren-san-khau/270056.vnp
-----------------
Tái hiện hình ảnh Hà Nội kiên cường và hào hoa trên sân khấu
-----------------
Nghệ sỹ nhân dân Doãn Hoàng Giang (Ảnh: NVCC) “Những người con Hà Nội sẽ không phân chia nhân vật thành các vai chính-phụ như vẫn thường thấy ở các vở diễn khác; thay vào đó là sự nhấn nhá ở một vài vai diễn. Tôi không đi vào khắc họa chân dung cá nhân mà muốn làm nổi bật hình ảnh của cả một thế hệ, một lớp người.” Đạo diễn-nghệ sỹ nhân dân Doãn Hoàng Giang đã “bật mí” như vậy về vở kịch “Những người con Hà Nội”(Nhà hát Kịch Hà Nội) mà ông đang dàn dựng. Tác phẩm tái hiện lại hình ảnh người Hà Nội trong kháng chiến chống Pháp với tinh thần “Quyết tử cho Tổ quốc quyết sinh.” Vị đạo diễn gạo cội đã ngấp nghé tuổi bát tuần tâm sự, cả một đời gắn bó với Hà thành, ông hiểu rất rõ không khí sục sôi của những năm tháng hào hùng ấy. “Đề tài không mới buộc người đạo diễn phải có lối dàn dựng riêng. Tôi chọn việc sử dụng các đại cảnh để tái hiện hình ảnh người Hà Nội kiên cường bảo vệ từng tấc đất của Thủ đô, bảo vệ những giá trị tinh thần thiêng liêng của đất Thăng Long văn hiến,” đạo diễn bày tỏ. Vở diễn được dàn dựng từ kịch bản“Người Hà Nội”của tác giả Phạm Văn Quý. Nghệ sỹ nhân dân Doãn Hoàng Giang chia sẻ: “Người Hà Nội kiên cường, bất khuất nhưng người Hà Nội cũng rất hào hoa, thanh lịch. Dù trong khói lửa đạn bom thì điều này cũng luôn được thể hiện rõ nét. Mọi chi tiết, trang phục, cách thức bài trí sân khấu, điệu bộ của diễn viên... sẽ tập trung làm nổi bật ‘chất’ riêng ấy của người Hà Nội. Vở kịch có sự góp mặt của gần 100 diễn viên; trong đó có tên tuổi hàng đầu của sân khấu kịch Hà Nội như nghệ sỹ nhân dân Minh Hòa, nghệ sỹ ưu tú Thu Hà, nghệ sỹ ưu tú Công Lý, diễn viên Kiều Thanh... “Những người con Hà Nội”được dàn dựng hướng tới kỷ niệm 60 năm giải phóng ngày Thủ đô (10/10/1954 - 10/10/2014). Dự kiến, vở diễn sẽ ra mắt khán giả vào cuối tháng 7/2014./.
-----------------
