http://www.vietnamplus.vn/banh-duc-co-xuong-goc-khuat-trong-quan-he-me-ke-con-chong/269932.vnp
-----------------
"Bánh đúc có xương": Góc khuất trong quan hệ mẹ kế- con chồng
-----------------
Diễn viên trẻ Diệu Hương với những trải nghiệm mới trong vai mẹ kế. (Ảnh: Nhân vật cung cấp) 32 tập phim “Bánh đúc có xương” đề cập đến những góc khuất trong mối quan hệ mẹ kế- con chồng sẽ lên sóng giờ vàng VTV1 vào lúc 20 giờ 35 bắt đầu từ 22/7. Phim đề cập tới nội dung không phải là mới nhưng những góc khuất trong mối quan hệ mẹ kế - con chồng luôn là đề tài hấp dẫn với những bi, hài, éo le trong các gia đình. Chia sẻ về điều này, đạo diễn Đặng Thái Huyền cho biết “Bánh đúc có xương” tập trung khai thác những khía cạnh hoàn toàn mới, đưa ra những góc khuất trong sâu thẳm tâm hồn mỗi nhân vật. Khán giả sẽ gặp lại dàn diễn viên trẻ như Diệu Hương, Hà Anh, Hồng Minh… cùng những trải nghiệm thú vị trước sự trưởng thành và khác biệt trong nghệ thuật diễn xuất của họ. Đặc biệt, khán giả sẽ thấy bất ngờ trước sự trở lại của diễn viên trẻ Diệu Hương trong vai… mẹ kế Bảo Khánh. Diễn viên trẻ Diệu Hương hào hứng chia sẻ “Lần đầu tiên tham gia vai diễn đa chiều như…mẹ kế, Diệu Hương rất hồi hộp. Vai diễn này thực sự đem lại cho Diệu Hương những trải nghiệm và cảm xúc mới trong đời sống và nghiệp diễn. Nhân vật được khai thác nội tâm triệt để để lột tả những góc khuất trong mối quan hệ mẹ kế- con chồng vốn được xem là nhức nhối trong những gia đình không trọn vẹn thực sự ám ảnh và lấy đi nhiều tâm sức của Diệu Hương…” Tập trung khai thác sự đa dạng trong chiều sâu nội tâm nhân vật, 32 tập phim “Bánh đúc có xương” thực sự thử thách dàn điễn viên trẻ tham gia bộ phim. Chia sẻ về vai diễn “con chồng” Hoài Anh, diễn viên trẻ Hà Anh cho biết: “Vai diễn này ban đầu sẽ thấy đơn giản nhưng càng về sau càng thấy khó. Những cảnh hãm hại mẹ kế, khóc, bị bố tát... đòi hỏi tâm lý diễn nội tâm phải khá tốt”. Đạo diễn Đặng Thái Huyền tâm sự: “Tuy không hẳn là mới nhưng một lần nữa những góc khuất được lột tả trong mối quan hệ chẳng bao giờ cũ sẽ đem lại những cảm xúc riêng biệt cho khán giả nói chung và những người hiện đang ở trong cuộc giữa cuộc sống đời thực.”/.  
-----------------
