http://www.vietnamplus.vn/dan-dong-ca-pacific-tung-doat-giai-grammy-sap-luu-dien-tai-viet/269859.vnp
-----------------
Dàn đồng ca Pacific từng đoạt giải Grammy sắp lưu diễn tại Việt
-----------------
Dàn đồng ca Pacific nổi tiếng thế giới. (Ảnh: BTC) Dàn đồng ca nam Pacific từng đạt giải Grammy sẽ có chuyến lưu diễn Việt Nam với những đêm diễn đặc sắc tại các nhà hát danh tiếng ở Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh và Hội An từ ngày 9- 18/7/2014. Cụ thể, Dàn đồng ca nam Pacific sẽ có đêm mở màn chuyến lưu diễn tại Phòng hòa nhạc Nhạc viện Thành phố Hồ Chí Minh lúc 20 giờ ngày 12/7. Và sau đêm diễn tại Vườn điêu khắc Hội An tối 14/7, Dàn đồng ca nam từng đoạt giải Grammy sẽ khép lại chuyến lưu diễn tại Rạp Công nhân, Tràng tiền, Hà Nội tối 16/7. Ngoài ra, Dàn đồng ca nam Pacific sẽ tham gia một hoạt động từ thiện ngoại khóa tại Trung tâm Bảo trợ Xã hội tỉnh Vĩnh Phúc, nơi các thành viên đoàn sẽ thăm Trung tâm, giao lưu cùng các trẻ em khó khăn tại trung tâm và biểu diễn ca nhạc. Được thành lập năm 1998 và từng đoạt giải Grammy danh tiếng, Học viện đồng ca nam Pacific tại tiểu bang California hiện có hơn 175 nam ca sĩ với 7 dàn đồng ca. Chỉ trong một thời gian ngắn, Dàn đồng ca nam Pacific đã trở thành một trong những dàn đồng ca nam hàng đầu thế giới, với những âm tần đa dạng, nghệ thuật biểu diễn, cách phân nhịp và những tài năng sô lô hiếm có của mình. Các nam ca sĩ hát được mọi bài hát, từ Mozart, Cole Porter, từ Bach Cantatas đến những bài hát tôn giáo của Mỹ. Đến Việt Nam lần này, Dàn đồng ca nam Pacific đã chọn một danh mục biểu diễn phong phú và lý thú, bao gồm những tuyệt phẩm như “Gloria” của soạn giả Haydn, “Hallelujah Chorus” của Handel, hay “Hre Comes the Sun” của ban nhạc The Beatles, và “Bridge Over Troubled Water” của Paul Simon do Kirby Shaw soạn nhạc. Nổi tiếng về những tác phẩm mang tính tôn giáo và cổ điển của Mỹ, Dàn đồng ca Pacific  sẽ biểu diễn bài “I Got Rhythm” của George Gershwin do Mark Hayes soạn nhạc, và “Ol' Time Religion/When the Saints Go Marching In” của soạn giả Keith McKutchenvà Everett McCorvey.  Đặc biệt, Dàn đồng ca đã học hai bài hát truyền thống Việt Nam để cùng biểu diễn với Dàn đồng ca Sol Art của Hà Nội như món quà ý nghĩa dành tặng công chúng yêu nhạc Việt Nam./.
-----------------
