http://www.vietnamplus.vn/dan-sao-bom-tan-hercules-lam-nao-dong-quang-truong-london/269044.vnp
-----------------
Dàn sao “bom tấn” Hercules gây náo động quảng trường London
-----------------
"Vợ chồng" Hercules trong phim. (Ảnh: CGV) Chưa đầy ba tuần nữa (25/7), bộ phim đang được đông đảo người hâm mộ điện ảnh thế giới chờ đợi trong tháng Bảy này -“Hercules” sẽ được khởi chiếu. Bộ phim được ví “bom tấn” của mùa hè năm nay với kinh phí đầu tư lên tới 110 triệu USD. Với nội dung chủ yếu dựa vào năm tập tiểu thuyết hình họa “Hercules: The Thracian Wars” của tác giả Steve Moore, bộ phim mới nhất do Brett Ratner đạo diễn không giới thiệu một Hercules ở tuổi thanh xuân như công chúng đã thầm kỳ vọng mà trái lại, đó là hình ảnh một anh hùng bất bại có phần yếm thế, bế tắc, bị quá khứ săn đuổi và đang trong nỗ lực đánh thức lại khát vọng chinh phục của bản thân. Ngôi sao Dwayne “The Rock” Johnson cho biết, phim sẽ tập trung khai thác sâu vào khía cạnh con người của Hercules trước khi anh ta thực sự nắm giữ được sức mạnh của thần thánh. Chiều sâu cảm xúc chính là yếu tố quan trọng mà đoàn làm phim muốn dành tặng khán giả, bên cạnh những màn chiến đấu hoành tráng… Mới đây nhất, ngày hôm qua (02/7) trong chiến dịch quảng bá phim, đoàn làm phim “Hercules” đã có mặt tại một trong những quảng trường nổi tiếng nhất của nước Anh - Trafalgar Square, London để ghi lại những bức hình ấn tượng bên các tác phẩm điêu khắc con sư tử Nemean (một trong 12 kỳ công mà nhân vật Hercules phải thực hiện để chuộc tội). Màn xuất hiện của những ngôi Hollywood bao gồm đạo diễn Brett Ratner, dàn diễn viên: Dwayne Johnson; Irina Shayk; Aksel Hennie, Dwayne Johnson, Ingrid Bolso Berdal, Reece Ritchie, Ian McShane và John Hurt đã kéo giới truyền thông và hàng ngàn người hâm mộ nước Anh đến quảng trường. Đặc biệt, lần đầu chạm ngõ điện ảnh nhưng nữ diễn viên kiêm siêu mẫu Nga Irina Shayk (vai người vợ xinh đẹp Megara của Hercules) đã khiến mọi ống kính phóng viên ảnh đều phải hướng về phía mình. Dường như vai diễn mang đậm vẻ đẹp Hy Lạp trong phim phù hợp hoàn toàn với sự quyến rũ pha chút bí ẩn của Irina, nhất là khi cô chọn cho mình bộ váy đen giản dị mà thanh lịch của Azzedine Alaia. Bên cạnh "cô vợ" xinh đẹp, nam diễn viên Dwayne Johnson lại mạnh mẽ và lịch lãm trong bộ vest màu ghi sáng. Cùng ngắm một số hình ảnh của dàn sao tại quảng trường Trafalgar Square: Diễn viên kiêm siêu mẫu Nga Irina Shayk thủ vai vợ Hercules trong phim. (Ảnh: CGV) Hercules là "bom tấn" được trông đợi dịp Hè này... (Ảnh: CGV) Phim có kinh phí lên tới 110 triệu USD. (Ảnh: CGV) Dự kiến công chiếu ở Việt Nam ngày 22/7. (Ảnh: CGV)
-----------------
