http://www.vietnamplus.vn/phim-buoc-nhay-hoan-vu-se-len-song-gio-vang-vao-thang-bay/267654.vnp
-----------------
Phim “Bước nhảy hoàn vũ” sẽ lên sóng giờ vàng vào tháng Bảy
-----------------
Yến Trang và Kinh Quốc trong một cảnh phim. (Ảnh: CTS) Sau "Vừa đi vừa khóc," 30 tập bộ phim truyền hình “Bước nhảy hoàn vũ” sẽ chính thức lên sóng giờ vàng VTV3 vào đầu tháng Bảy năm nay. Bộ phim "Bước nhảy hoàn vũ" lấy ý tưởng từ chương trình "Bước nhảy hoàn vũ" – chương trình truyền hình ăn khách nhất hiện nay. Phim sẽ tái hiện lại bức tranh giải trí hiện nay khi đề cập đến những vấn đề "nóng" của thế giới giải trí. Trong thế giới ấy, những người nghệ sĩ dù được tận hưởng niềm vinh quang, ngọt ngào hay từng phải nếm trải những mất mát, đắng cay thì họ cũng đã cống hiến hết mình cho niềm đam mê cháy bỏng trong tim. Và dù cách họ đi như thế nào, họ đã đi được đến đâu, thì cái đích mà họ hướng đến vẫn luôn là nghệ thuật đích thực, luôn là những giá trị sáng ngời của chân–thiện–mỹ. Ngoài nội dung hấp dẫn, “Bước nhảy hoàn vũ” quy tụ dàn mỹ nhân từng tham gia cuộc thi “Bước nhảy hoàn vũ” 2013 như siêu mẫu Ngọc Quyên, ca sĩ Maya (2013) và đương kim vô địch ca sĩ Yến Trang… Bên cạnh đó còn có nhiều khách mời đặc biệt khác như ca sĩ Đoan Trang, ca sĩ Minh Hằng và dàn vũ công chuyên nghiệp của chương trình Bước nhảy hoàn vũ như Daniel, Kritztian… Nói về vai nữ chính của mình trong bộ phim, ca sĩ Yến Trang chia sẻ: “Nhân vật Thủy Trúc là vai diễn vô cùng thú vị. Đó cô con gái cưng của một gia đình quan chức, do vậy mà tính cách cô này khá bốc đồng. Tuy nhiên có một điều đáng quý mà yến Trang thích  ở nhân vật này là niềm đam mê và sẵn sàng hy sinh mọi thứ cho đam mê của mình.” Ngoài tài năng khiêu vũ, bộ phim “Bước nhảy hoàn vũ” cũng cho thấy bước tiến trong năng khiếu diễn xuất của yến Trang vì nhân vật chính có đời sống nội tâm đa chiều. Đảm nhiệm vai nam chính bộ phim, diễn viên Kinh Quốc chia sẻ:  Tôi khá hài lòng với vai diễn lần này. Hy vọng sự kết hợp lần đầu tiên giữa tôi và Yến Trang sẽ tạo được hiệu ứng tốt từ phía khán giả.” Dưới bàn tay đạo diễn của Nghệ sỹ Ưu tú Nguyễn Đức Việt, tác giả của nhiều bộ phim truyền hình nổi tiếng như “Vũ điệu đam mê” hay phim điện ảnh “Em muốn làm người nổi tiếng,"  30 tập phim “Bước nhảy hoàn vũ” sẽ mang lại cho khán giả món ăn tinh thần hấp dẫn và đầy thú vị./.
-----------------
