http://www.vietnamplus.vn/bao-qua-lang-phim-moi-ve-de-tai-nong-dan-nong-thon/267023.vnp
-----------------
"Bão qua làng" - Phim mới về đề tài nông dân, nông thôn
-----------------
"Bão qua làng," bộ phim truyền hình dài 30 tập về đề tài nông thôn đổi mới gắn với những sự kiện "nóng" mang tính thời sự như thu hồi đất đai, bỏ phiếu tín nhiệm lãnh đạo, đô thị hóa nông thôn và các hệ lụy dẫn đến sự tha hóa, tệ nạn xã hội... sẽ chính thức lên sóng truyền hình từ ngày 24/7 trên kênh VTV1. Trong cuộc gặp gỡ báo chí giới thiệu phim "Bão qua làng" diễn ra ngày 23/6 tại Hà Nội, đạo diễn Nguyễn Thanh Hải, Giám đốc Trung tâm sản xuất phim truyền hình cho biết phim về đề tài nông dân, nông thôn luôn được Trung tâm chú trọng khai thác. Thể loại chính luận về đề tài nông thôn luôn là thế mạnh của Trung tâm với những bộ phim đặc sắc, để lại dấu ấn khó phai đối với khán giả xem truyền hình. Có thể kể đến các bộ phim "Đất và người," "Bí thư tỉnh ủy," "Ma làng," "Gió làng Kình"... Mỗi năm, Trung tâm sản xuất phim truyền hình Việt Nam đều ấp ủ sản xuất, cho ra mắt phim chính luận về đề tài nông thôn, nông dân. Số lượng tuy không nhiều nhưng thực sự là những tác phẩm được đầu tư kỹ lưỡng ở mọi khâu, đảm bảo bản sắc, hấp dẫn khán giả của các bộ phim ở thể loại này. Phim do Trung tâm sản xuất phim truyền hình (VFC) sản xuất, nghệ sỹ ưu tú Quốc Trọng và nghệ sỹ Lê Mạnh làm đạo diễn. Phim quy tụ dàn diễn viên nổi tiếng, dày dặn kinh nghiệm như các nghệ sỹ ưu tú Trần Hạnh, Hán Văn Tình cùng các diễn viên Thanh Tú, Phú Đôn, Đình Chiến... Đặc biệt, phim có sự tham gia của ba nghệ sỹ, diễn viên quen thuộc với khán giả qua chương trình Táo quân cuối năm là nghệ sỹ ưu tú Quốc Khánh, Công Lý, Quang Thắng. Chuyện phim bắt đầu từ việc trang trại trồng hoa màu và chăn nuôi gia cầm của vợ chồng Lận-Đận ở làng Đợi đột ngột đứng trước nguy cơ bị thu hồi khiến vợ chồng này lo lắng, hoang mang tột độ. Đúng lúc đó, người dân làng Đợi sôi sục việc bầu trưởng thôn mới trước tin đồn làng được quy hoạch trở thành đô thị vệ tinh. Nhà nhà bị cuốn vào việc bầu trưởng thôn, ít người chú ý đến việc của nhà vợ chồng Lận-Đận. Nhiều ứng cử viên chức trưởng thôn đã cạnh tranh, vận động bằng nhiều thủ đoạn. Tuy nhiên, dân làng đã bỏ phiếu bầu cho anh Lộc (nghệ sỹ ưu tú Quốc Khánh thủ vai), một người tốt bụng, thương người với mong muốn chấm dứt tình trạng quan liêu, sách nhiễu của nhóm cán bộ tiền nhiệm. Từ đây, anh Lộc phải đương đầu với nhiều khó khăn, trở ngại trong trọng trách trưởng thôn. Nhưng với lòng nhiệt tình, không ngại khó khăn, anh Lộc đã hóa giải được các mâu thuẫn trong làng, được bà con tín nhiệm, tích cực ủng hộ trong đấu tranh với đám cán bộ tha hóa, biến chất. Cũng chính nhờ Lộc mà vợ chồng Lận-Đận giữ được trang trại, thoát khỏi sự phản ứng tiêu cực. Chia sẻ về phim "Bão qua làng" tại cuộc gặp gỡ báo chí, đạo diễn Lê Mạnh cho hay đây là bộ phim đầu tiên anh thực hiện với cương vị là đạo diễn. Trước đây, Lê Mạnh là quay phim và thường quay các phim do nghệ sỹ ưu tú Quốc Trọng làm đạo diễn nên phối hợp rất ăn ý với nhau ngay trong bộ phim đầu tiên. Với kinh nghiệm 19 năm quay phim mà đề tài nông thôn là chủ yếu nên có thể coi đây là thế mạnh của anh. Tuy vậy, anh cũng chuẩn bị rất kỹ lưỡng từng khâu cho bộ phim trong vòng hai năm để thực hiện tốt nhất, mang lại cho khán giả một bộ phim chính luận nhưng hấp dẫn, không cứng nhắc. Vốn là quay phim nên trong phim "Bão qua làng," Lê Mạnh đã phát huy thế mạnh, tổ chức những hình ảnh rất tốt, cho ra mắt những hình ảnh chân thực nhất, sinh động nhất về nông thôn Việt Nam. Thông qua bộ phim "Bão qua làng," êkíp làm phim mong muốn gửi tới người xem một thông điệp tuy chuyện phim chỉ diễn ra trong phạm vi làng Đợi xong những va chạm, xung đột, mâu thuẫn cũng như cơn bão "quét" qua không chỉ làng Đợi mà còn qua nhiều vùng quê thanh bình khác, tàn phá các giá trị văn hóa, truyền thống đạo đức tốt đẹp nếu không có những người lãnh đạo có trách nhiệm, vì dân như trưởng thôn Lộc./.
-----------------
