http://www.vietnamplus.vn/khi-dan-chim-tro-ve-cuoc-chien-chong-lam-tac-tro-lai-song-gio-vang/265984.vnp
-----------------
“Khi đàn chim trở về”- Cuộc chiến chống lâm tặc trở lại sóng giờ vàng
-----------------
Diễn viên "Chỉ có thể là yêu" Việt Anh sẽ vào vai một cán bộ kiểm lâm dũng cảm... (Ảnh: VTV) Nối tiếp sự thành công của hai phần đầu, bộ phim chính luận “Khi đàn chim trở về phần 3” sẽ trở lại với khán giả truyền hình trên sóng giờ vàng VTV1 từ ngày 30/10/2014. Với 45 tập phim, “Khi đàn chim trở về phần 3” quy tụ dàn diễn viên “hot” trên sóng truyền hình hiện nay như Kiều Thanh, Việt Anh, Phạm Cường, Trần Nhượng, Hồng Quang… Từng giành giải "Phim truyền hình được yêu thích nhất,“Khi đàn chim trở về phần 3” tiếp tục khắc họa cuộc chiến đấu đầy cam go, khốc liệt của lực lượng chiến sĩ kiểm lâm hạt Kiểm lâm Nậm Má với bọn lâm tặc nhiều thủ đoạn mới tinh vi, liều lĩnh. Ngoài ra nội dung phim cũng đề cập đến tình trạng chuyển, phá rừng tự nhiên sang làm thủy điện đang được dư luận quan tâm. Chia sẻ về bộ phim, đạo diễn Danh Dũng nói: “Kịch bản của bộ phim kéo dài tại năm tỉnh đều là những cánh rừng xa trung tâm Thủ đô. Chính điều đó đã nói lên sự phức tạp, kịch tính và đa chiều của kịch bản bộ phim.” Không chỉ tái hiện cuộc chiến khốc liệt, không cân sức giữa đội kiểm lâm thiếu nhân lực và đội quân lâm tặc hung hãn, “Khi đàn chim trở về phần 3” còn đề cập tới một vấn đề “ung nhọt” trong chính đội ngũ cán bộ biến chất, tha hóa trong bộ máy chính quyền địa phương. Theo đạo diễn Danh Dũng, sự trở lại của “Khi đàn chim trở về phần 3” sẽ tập trung khai thác triệt để các đối tượng “quan tham” lợi dụng chính sách nhà nước để tiếp tay cho các doanh nghiệp đội lốt lâm tặc để gián tiếp phá rừng. Đó chính là “giặc rừng” nguy hiểm nhất cần được lột trần và thanh lọc. Nói về sức hút của "Khi đàn chim trở về," đạo diễn Khải Hưng cho rằng "điều thu hút khán giả không chỉ là những phim hấp dẫn bởi người đẹp, những ngôi nhà sang trọng, những cuộc tình tay đôi, tay ba đẫm nước mắt..., mà nhân dân vẫn quan tâm, đón đợi những tác phẩm phản ánh khối ung nhọt đang tiềm ẩn như nguy cơ xói mòn đạo đức xã hội, sự tha hóa của những người có chức có quyền..." Với đề tài mang tính cấp thiết trong xã hội hiện đại, sự trở lại của Bộ phim mang đậm màu sắc chính luận này hy vọng sẽ làm phong phú thêm thực đơn phim Việt trong thời gian tới./.
-----------------
