http://www.vietnamplus.vn/scarlett-johansson-tiep-tuc-bung-no-voi-bom-tan-hanh-dong-lucy/264934.vnp
-----------------
Scarlett Johansson tiếp tục bùng nổ với bom tấn hành động "Lucy"
-----------------
Scarlett Johansson hứa hẹn sẽ tiếp tục thành công trong vai diễn mới. (Nguồn: Universal Pictures) Sau thành công vẻ vang của "Captain America," nữ diễn viên xinh đẹp Scarlett Johansson hứa hẹn sẽ tiếp tục đem tới bất ngờ cho khán giả trong bộ phim hành động giả tưởng “Lucy.” Con người với những khả năng tiềm ẩn luôn là câu hỏi, đồng thời là thách thức không chỉ với các nhà khoa học mà ngay cả với những nhà làm phim. Đã có nhiều tác phẩm được ra đời dựa trên cảm hứng về những gì bí ẩn mà con người có thể thực hiện. Với "Lucy," các nhà làm phim của Universal Pictures tiếp tục đưa khán giả bước vào một cuộc phiêu lưu mới của trí tuệ, hành động và những yếu tố ly kỳ. Trong phim, nữ diễn viên Johansson vào vai Lucy, một cô gái hoàn toàn bình thường. Sau một đêm tiệc tùng, cô tỉnh dậy và phát hiện ra mình rơi vào tay một bọn bắt cóc bí ẩn. Kinh hoàng hơn, đó là một tổ chức đen tối đang âm mưu vận chuyển một chất thuốc kì lạ và dự tính biến Lucy thành một kiện hàng sống bằng cách giấu thứ thuốc đó trong cơ thể cô. Nhưng điều mà bọn chúng không ngờ tới là trong khi bị đánh đập hành hạ, bọc thuốc bị vỡ và chất thuốc ngấm vào cơ thể Lucy. Nó biến cô thành một dạng siêu nhân, với khả năng vận động hơn người để thoát khỏi vòng vây bọn bắt cóc, và quan trọng nhất chính là giờ đây cô có thể sử dụng hết 100% công năng của não bộ. Do đó Lucy có thể làm được những việc vượt xa trí tưởng tượng của con người, như học một ngôn ngữ mới trong khoảng thời gian ngắn, hay dịch chuyển mọi thứ bằng ý nghĩ. Một cảnh trong bộ phim. (Nguồn: Universal Pictures) Bộ phim mang tính giả tưởng nhưng được dựa trên suy đoán từ những nghiên cứu thực sự về não người. Tên của bộ phim và nhân vật chính hẳn cũng là một ẩn ý độc đáo của nhà sản xuất. "Lucy" là tên mà các nhà khoa học đặt cho bộ xương được tìm thấy năm 1974 ở Ethiopia, là bộ xương cổ nhất của sinh vật được cho là thủy tổ của loài người hiện đại, với kích thước não phát triển vượt trội và khả năng tư duy, đi bằng hai chi sau khác biệt so với các họ hàng cùng thời kỳ. Bộ phim được đạo diễn, lên kịch bản và đồng sản xuất bởi Luc Besson, người được biết đến rộng rãi với loạt phim hành động ăn khách "Transporter". Đây là một bộ phim quan trọng của Johansson trong năm 2014 và hứa hẹn sẽ giúp khẳng định vững chắc hơn vị trí của cô như một trong những ngôi sao nữ hàng đầu của Hollywood. Một gương mặt đáng chú ý nữa xuất hiện trong dàn diễn viên chính là diễn viên kì cựu Morgan Freeman, vào vai giáo sư não học Norman, người mà Lucy đã tìm kiếm sự giúp đỡ khi khả năng của cô bắt đầu bộc lộ. Một trích đoạn trong bộ phim:
-----------------
