http://www.vietnamplus.vn/mezzotononhom-khong-nhac-dem-cua-italy-den-viet-nam/264655.vnp
-----------------
Mezzotono-Nhóm "không nhạc đệm" nổi tiếng của Italy đến Việt Nam
-----------------
Nam nghệ sỹ nhóm “Mezzotono”. (Ảnh: BTC) “Mezzotono”- Nhóm nhạc không nhạc đệm độc đáo đến từ Italy sẽ đến Việt Nam biểu diễn vào 20 giờ ngày 16/6/2014 tại “Casa Italy” 18 Lê Phụng Hiểu, Hà Nội. “Mezzotono” bao gồm năm nghệ sĩ trẻ biểu diễn hoàn toàn với kỹ thuật "a cappella," nghĩa là tạo ra thanh và nhạc mà không sử dụng bất kỳ nhạc cụ nào. Trên sân khấu, họ chỉ bằng chính giọng hát sẽ biểu đạt âm thanh các nhạc cụ khác nhau. Cách tiếp cận độc đáo này của năm nghệ sỹ sẽ khuyến khích khán giả cùng hòa vào giai điệu của họ, trở thành một phần của chính dàn nhạc. Nét đặc sắc trong những màn trình diễn của các nghệ sĩ được khám phá qua âm nhạc Italy với việc thể hiện bằng nhiều phong cách khác nhau, từ nhạc jazz tới bossa nova, từ mambo đến tango, từ phong cách big-band đến nhạc cổ điển. Nét độc đáo đó sẽ khiến tất cả các bài hát đều có hiệu ứng rất khác so với phiên bản gốc do cách thể hiện ngẫu hứng và sự hòa phối nhịp điệu của giọng hát. "Mezzotono" đã biểu diễn tại một số nhà hát ở Italy và nước ngoài. Các nghệ sỹ cũng đã tổ chức các hội thảo cũng như Master class tại các trường Đại học ở nước ngoài trên toàn thế giới về kỹ thuật thanh nhạc "a cappella". Vào tháng 10/2008, nhóm nhạc đã được lựa chọn là một trong mười nhóm hay nhất ở Italy và đã được mời thực hiện đĩa CD " A Cappella Made in Italy". Tại buổi  hòa  nhạc ở Hà Nội, công chúng yêu nhạc sẽ được thưởng thức một số bài hát nổi tiếng của Italy như: “Quando quando quando” (Tony Renis), “Un uomo in frack” (Domenico Modugno) và “Buonasera Signorina” (Fred Buscaglione). Buổi hòa nhạc "Mezzotono" do Đại sứ quán Italy tổ chức trong khuôn khổ Chương trình “Italy-Việt 2014"./.
-----------------
