http://www.vietnamplus.vn/bo-phim-the-target-cuoc-truy-duoi-kinh-hoang-trong-36-gio/263954.vnp
-----------------
Bộ phim The Target - Cuộc truy đuổi kinh hoàng trong 36 giờ
-----------------
''The Target'' (tạm dịch là Đổi mạng) là bộ phim hành động, tâm lý, hình sự rất thành công tại Hàn Quốc vừa được chọn chiếu ra mắt tại Liên hoan phim Cannes 2014.  Bộ phim được đánh giá cao với ý tưởng mới lạ, nhiều tình tiết hấp dẫn được khai thác khéo léo và sự đầu tư công phu. ''The Target'' là cuộc truy đuổi kinh hoàng trong 36 giờ từ lúc bắt đầu đến khi kết thúc một vụ án giết người bí ẩn. Yeo-hoon, nghi can của vụ án mạng đang bị thương nặng, anh bị một nhóm người truy đuổi ráo riết, khiến anh vừa phải chạy trốn lại vừa cố gắng tìm ra sự thật về kẻ sát nhân.  Cứu chữa cho Yeo-hoon tại bệnh viện, bác sỹ Tae-jun bị kéo vào vụ việc khi vợ anh bị bắt cóc, để cứu vợ anh phải tìm cách đưa Yeo-hoon đang bị cảnh sát “chăm sóc” cẩn thận ra khỏi bệnh viện và bỗng nhiên trở thành tòng phạm với Yeo-hoon.  Bốn nhân vật trong phim gồm nghi can Yeo-hoon, bác sỹ Tae-jun, nữ thanh tra Young-joo và thanh tra cao cấp Song sẽ cuốn khán giả vào cuộc truy đuổi càng lúc càng phức tạp về cảm xúc và lý trí, khi ranh giới giữa người truy đuổi và kẻ bị truy đuổi là hết sức mong manh, ai là bạn, ai là thù thật khó phân biệt… Phim do Yoon Hong-seung đạo diễn với sự góp mặt của dàn diễn viên nổi tiếng như Ryu Seung-ryong (Miracle In Cell No. 7), Lee Jin-uk (Miss Granny), cựu Hoa hậu xứ Kim Chi Kim Sung-ryoung (The Heirs), Jo Yeo-jeong, Cho Eun-ji, Jin Goo và Yu Jun-sang. Phim khởi chiếu tại Việt Nam từ ngày 6/6/.
-----------------
