http://www.vietnamplus.vn/cuon-viet-nam-tinh-yeu-cua-toi-cua-tac-gia-nguoi-do-thai/263750.vnp
-----------------
Cuốn “Việt Nam, tình yêu của tôi” của tác giả người Do Thái
-----------------
Bìa cuốn sách. (Nguồn: NXB Tri thức) Ngày 6/6, Nhà xuất bản Tri thức phối hợp với Đại sứ quán Áo tại Việt Nam ra mắt sách “Việt Nam, tình yêu của tôi” của dịch giả Ngụy Hữu Tâm và Trần Vinh, do Nhà xuất bản Tri thức ấn hành. "Việt Nam, tình yêu của tôi" là tiểu sử tự biên của Ernst Frey, người Áo. Ernst Frey xem mình là một người Do Thái thành Vienna phục vụ Chủ tịch Hồ Chí Minh. Khi tham gia cuộc đấu tranh của nhân dân Việt Nam, Ernst Frey có tên là Nguyễn Dân. Cuối tháng 5/1950, khi rời Việt Nam, Ernst Frey đã được Chủ tịch Hồ Chí Minh gửi thư với nội dung: “Đồng chí Nguyễn Dân (hay là Ernst Frey) thân mến. Tôi lấy làm tiếc là lúc tạm biệt tôi không bắt tay được với đồng chí. Nhưng dù đồng chí ở đâu đi nữa thì tôi vẫn tin chắc chắn rằng đồng chí sẽ dùng tất cả những gì trong tay mình để phục vụ sự nghiệp chung của chúng ta. Tôi chúc đồng chí lên đường thượng lộ bình an và mạnh khỏe.” Ông Ernst Frey sinh năm 1915 ở thành phố Vienna, Áo. Năm 1934, ông gia nhập Đoàn Thanh niên Cộng sản và nhiều lần bị giam giữ dưới chế độ phátxít Áo. Tháng 4/1938, ông trốn chạy sang Thụy Sĩ và ở đấy ông bị giam giữ nhiều tháng. Khi được tự do, ông đến Pháp với mục tiêu tham gia Binh đoàn Quốc tế trong cuộc nội chiến ở Tây Ban Nha, nhưng sau đó ông lại rơi vào Đội quân Lê Dương và đến Algeria. Từ năm 1941, ông đến Đông Dương với tư cách tình nguyện quân. Tháng 3/1945, Nhật Bản xâm lược Đông Dương. Tháng 9/1945, Ernst Frey bị Nhật bắt làm tù binh nhưng chỉ ít lâu sau, ông trốn sang hàng ngũ Việt Minh. Đầu tiên, ông tham gia huấn luyện quân sự, rồi được phong hàm đại tá. Năm 1950, ông rời Việt Nam về Vienna. Năm 1994, ông qua đời. Trong cuốn tiểu sử của mình, Ernst Frey đã kể lại những trải nghiệm trong cuộc đấu tranh chính trị chống chế độ phátxít Áo, những cuộc trốn chạy, những chuyện khó tin song đầy hấp dẫn về cuộc sống ở Đông Dương thời ấy.../.
-----------------
