http://www.vietnamplus.vn/bo-phim-noi-tieng-italy-cha-va-con-duoc-viet-hoa-tren-song-vtv/263291.vnp
-----------------
Bộ phim nổi tiếng Italy “Cha và con” được Việt hóa trên sóng VTV
-----------------
Phim đan xen những câu chuyện phá án hấp dẫn cùng những tình tiết "dở khóc dở cười" của "Cha & Con". (Ảnh: VTV) 48 tập phim hình sự "Cha và con" được chuyển thể kịch bản từ bộ phim nổi tiếng của Italy "Linda and The Cop" sẽ được lên sóng VTV3 lúc 23 giờ, từ ngày 10/6. Trong đó nhân vật “thú vị” nhất là “Cha”- thượng tá Hoàng Minh Tâm, vốn đã nghỉ hưu, nhưng vì “máu” nghề, và vì thương con gái nên ông vẫn muốn theo sát con gái từng bước từ công việc cho đến những cuộc hẹn hò lãng mạn nhằm bảo vệ và giúp đỡ Ngọc Linh. Xung đột được đẩy lên đỉnh điểm khi vô tình, những hành động của ông lại khiến cho người "Con"- thiếu úy Ngọc Linh bị áp lực và không thể thoát khỏi cái bóng quá lớn của cha. Cứ có vụ án xảy ra, chưa có lệnh điều động hỗ trợ của đội trưởng đội điều tra, ông Minh Tâm đã “manh động” đơn phương điều tra vụ án. Phim là sự hòa quyện giữa tính hấp dẫn về công việc điều tra tội phạm với những vụ án tưởng như đơn giản nhưng lại đòi hỏi nghiệp vụ, sự hợp tác đồng đội, tinh thần xả thân rất cao và sự hài hước. Những tình huống dở khóc dở cười khi Ngọc Linh muốn thoát ra cái bóng quá lớn của cha mình. Cô mệt mỏi khi cứ nhìn thấy thấp thoáng bóng cha mình ở khắp mọi nơi trong các cuộc điều tra. Linh đi đến quyết định tìm mọi cách để khẳng định cũng như chứng minh khả năng vượt trội của mình. Nhưng rồi, cô đã phải chùn bước khi nhìn thấy cha luôn sống hết mình trong cuộc chiến truy bắt tội phạm, tuy đôi lúc tình cảm của cha khiến cô cảm thấy “khó chịu” nhưng cũng thật quý giá những lúc Linh cô độc. Đại diện Công ty Kiết Tường, đơn vị sản xuất bộ phim cho biết: "Lý do chọn mua kịch bản phim "Linda and The Cop" bởi đây là bộ phim hay, nổi tiếng của Italy. Bên cạnh đó nội dụng phim nói về mối quan hệ nhân vật chính rất gần gũi với tình cảm người Việt.  Trong quá trình chuyển thể kịch bản, do công tác phá án của Việt Nam khác với Italy nên "Cha và con" chỉ giữ lại phần "khung xương", các nội dung chi tiết phải viết mới hoàn toàn. Khi xem phim, khán giả Việt Nam sẽ bắt gặp đâu đó ngay chính trong gia đình mình những mâu thuẫn giữa cha và con, giữa người trẻ và người già. Với dàn diễn viên lên tới 400 người, “Cha và Con” là 16 câu chuyện phá án, mỗi vụ án kéo dài trong ba tập. Khán giả sẽ được trải nghiệm phá án thực sự ly kỳ cùng nhiều tình huống thú vị “cười ra nước mắt” trong những tập phim như “Cuộc gọi bí ẩn,” “Cô gái mất tích,” “Sắc đẹp giết người,” “Hoa hồng gai,” “Chiếc áo thất lạc,” “Vụ án thú cưng,” “Bí mật những con số 12- 26-52,” “Vụ án nửa con gà"… Điều đọng lại cho người xem là những nụ cười ý nghĩa về tình cha con, tình đồng nghiệp và tình yêu.../.
-----------------
