http://www.vietnamplus.vn/thi-sy-voi-hon-300-bai-tho-duoc-pho-nhac/263278.vnp
-----------------
Du Tử Lê trở về cùng những “Giỏ hoa thời mới lớn”
-----------------
" Nếu như tôi không được gặp những người đã giúp tôi làm nên cuốn sách này: Công ty Văn hóa Truyền thông Liên Việt, người họa sỹ mà theo đánh giá của tôi là một tiêu biểu cho sự sáng tạo của hội họa VN đương đại, họa sỹ Lê Thiết Cương - mà nhờ đó chúng ta có một không gian không thể mơ ước hơn, đầy thi ca và đầy nhân văn như hôm nay thì chắc đến khi tôi nằm xuống, giấc mơ "trở về" của tôi cũng không thể thành hiện thực. Nó cũng không thể thành, nếu tôi không được tấm lòng rộng mở và chân tình của các anh chị Hội Xuất bản Hội Nhà văn, đại diện Hội Nhà văn Việt Nam, Liên hiệp Văn học Nghệ thuật văn học Hà Nội và đặc biệt là hai người trẻ đã yêu quý tôi nhà phê bình văn học Nguyễn Thanh Sơn và nhà báo Hà Quang Minh.  Và hơn tất cả, tôi đã quá bất ngờ và xúc động với tấm thịnh tình của các bạn dành cho tôi ngày hôm nay. Sự hiện diện, của các bạn ở đây lúc này không những đại diện cho nền văn học Hà Nội, đại diện cho những người yêu thơ ca, yêu cái đẹp,  mà còn đại diện cho những tấm lòng ruột thịt của chung dòng máu đỏ Việt Nam..." Xúc động nghẹn ngào nhà thơ Du Tử Lê mở đầu bài phát biểu của mình về "cuộc trở về" của ông qua "Giỏ hoa thời mới lớn" giữa không gian bày biện cực kỳ mỹ thuật, ấm cúng thơm nồng hương sen Tây Hồ mùa hạ của Gallery 39 Lý Quốc Sư-Hà Nội như vậy. Trả lời về tên tập thơ, nhà thơ Du Tử Lê chia sẻ: “Ai cũng đi qua thời mới lớn với những rung động khó quên… và hầu như bất cứ ai trong chúng ta cũng ít nhất một lần muốn được trở lại, tìm về thời hoa mộng ấy!” “Tôi muốn đồng hành và giúp bạn đọc tìm lại những câu chuyện, cảm xúc của thời mới lớn - những điều mà tôi tin rằng vẫn luôn ẩn sâu trong tâm thức mỗi chúng ta,” thi sỹ bày tỏ. “Giỏ hoa thời mới lớn” tập hợp 138 bài thơ, trong đó bao gồm cả những sáng tác từ thời kỳ đầu cầm bút của nhà thơ Du Tử Lê. Ở đó, độc giả sẽ gặp lại không ít những thi phẩm đã được phổ nhạc của ông như: “Khúc Thụy Du,” “Tình sầu Du Tử Lê,” “Kiếp sau,” “Xin giữ lại đời cho nhau,” “Về từ vô vọng”... Có mặt trong buổi ra mắt tập thơ “Giỏ hoa thời mới lớn,” nhà thơ Bằng Việt chia sẻ cảm nhận về thơ Du Tử Lê: “Cùng với thời gian, thơ Du Tử Lê ngày càng điêu luyện, chững chạc trong kỹ thuật viết. Thế nhưng, dù ở giai đoạn sáng tác nào, thơ ông cũng thể hiện sự tươi non, trẻ trung của cảm xúc.” Theo nhà thơ Bằng Việt-Chủ tịch Hội Liên hiệp văn học Nghệ thuật Hà Nội, từ những hình ảnh, câu chuyện thân quen của cuộc sống, quê hương (như núi sông, chim muông, hoa trái...), thơ Du Tử Lê gợi cho người đọc những suy tưởng độc đáo và để lại những cảm xúc lắng sâu. Ở một góc độ khác, nhà thơ Nguyễn Quang Thiều - Phó Chủ tịch Hội Nhà văn Việt Nam cho rằng: Ngôn từ chắt lọc, đa nghĩa cùng âm điệu thơ luôn chất chứa một nỗi buồn mênh mang, da diết, có lúc được đẩy tới mức quằn quại đau đớn là một trong những điểm độc đáo nhất của thơ Du Tử Lê. “Điều này cũng góp phần lý giải vì sao thơ Du Tử Lê được phổ nhạc nhiều đến thế; hiếm có thi sỹ nào có tới hơn 300 bài thơ được phổ nhạc như ông," nhà thơ Nguyễn Quang Thiều nói. Hình ảnh bìa tập thơ (Ảnh: Nhà xuất bản Hội Nhà văn) “Giỏ hoa thời mới lớn” còn là cuộc gặp gỡ, hòa nhịp của thơ, họa, âm thanh và tình người. Đó là sự sâu lắng của Khúc Thụy Du” - ca khúc được phổ nhạc từ thơ Du Tử Lê: “Như loài chim bói cá trên cọc nhọn trăm năm/ Tôi tìm đời đánh mất trong vũng nước cuộc đời (…) Đừng bao giờ anh hỏi/ Vì sao ta yêu nhau (…) Vì sao chân không vững/ Vì sao và vì sao…” qua giọng ca đầy quyến rũ của ca sĩ trẻ Hà Linh. Đó là, một không gian màu sắc hài hòa tinh tế ấm cúng của những bức họa, những trang minh họa cho "Giỏ hoa thời mới lớn" mà họa sỹ Lê Thiết Cương - với sự kỹ lưỡng đến hoàn hảo đã tạo ra, và trao tặng cho nhà thơ. Đó là, những chia sẻ thân tình, đầy thẳng thắn với sự am hiểu sâu sắc về thơ Du Tử Lê của nhà thơ, nhạc sỹ Nguyễn Thụy Kha... Tập thơ "Giỏ hoa thời mới lớn" do Nhà xuất bản Hội Nhà văn và Công ty Văn hóa và truyền thông Liên Việt ấn hành./. Nhà thơ Du Tử Lê tên thật là Lê Cự Phách. Ông sinh ngày 10/11/1942 tại Kim Bảng, Hà Nam. Du Tử Lê còn là một trong sáu nhà thơ Việt Nam thuộc thế kỷ XX có thơ được chọn in trong “Tuyển tập thi ca thế giới - Từ thời Thượng cổ đến hiện tại” (Nhà xuất bản W.W. Norton, New York, Mỹ, tái bản 1998). Hiện nay, ông cùng gia đình sống tại California, Mỹ.
-----------------
