http://www.vietnamplus.vn/guardians-khi-dan-sieu-anh-hung-nuoc-nga-len-tieng/432439.vnp
-----------------
"Guardians" - Khi dàn siêu anh hùng nước Nga lên tiếng
-----------------
Các siêu chiến binh trong 'Guardians' "Guardians" (tên tiếng Việt: Siêu chiến binh) ​là một trong những bộ phim Nga đầu tiên khai thác về đề tài siêu anh hùng. Bộ phim hứa hẹn sẽ là luồng gió mới đối với những khán giả đã quá "bội thực" ​các siêu anh hùng đến từ Marvel và DC Comics. ​Bộ phim diễn ra vào cuối năm 1945 khi Thế chiến ​thứ hai kết thúc đánh dấu sự sụp đổ của phát-xít Đức và Nhật. Khi đó, một bản báo cáo liên quan tới thí nghiệm biến đổi gen đã được gửi đến cho Joseph Stalin từ nhóm tiến sỹ người Đức quốc xã – những người đang nỗ lực để tạo ra các siêu chiến binh. Đương nhiên ở thời điểm đó, các nhà khoa học Đức đang tiếp tục tiến hành thí nghiệm trên các vùng đất bị phát-xít chiếm đóng, trong đó bao gồm Pháp, Anh, Tây Ban Nha, Phần Lan và cả …Liên Xô. Đồng thời, mật báo từ Hoa Kỳ cho hay, đã có các bằng chứng rõ ràng về sự xuất hiện của siêu nhân ở Quốc gia này. Không còn lựa chọn nào khác, Stalin đã quyết định thành lập “Patriot” – một tổ chức nghiên cứu quốc phòng tối mật hoạt động dưới sự chỉ đạo của Lavrentiy Beria. Beria sau đó đã bí mật mở 18 phòng thí nghiệm, trong đó có 3 khu được đặt ở Nga, số còn lại được phân bổ đều khắp Liên bang Xô Viết. Các phòng thí nghiệm này sẽ cạnh tranh với nhau và tận dụng mọi phương pháp, kể cả trái luật, để trở thành cơ sở đầu tiên có thể chế tạo ra Siêu chiến binh. Vì rõ ràng đó là điều mà Stalin đang mong muốn có được càng sớm càng tốt. Poster của bộ phim Thời gian trôi qua, dự án “Patriot” dường như đã không mang lại bất cứ một lợi ích kinh tế nào. Chính vì lí do đó, Beria đã đề xuất xóa sổ dự án. Nhưng Stalin không dễ dàng từ bỏ như vậy. Tuy nhiên, ông đã không thể sống để có thể chứng kiến thành quả cuối cùng. Stalin đã qua đời vào mùa xuân năm 1953 sau một trận ốm kéo dài. Sau cái chết của ông, Nikita Khruschev – một con người đơn giản với những suy nghĩ đơn giản đã được đưa lên nắm quyền. Nikita suýt chút nữa đã đóng cửa dự án “Patriot” nếu không có tin tức từ phòng thí nghiệm Matxcova: Giáo sư Dobronravov đã thực hiện thành công một số thí nghiệm và qua đó tạo ra Khan, Ler, Arsus cùng Ksenia - 4 siêu nhân với những siêu năng lực khiến cho Khruschev kinh ngạc. Tiếp sau đó, tin vui lần lượt từ những nơi khác ùa về. Nhận thấy tiềm năng của một đội quân siêu chiến binh, Khruschev đã quyết định duy trì hoạt động của dự án này. Đại tá Kazachansky được bổ nhiệm để lãnh đạo đội quân với tên gọi “Guardians." Các siêu chiến binh Argus, Xenia, Khan và Ler. Các nhân vật đều được xây dựng một cách có chiều sâu và sở hữu những kỹ năng đáng kinh ngạc.​ Bộ phim được khởi chiếu tại Việt Nam từ ngày 24/2./.
-----------------
