http://www.vietnamplus.vn/phim-moi-cua-tom-cruise-va-adam-sandler-ra-rap-tai-viet-nam/262779.vnp
-----------------
Phim mới của Tom Cruise và Adam Sandler ra rạp tại Việt Nam
-----------------
Cảnh trong phim. (Ảnh: Galaxy) Ngoài "Maleficent" đang làm mưa làm gió trên các rạp chiếu, các gia đình có thêm một lựa chọn khác trong dịp Quốc tế thiếu nhi 1/6 là “Blended” (tên tiếng Việt là “Kỳ nghỉ chết cười”).  Đây là tác phẩm mới nhất của danh hài Mỹ Adam Sandler, đánh dấu sự tái hợp của anh với nữ minh tinh Drew Barrymore.  Trước đây, nếu Hawaii nóng bỏng là nơi se duyên cho Drew Barrymore và Adam Sandler trong phim "50 first dates" (1998), New Jersey hiện đại là bối cảnh chính của "The Wedding Singer"(2004), thì nay châu Phi hoang dã nhưng không kém phần lãng mạn là nơi hàn gắn, kết nối hai gia đình oan gia trong "Blended." Đã từng có cuộc "đụng độ nảy lửa" trước đó, hai gia đình “oan gia,” một bên là ông bố độc thân Jim cùng 3 cô con gái và bên kia là bà mẹ đơn thân Lauren với 2 cậu con trai lại phải sống và sinh hoạt chung suốt một tuần tại khu resort thiên đường giữa châu Phi hoang dã.  Ra rạp tại Mỹ cuối tuần trước, bộ phim này chỉ thu về 14,2 triệu USD và là một trong những khởi đầu thảm hại nhất của Sandler tại phòng vé những năm gần đây. Cảnh trong phim. (Ảnh: Galaxy) Trong khi đó, bộ đôi diễn viên Tom Cruise và Emily Blunt trong phim "Edge of Tomorrow" (tên tiếng Việt là Cuộc chiến luân hồi) lại phải thực hiện một "nhiệm vụ bất khả thi," đó là trong vòng 24 giờ tham dự ba buổi họp báo ra mắt phim tại ba quốc gia khác nhau. Đầu tiên sự kiện diễn ra tại London, nơi bấm máy của bộ phim, tiếp đó Tom Cruise và Emily Blunt đã di chuyển 456km để đến với Paris và cuối cùng vượt qua hơn 5.000km để kết thúc tại New York. Tuy nhiên đạo diễn Doug Liman lại cho rằng việc có mặt tại ba buổi lễ ra mắt phim trên thế giới trong vòng 24 giờ vẫn chưa thấm tháp gì nếu so sánh với những điều họ đã thể hiện trên màn ảnh. "Edge Of Tomorrow" - Cuộc chiến luân hồi lấy bối cảnh trong tương lai gần khi các sinh vật ngoài hành tinh đang hủy hoại trái đất bằng những đợt tấn công khốc liệt. Quân đội của thế giới một lần nữa được huy động. Tom Cruise trong vai sỹ quan Bill Cage hầu như chẳng có một ngày tham chiến thì lại đảm đương một nhiệm vụ gần như tự sát. Dù đã hy sinh trên chiến trường, nhưng Cage đã vô cùng bối rối khi thấy mình được sống lại và hoàn toàn bất ngờ trước khả năng mới của mình: khả năng hồi sinh. Chính điều này mang lại cho Cage thêm nhiều kỹ năng và kinh nghiệm chiến đấu cùng người bạn đồng hành Rita Vrataski để đẩy lùi và tiêu diệt các sinh vật ngoài hành tinh. Bộ phim sẽ ra mắt khán giả Việt Nam từ ngày 6/6, cùng ngày với Mỹ và các nước khác./.
-----------------
