http://www.vietnamplus.vn/the-other-woman-tinh-ban-la-lung-giua-ba-tinh-dich/262392.vnp
-----------------
"The Other Woman" - Tình bạn lạ lùng giữa ba tình địch
-----------------
Phim quy tụ dàn diễn viên xinh đẹp và tài năng,gồm Kate Upton (trái), Cameron Diaz (giữa) và Leslie Mann. Khởi chiếu tại Việt Nam từ 13/6, bộ phim "The Other Woman" (Bộ ba khác biệt) Bộ phim như một lời tán dương dành cho phái đẹp, rằng quan niệm phụ nữ suốt ngày ganh đua và giành giật lẫn nhau đã quá lỗi thời. Phim kể về cô nàng luật sư Carly (Cameron Diaz) đang rất hạnh phúc với bạn trai là Mark (Nikolaj Coster-Waldau), một anh chàng cô quen 8 tuần trước. Khi Mark nói rằng anh phải đi về Connecticut, cô đã lên kế hoạch gây bất ngờ cho Mark. Tuy nhiên, người bất ngờ lại chính là Carly khi cô gặp Kate (Leslie Mann), vợ của Mark. Điều kỳ quặc xảy ra đó là hai người trở thành bạn của nhau đồng thời phát hiện ra rất nhiều chuyện khuất tất của anh chàng Mark trăng hoa. Kế hoạch trả thù Mark đã được lập ra cùng với "nạn nhân" thứ ba là Amber (Kate Upton). Phim quy tụ dàn diễn viên xinh đẹp và tài năng, trong đó Kate Upton hiện được coi là một trong những người mẫu ảnh "nóng bỏng" nhất hiện nay. Trailer của The Other Women:  
-----------------
