http://www.vietnamplus.vn/dua-em-tim-dong-hoa-vang-tuong-nho-nhac-sy-pham-duy/262279.vnp
-----------------
“Đưa em tìm động hoa vàng” tưởng nhớ nhạc sỹ Phạm Duy
-----------------
Có 103 bản tình ca (tuyển chọn từ hơn 150 bài hát đã được cấp phép) của cố nhạc sỹ Phạm Duy được in lại trong tuyển tập “Đưa em tìm động hoa vàng-Tình ca Phạm Duy.” Đó là những ca khúc gắn liền với tên tuổi người nhạc sỹ tài hoa như: “Tình ca,” “Áo anh sứt chỉ đường tà,” “Đưa em tìm động hoa vàng,” “Tiếng sáo thiên thai,” “Con đường tình ta đi,” “Khối tình Trương Chi”... Nhạc sỹ Phạm Duy (5/10/1921 – 27/01/2013) tên thật là Phạm Duy Cẩn. Ông là một trong những cây đại thụ của nền Tân nhạc Việt Nam với lượng sáng tác đồ sộ (hơn 1.000 bài hát), đa dạng về thể loại: trường ca, đạo ca, thiền ca, tâm ca… Nhạc của ông thường kết hợp những yếu tố của âm nhạc cổ truyền Việt Nam với các trào lưu, phong cách mới, tạo nên những tác phẩm có tính đột phá, có sức ảnh hưởng lớn đối với nhiều thế hệ nghệ sỹ. Một phần bìa cuốn sách (Ảnh: Công ty Sách Phương Nam) Song hành với việc sáng tác và biểu diễn, ông còn là tác giả của nhiều công trình khảo cứu về âm nhạc Việt Nam như: “Lược khảo về dân nhạc Việt Nam,” “Tân nhạc Việt Nam thời kỳ đầu”... Ông từng giữ chức giáo sư nhạc ngữ tại trường Quốc gia Âm nhạc Sài Gòn. Cuộc đời hoạt động nghệ thuật của Phạm Duy bắt đầu vào 1938, khi ông gia nhập gánh cải lương Đức Huy - Charlot Miều với vai trò phó quản lý và ca sỹ hát lưu động. Bản nhạc đầu tay của Phạm Duy được biết đến là “Cô hái mơ” (phổ thơ Nguyễn Bính, 1942). "Phạm Duy đã đến, đã đi và đã về, đã làm và đã sống, đã yêu và đã mơ, đã thăng và đã trầm, đã cười và đã khóc… suốt hai thế kỷ này," giáo sư Trần Văn Khê nói về nhạc sỹ Phạm Duy. Tuyển tập “Đưa em tìm động hoa vàng-Tình ca Phạm Duy” do Nhà xuất bản Âm nhạc và Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên Sách Phương Nam phát hành tháng 5/2014./.
-----------------
