http://www.vietnamplus.vn/don-tet-thieu-nhi-16-cung-ba-tien-hac-am-maleficent/262213.vnp
-----------------
Đón Tết Thiếu nhi 1/6 cùng bà “Tiên hắc ám Maleficent”
-----------------
Hollywood đang có “mốt” làm mới những câu chuyện cổ tích. Và sau “Bạch tuyết," “Cô bé quàng khăn đỏ,” “Người đẹp và Quái thú,” tới lượt “Công chúa ngủ trong rừng” (Sleeping Beauty) cũng sẽ được các nhà làm phim của Disney kể lại theo cách riêng trong “Maleficent.” Không những thế, khác với phiên bản “Sleeping Beauty” vốn trung thành với cốt truyện gốc năm 1955, “Maleficent” sẽ lấy nhân vật bà tiên hắc ám làm trung tâm, đem tới những bất ngờ về nhân vật vẫn được coi là “phản diện” này. Điều đặc biệt hơn nữa, người thủ vai Maleficent là nữ minh tinh Angelina Jolie, người đã làm mẹ và cũng đã nhiều lần kể cho các con nghe câu chuyện cổ tích về nàng công chúa Aurora chìm sâu vào giấc ngủ trăm năm theo lời nguyền của bà tiên hắc ám. Đây chính là bộ phim đầu tiên mà Angelina Jolie tham gia kể từ khi phẫu thuật cắt bỏ tuyến vú do phát hiện tế bào ung thư. “Maleficent” (tựa Việt là Tiên hắc ám) sẽ được khởi chiếu tại Việt Nam từ 30/5, cùng thời điểm với thị trường Bắc Mỹ, đồng thời trùng với thời điểm Tết Thiếu nhi 1/6. Và để hướng tới ngày hội của các em nhỏ, nhà phát hành tại Việt Nam sẽ tổ chức chương trình đặc biệt mang tên “Một ngày sống trong cổ tích” tại các cụm rạp CGV Vincom (Hà Nội) và CGV CT Plaza (Thành phố Hồ Chí Minh), với nhiều hoạt động hấp dẫn như hóa trang thành Aurora, Tiên hắc ám, vẽ mặt, tô màu, chụp hình, nhận quà... Xem trailer của bộ phim "Tiên hắc ám"
-----------------
