http://www.vietnamplus.vn/truong-hoc-cho-cac-ba-vo-mon-qua-danh-tang-tat-ca-phu-nu/262106.vnp
-----------------
Trường học cho các bà vợ - món quà dành tặng tất cả phụ nữ
-----------------
Một cốt truyện hấp dẫn ngay từ những dòng đầu tiên. Mấy người phụ nữ, mỗi người một cảnh, đều đang có vấn đề với đàn ông: Julia (nhưng không có Romeo nào) vừa bị chồng bỏ, Jadviga không bị chồng bỏ nhưng vừa phát hiện ông ta có tình nhân, Misia trẻ tuổi thấy mình không bao giờ thỏa mãn nổi cho người tình, còn Marta thì chật vật với ba đứa con và cân nặng cơ thể đáng sợ. Họ được giới thiệu sơ qua rồi tất cả đều đến Trường học cho các bà vợ của nữ giám đốc Evelina gợi tình. Các câu chuyện xảy ra bên trong ngôi trường giống khách sạn năm sao này, nơi họ được hứa hẹn sau khóa học sẽ không chỉ trở thành người phụ nữ quyến rũ mà còn “cao cấp” hơn, tự chọn đàn ông cho mình trong số những người đàn ông hấp dẫn nhất. Cuốn sách giống như một bộ phim sitcom, tuy nhiên cần cân nhắc trước khi đọc, vì tác giả Witkiewicz người Ba Lan không ngần ngại tung vào liên tiếp những chi tiết hết sức nóng bỏng./
-----------------
