http://www.vietnamplus.vn/cung-john-green-kham-pha-net-hai-huoc-cua-song-va-yeu/261967.vnp
-----------------
Cùng John Green khám phá nét hài hước của sống và yêu
-----------------
John Green, ngôi sao sáng nhất hiện nay của dòng văn chương dành cho tuổi mới lớn, đã xuất hiện tại Việt Nam. Trong thời gian tới, chắc chắn Green sẽ còn thực hiện một cuộc “đổ bộ ào ạt” để đến với độc giả trẻ nơi đây, như đã làm ở rất nhiều nước trên thế giới. "Khi lỗi thuộc về những vì sao," giống như phần lớn tác phẩm của dòng này, viết về một mối tình đẹp - tình yêu vốn dĩ vẫn là đề tài hấp dẫn thanh thiếu niên nhất. Cô bé Hazel đang điều trị căn bệnh ung thư, cô không còn cơ hội sống thật lâu. Tất nhiên là sợ hãi, bế tắc và chán nản. Đúng lúc ấy, Augustus Waters xuất hiện ở Hội Tương trợ Bệnh nhi Ung thư, và thế là mọi thứ đều thay đổi. John Green đã chứng tỏ tài nắm bắt tâm lý đối tượng độc giả của mình, có nhiều sáng tạo trong cách viết và những ý tưởng độc đáo - danh tiếng của anh hoàn toàn không phải là một điều hão huyền./.
-----------------
