http://www.vietnamplus.vn/tai-tu-hollywood-tom-hanks-xuat-ban-tuyen-tap-truyen-ngan/432332.vnp
-----------------
Tài tử Hollywood Tom Hanks xuất bản tuyển tập truyện ngắn
-----------------
Ngôi sao điện ảnh Tom Hanks. (Nguồn: theguardian.com) Tài tử Hollywood từng đoạt tượng vàng Oscar, Tom Hanks sẽ phát hành tuyển tập gồm 17 truyện ngắn, mang tựa đề "Uncommon Type: Some Stories," vào ngày 24/10 tới. Trong tập truyện này, nam diễn viên 60 tuổi chia sẻ tới độc giả niềm vui thích sưu tầm máy chữ, trong đó hầu hết các câu chuyện đều có liên quan đến một loại máy đánh chữ. Hiện Tom Hanks sở hữu bộ sưu tập gồm hơn 100 máy đánh chữ. Trong số những truyện ngắn khác, có truyện Hanks kể về một người nhập cư tới thành phố New York, có truyện kể về một người chơi bóng gỗ trở thành một nhân vật danh tiếng hay có câu chuyện kể về một tỷ phú lập dị. Tom Hanks bắt đầu viết truyện ngắn từ năm 2015 trong thời gian quay phim ở New York, Budapest (Hungary), Berlin (Đức) và Atlanta. Nam diễn viên chia sẻ: "Tôi viết truyện trong các khách sạn, trong các chuyến quảng bá phim, trong các kỳ nghỉ, thậm chí cả trên máy bay, ở nhà và trong văn phòng làm việc." Hanks hiện là một trong những nam diễn viên gạo cội nhất Hollywood. Ông đã đoạt 2 giải Oscar dành cho "Nam diễn viên chính xuất sắc" với phim "Philadelphia" (1993) và "Forrest Gump" (1994), và được đề cử Oscar với vai diễn trong phim "Apollo 13." Bên cạnh đó, Hanks còn gây tiếng vang với những vai diễn trong phim "Sleepless in Seattle" (Không ngủ ở Seattle - 1993), "Saving Private Ryan" (Giải cứu binh nhì Ryan), "Cast Away," "Road to Perdition" (Con đường diệt vong) và "Catch Me if You Can" (Hãy bắt tôi nếu có thể). Năm 2006, Hanks vào vai Robert Langdon trong bộ phim gây nhiều tranh cãi "The Da Vinci Code" (Mật mã Da Vinci), được chuyển thể từ cuốn tiểu thuyết rất ăn khách cùng tên của nhà văn Dan Brown. Loạt phim đã thu về tổng cộng hơn 750 triệu USD. Tom Hanks là một trong ba diễn viên từng đóng 7 phim bom tấn liên tiếp có doanh thu trên 100 triệu USD. Ông cũng là ngôi sao mang lại doanh thu cao thứ hai trong lịch sử điện ảnh Mỹ. Năm 2002, Hanks trở thành diễn viên trẻ tuổi nhất được Viện Điện ảnh Mỹ tôn vinh với giải "Thành tựu trọn đời"./.
-----------------
