http://www.vietnamplus.vn/cuon-ho-chi-minh-tuyen-tap-duoc-xuat-ban-tai-argentina/261979.vnp
-----------------
Cuốn Hồ Chí Minh tuyển tập được xuất bản tại Argentina
-----------------
Phóng viên và lãnh đạo tòa soạn Acercándonos Ediciones cùng cuốn Hồ Chí Minh tuyển tập vừa được xuất bản. (Ảnh:Minh Tâm/Vietnam+) Nhà xuất bản Acercándonos Ediciones của Argentina vừa xuất bản cuốn Hồ Chí Minh tuyển tập nhằm vinh danh lãnh tụ tối cao của cách mạng Việt Nam. Theo phóng viên TTXVN tại Buenos Aires, ông Fernando Roperto, phụ trách biên tập của Acercándonos Ediciones, cho biết cuốn sách vừa xuất bản nằm trong bộ sách sưu tầm mang tên người du kích huyền thoại Che Guevara, gồm những tác phẩm kinh điển của Chủ nghĩa Mác-Lênin và những lãnh tụ của giai cấp vô sản trên thế giới, nhằm tôn vinh tư tưởng Hồ Chí Minh cũng như giúp bạn đọc ôn lại lịch sử oai hùng chống ngoại xâm của nhân dân Việt Nam. Mở đầu tập sách là bài phát biểu của Nguyễn Ái Quốc tại Đại hội Đảng xã hội Pháp lần thứ 18  họp ở thành phố Tours tháng 12 năm 1920, và kết thúc là bản di chúc, văn kiện kết tinh những tinh hoa đạo đức và tâm hồn cao đẹp, những nội dung cơ bản, những quan điểm cốt yếu của tư tưởng Hồ Chí Minh. Cuốn sách tập hợp những bài nói, bài báo, thư từ, bài diễn văn, bản báo cáo, lời kêu gọi và trả lời phỏng vấn báo chí quan trọng của Chủ tịch Hồ Chí Minh, cho thấy quan điểm lý luận, đường lối, phương pháp cách mạng của Người nhằm giải phóng dân tộc, giải phóng giai cấp, giải phóng con người. Chính nhờ áp dụng lý luận và đường lối cách mạng do Chủ tịch Hồ Chí Minh đề ra, nhân dân Việt Nam đã giành thắng lợi vẻ vang trong các cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc khiến cả thế giới ngưỡng mộ. Ông Roperto cho biết nhà xuất bản có kế hoạch xuất bản thêm sách của các tác giả khác của Việt Nam để độc giả Argentina hiểu rõ hơn về lịch sử đấu tranh giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước, cũng như có thông tin cập nhật về Việt Nam hiện nay. Acercándonos Ediciones chuyên xuất bản các tác phẩm của các nhà tư tưởng nổi tiếng thế giới và các tác giả trẻ trong lĩnh vực chính trị, triết học, xã hội, văn hóa và nghệ thuật nhằm đóng góp cho sự nghiệp đấu tranh vì sự phát triển, công bằng xã hội và liên kết tại Mỹ Latinh. Năm 2013, với sự hợp tác của Nhà xuất bản Thế Giới, nhà xuất bản Cienflores của Argentina đã xuất bản hai tác phẩm của Đại tướng Võ Nguyên Giáp là “Con người và vũ khí” và “Chiến tranh nhân dân, quân đội nhân dân.” Hiện Cienflores đang chuẩn bị xuất bản thêm sách của Đại tướng và có kế hoạch xuất bản các tác phẩm của Chủ tịch Hồ Chí Minh./.
-----------------
