http://www.vietnamplus.vn/an-do-huyen-ao-hien-len-qua-nhung-dua-con-cua-nua-dem/261955.vnp
-----------------
Ấn Độ huyền ảo hiện lên qua "Những đứa con của nửa đêm"
-----------------
Cuốn tiểu thuyết lớn nhất của một trong những nhà văn lớn nhất thế giới hiện nay dĩ nhiên không hề đơn giản: nhân vật chính Saleem Sinai là người Ấn Độ, nhưng là một người Ấn Độ không tầm thường, vì Sinai, trong miêu tả của Rushdie, chính là đứa trẻ song sinh của đất nước Ấn Độ. "Những đứa con của nửa đêm" mô tả về đất nước Ấn Độ huyền ảo với một lịch sử cũng hư ảo, nhưng hoàn toàn thuyết phục. Sức sáng tạo vô bờ bến của Salman Rushdie vượt trên mọi nghi ngờ thông thường về tính xác thực của các sự kiện, sáng tạo ấy, chỉ một thứ khác có thể so sánh được, đó chính là sự độc đáo của ngôn ngữ mà Rushdie thể hiện trong cuốn tiểu thuyết, bởi "Những đứa con của nửa đêm" có ngôn ngữ vô cùng đẹp trong sự rắc rối và đa thanh của nó. Một kiệt tác không thể chối cãi, trong một bản dịch tiếng Việt gần như hoàn hảo./.
-----------------
