http://www.vietnamplus.vn/xmen-thu-261-trieu-usd-tren-toan-cau-sau-3-ngay/261721.vnp
-----------------
"X-Men" thu về 261 triệu USD trên toàn cầu chỉ sau 3 ngày
-----------------
Poster của X-Men: Days of Future Past (Nguồn: CGV) Chỉ sau một tuần "tàn phá" màn ảnh rộng, siêu quái vật Godzilla trong bộ phim cùng tên đã phải nhường ngôi quán quân cho các dị nhân trong "X-Men: Days of Future Past." Trong kỳ nghỉ ba ngày dịp Lễ tưởng niệm (Memorial Day) tại Mỹ, bộ phim thứ bảy trong dòng phim "X-Men" đã thu về hơn 90 triệu USD tại thị trường nội địa và 171 triệu USD tại các thị trường khác để trở thành bộ phim số một thế giới cuối tuần qua. Con số 261 triệu USD trên toàn cầu thậm chí còn có thể cao hơn khi kỳ nghỉ tại Mỹ vẫn còn kéo dài tới hết ngày thứ Hai. Dẫu vậy, chiến thắng tuyệt đối của "Days of Future Past" đã minh chứng cho quyền lực của các tác phẩm chuyển thể từ truyện tranh Marvel tại phòng vé. Trong tám tuần gần nhất tại bảng xếp hạng các phim ăn khách nhất khu vực Bắc Mỹ thì có tới năm lần các bộ phim của Marvel đứng ở vị trí số một. Sau ba tuần bảo vệ ngôi đầu, "Captain America: The Winter Soldier" đã bị "The Amazing Spiderman 2" phế ngôi để rồi giờ đây "Days of Future Past" lại tiếp nối đà thành công trên của loạt phim Marvel. Bộ phim khởi đầu vào năm 2023, khi những dị nhân đã bị dồn đến bước đường cùng bởi một loại robot siêu việt mang tên Sentinel với sức mạnh vô song. Hai con người thông thái là giáo sư X cùng Magneto đã nghĩ ra giải pháp cuối cùng là gửi trả Wolverine về quá khứ nhờ năng lực của Kitty Pryde để ngăn chặn một sự kiện sẽ dẫn tới sự ra đời của binh đoàn Sentinel sau này. Tỉnh giấc vào năm 1973, Wolverine có trách nhiệm lớn lao phải tìm được và khiến giáo sư X và Magneto thời trẻ gạt qua những bất đồng của họ bắt tay hợp tác. Trong khi đó, ở thế giới tương lai, các dị nhân đang tìm cách cầm cự lại với đạo quân Sentinel để Wolverine có đủ thời gian để hoàn thành sứ mệnh... Quy tụ những siêu sao Hollywood từ Jennifer Lawrence, Halle Berry, Hugh Jackman, James McAvoy, Michael Fassbender... cho tới các lão làng Patrick Stewart, Ian McKellen và cả ngôi sao châu Á Phạm Băng Băng, không khó hiểu khi "Days of Future Past" thu hút nhiều khán giả đến thế. Chất lượng đỉnh cao của bộ phim (91% trên Rotten Tomatoes và điểm 8,7 trên IMDB) khiến khán giả đổ xô tới rạp, giúp hãng Fox có được khởi đầu như mơ. Được sản xuất với kinh phí khoảng 200 triệu USD, bộ phim của đạo diễn Bryan Singer đã mở màn tại các thị trường trọng điểm như Trung Quốc, Anh, Nga, Mexico... và mang về 171 triệu USD. Đây là doanh thu mở màn quốc tế cao nhất từ trước tới nay của hãng Fox, vượt qua cả siêu phẩm "Avatar" trong tuần đầu tiên. Nếu chỉ tính riêng trong dòng phim "X-Men" thì "Days of Future Past" cũng chỉ xếp sau thành tích 102 triệu USD mà "The Last Stand" từng làm được năm 2006. Tuy nhiên nếu tác phẩm cách đây 8 năm không được đánh giá cao về nội dung thì "Days of Future Past" lại nổi lên như tập phim xuất sắc nhất của dòng phim siêu anh hùng này và khiến khán giả hào hứng với phần phim "Apocalypse" sẽ ra mắt vào năm 2016. Với hiệu ứng tích cực trong tuần đầu ra mắt, chắc chắn "Days of Future Past" vẫn sẽ có doanh thu đáng mơ ước trong thời gian tới và sẵn sàng chịu sự cạnh tranh tới từ bom tấn "Maleficent" sẽ ra rạp cuối tuần này. Thành công từ "Days of Future Past" cũng che mờ hoàn toàn bộ phim hài mới ra rạp "Blended" của cây hài nhảm Adam Sandler, khi bộ phim này chỉ thu về 14,2 triệu USD và là một trong những khởi đầu thảm hại nhất của Sandler tại phòng vé những năm gần đây. Danh sách 10 phim ăn khách nhất Bắc Mỹ dịp cuối tuần qua: 1. X-Men: Days of Future Past (2014): 90.7 triệu USD * 2. Godzilla (2014): 31,4 triệu USD * 3. Blended (2014): 14,2 triệu USD 4. Neighbors (2014): 13,9 triệu USD 5. The Amazing Spider-Man 2 (2014): 7,8 triệu USD * 6. Million Dollar Arm (2014): 7,1 triệu USD 7. The Other Woman (2014): 3,7 triệu USD ** 8. Rio 2 (2014): 2,5 triệu USD * 9. Chef (2014): 2,3 triệu USD 10. Heaven Is for Real (2014): 2 triệu USD * Đã chiếu ở Việt Nam ** Sắp chiếu ở Việt Nam
-----------------
