http://www.vietnamplus.vn/bien-dong-goc-nhin-da-chieu-ve-xung-dot-tren-bien-dong/261430.vnp
-----------------
"Biển Động"- Góc nhìn đa chiều về xung đột trên Biển Đông
-----------------
Một cảnh quay trong phim tài liệu "Biển Động." (Ảnh: Chụp từ màn hình/ VTV) Trước diễn biến đang “nóng” trên biển Đông, Đài Truyền hình Việt Nam sẽ phát sóng lại 3 tập phim tài liệu “Biển động,” vào 20 giờ các ngày 23, 28/5 và 4/6 trên kênh VTV1. Phim tài liệu “Biển động” đề cập đến những xung đột trên Biển Đông từ những góc nhìn của các chuyên gia trong và ngoài nước có uy tín, những góc độ tổng quan và quá trình tranh chấp trên Biển Đông vi phạm Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển năm 1982. Biên cạnh đó, bộ phim còn nhắc đến những bài học từ lịch sử Việt Nam về nhiều sự kiện diễn ra trên biển, về ước vọng hòa bình của người Việt với các quốc gia láng giềng Biển Đông. Cụ thể, ngay tập đầu tiên “Công khai và quên lãng,” khán giả sẽ được nghe các nhà nghiên cứu nói về vị trí quan trọng giàu tiềm năng mang tên biển Đông của Việt Nam. Đó cũng chính là lý do vì sao vùng biển này thu hút sự nhòm ngó của nhiều đối tượng dẫn đến những tranh chấp phức tạp. Bộ phim cũng nhắc về bản Công ước Biển năm 1982 đã "cố tình" bị quên lãng, về cuộc tấn công của quân đội Trung Quốc trong năm 1988 tại đảo Gạc Ma- một đảo trong nhóm quần đảo thuộc Trường Sa của Việt Nam. Bên cạnh đó, phim cũng nhắc lại những sự kiện Việt Nam và Trung Quốc chính thức bình thường hóa quan hệ ngoại giao năm 1990 hay Việt Nam gia nhập ASEAN... Với tập 2 "Bài học từ những trận thủy chiến,” khán giả sẽ được ngược dòng lịch sử nhìn lại những chiến thắng lẫy lừng trong lịch sử của dân tộc và được chiêm nghiệm với chính những vấn đề thời sự nóng bỏng đang diễn ra trong hiện tại. Đó là chiến thắng trên sông Bạch Đằng lừng lẫy năm 1288.  Sau hơn 7 thế kỷ, những dấu tích còn lại nơi cửa sông vẫn còn rất rõ rệt như một chương hồi trong cả tập giáo trình dạy cách ứng xử giữa người với người cho hậu thế. Sự nối tiếp của lịch sử như một tuyên bố đanh thép về những bài học thủy chiến. Với Việt Nam, biển như cây cầu nối lịch sử hào hùng của ông cha, cũng là một đại diện cho sự bao dung của một dân tộc anh dũng nhưng chuộng hòa bình.  Đó cũng chính là thông điệp hòa bình trong tập cuối cùng, như chính tên gọi "Ước vọng hòa bình bền vững."  Ba tập phim kết lại trong thông điệp: "Trong thế giới phẳng của xu hướng toàn cầu, đại dương luôn "cư xử" và cần được 'cư xử' một cách sòng phẳng"./.                       
-----------------
