http://www.vietnamplus.vn/tom-cruise-chet-di-song-lai-trong-cuoc-chien-luan-hoi/260958.vnp
-----------------
Tom Cruise “chết đi sống lại” trong “Cuộc chiến luân hồi”
-----------------
Tom Cruise sẽ "chết đi sống lại" nhiều lần trong phim. (Ảnh: Galaxy) Chuyện phim “Edge of Tomorrow” (Cuộc chiến luân hồi) của đạo diễn Doug Liman sẽ vén màn thế giới trong tương lai gần khi một chủng tộc ngoài hành tinh đáp xuống Trái Đất bằng cuộc tấn công đẫm máu mà không đơn vị quân đội nào trên hành tinh có thể chống cự nổi. Trong bối cảnh đó, trung tá Bill Cage (Tom Cruise thủ vai) vốn là sỹ quan dạng “lính con ông cháu cha” chưa bao giờ trải qua chiến trận khi anh bị đẩy vào hoàn cảnh không hơn gì nhiệm vụ tự sát. Bị giết chỉ trong vòng vài phút, Cage nhận ra anh đang rơi vào một vòng lặp thời gian không thể giải thích, khiến anh cứ trải qua một trận chiến ác liệt giống nhau hết lần này đến lần khác, cứ liên tục chết đi sống lại... Nhưng cũng từ đó trung tá Cage nắm được những điểm yếu của quân ngoài hành tinh và sát cánh chiến đấu cùng đồng đội là nữ chiến binh Rita Vrataski (Emily Blunt đóng). Dựa trên bộ truyện tranh nổi tiếng của Nhật Bản “All you need is kill” của nhà văn Hiroshi Sakurazaka, dự án “Edge of Tomorrow” đã bắt đầu được nhen nhóm thực hiện từ năm 2009, việc tìm một nhà sản xuất chịu bỏ vốn vào dự án này thời điểm đó là vô vọng. Tuy nhiên, biên kịch trẻ tuổi Dante Harper vẫn phát triển kịch bản cho phiên bản điện ảnh của “All you need is kill.” Ban đầu vai chính được nhắm đến Brad Pitt, nhưng vào giai đoạn đó do quá bận rộn với dự án riêng “World War Z” nên vai chính của phim đã về tay Tom Cruise vào tháng 12/2011. Đến tháng 04/2012, nữ diễn viên người Anh Emily Blunt đã tham dự vào phim với vai trò nữ chính. Hãng Warner Bros đã quyết định chi 110 triệu USD và dùng lực lượng sản xuất của Leavesden Studios (từng là êkíp thực hiện các phần phim “Harry Potter”) tại London để thực hiện. Bộ phim được quay tại Trafalgar Square, London vào tháng 11/2012. Địa điểm này đã được đóng cửa không phục vụ công chúng trong suốt quá trình thực hiện phim. Nhiều xe tăng thật cũng đã được chuyển đến trường quay để thực hiện các cảnh quay hành động và chiến đấu. Theo thông tin từ đơn vị sản xuất, bộ giáp thiết kế cho Tom Cruise nặng đến 34kg, vì thế Tom cần đến 20 phút để mặc chúng. Bên cạnh đó, một phiên bản khác của bộ giáp được sử dụng trong quá trình quay nặng đến 59kg, với các loại vũ khí đính kèm như dao, súng bắn tỉa, đao và cả súng rocket khiến anh khá chật vật để hoàn thành vai diễn. Ba tháng trước khi bước vào quá trình quay phim, cả hai diễn viên chính Emily Blunt và Tom Cruise đã phải tập luyện thể lực cường độ cao mỗi ngày để có một thể hình đẹp và sức bền chịu đựng cho các cảnh quay. Phim dự kiến ra rạp trên toàn quốc từ ngày 6/6 tới. Xem trailer phim tại đây:
-----------------
