http://www.vietnamplus.vn/con-gai-thu-tuong-anh-bi-bat-coc-trong-ke-lieu-linh/260368.vnp
-----------------
Con gái Thủ tướng Anh bị bắt cóc trong "Kẻ liều lĩnh"
-----------------
Nhân vật con gái Thủ tướng Anh trong He Who Dares (Nguồn: CGV) "He Who Dares" (tựa Việt là Kẻ liều lĩnh) là một bộ phim của điện ảnh Anh về chống khủng bố được đầu tư sâu vào yếu tố hành động, giúp làm nổi bật sự nghiêm trọng của mối hiểm họa từ những phần tử tội phạm có vũ trang và hoạt động có tổ chức đang ngày càng phổ biến trên thế giới.   Hình ảnh bọn khủng bố đã được các nhà làm phim khắc họa rất thành công, nhất là tên thủ lĩnh vừa tàn ác vừa điên loạn, với hành động táo tợn bắt cóc con gái ngài Thủ tướng Anh, giam cầm trong hầm để xe gài chất nổ….  Những chiến binh S.A.S phải hành động nhanh trước khi bọn khủng bố có được điều chúng muốn và thủ tiêu con tin quan trọng nhất, một cuộc chạy đua không khoan nhượng giữa hai lực lượng đại diện cho cái ác và công lý. Phim khởi chiếu tại các rạp từ 16/5./.   Trailer của He Who Dares: Nhập mô tả cho video  
-----------------
