http://www.vietnamplus.vn/xuat-ban-chum-an-pham-11-cuon-sach-ve-chu-tich-ho-chi-minh/260233.vnp
-----------------
Xuất bản chùm ấn phẩm 11 cuốn sách về Chủ tịch Hồ Chí Minh
-----------------
Nhân dịp kỷ niệm 124 năm ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh (19/5/1890-19/5/ 2014), Nhà xuất bản Chính trị quốc gia-Sự thật cho ra mắt bạn đọc chùm ấn phẩm về Người. Các cuốn sách được xuất bản gồm ''UNESCO với sự kiện tôn vinh Chủ tịch Hồ Chí Minh;'' ''Phong cách Bác Hồ đến cơ sở;'' ''Bác Hồ với những mùa Xuân kháng chiến;'' ''Tư tưởng Hồ Chí Minh về đạo đức cách mạng và sự vận dụng của Đảng ta trong giai đoạn hiện nay;'' ''Học tập đạo đức Bác Hồ;'' ''Theo dấu chân Bác Hồ;'' ''Hồ Chí Minh - Về văn hóa làm người;'' ''Hồ Chí Minh nhân văn và phát triển;'' ''Hồ Chí Minh - Ông Tiên sống mãi;'' ''Sức cảm hóa Hồ Chí Minh;'' ''Học tập và làm theo tư tưởng đạo đức Hồ Chí Minh qua tác phẩm Đạo đức cách mạng.'' Những cuốn sách là những kỷ niệm, những câu chuyện hết sức chân thực, sinh động về Chủ tịch Hồ Chí Minh; là những bài viết của các tác giả trong nước và quốc tế, ca ngợi cuộc đời, thân thế, sự nghiệp cách mạng của Chủ tịch Hồ Chí Minh. Nội dung những cuốn sách về Chủ tịch Hồ Chí Minh sẽ đem lại cho bạn đọc những cảm nhận mới, những hiểu biết sâu hơn về Chủ tịch Hồ Chí Minh, góp phần nâng cao nhận thức của cán bộ, Đảng viên, công chức, viên chức và nhân dân về giá trị to lớn của tư tưởng, đạo đức Hồ Chí Minh, tạo ra những chuyển biến trong ý thức tu dưỡng, rèn luyện và hành động theo tấm gương đạo đức của Người./.
-----------------
