http://www.vietnamplus.vn/transformers-4-tung-trailer-voi-canh-hanh-dong-hoanh-trang/260205.vnp
-----------------
"Transformers 4" tung trailer với cảnh hành động hoành tráng
-----------------
Poster chính thức của Transformers 4 (Nguồn: Paramount) Hãng Paramount vừa tung ra trailer chính thức của bộ phim bom tấn được chờ đợi “Transformers 4: The Age of Extinction” (Transformers: Kỹ nguyên hủy diệt) cho thấy phần kỹ xảo được đầu tư hết sức công phu. Đoạn trailer này cũng sẽ bật mí phần nào về bối cảnh của bộ phim, 4 năm sau sự kiện cuối cùng diễn ra trong phần trước. Đó cũng là khoảng thời gian con người cùng các Autobot tưởng như đã chung sống hòa bình. Nhưng sự tồn tại của những người máy biến hình khổng lồ vẫn bị nhiều người cho là mối đe dọa và họ tìm mọi cách để có được sự đảm bảo an toàn cho nhân loại. Sau rất nhiều nghiên cứu, một khám phá mới đe dọa sẽ thay đổi hoàn toàn không chỉ cán cân lực lượng mà ngay cả mối quan hệ giữa người máy và con người. Giữa lúc đó, người thợ máy Cade Yeager (Mark Wahlberg đóng) cũng có một phát hiện quan trọng khi tìm thấy một người máy biến hình bị bỏ quên. Vì lý do này, anh và con gái Tessa (Nicola Peltz) bị cả ba lực lương là chính phủ, Autobot và Decepticon theo đuổi.  Ngoài những nhân vật đã quen thuộc với khán giả như Optimus Prime hay Bumblebee, trailer cũng cho thấy sự xuất hiện của nhiều nhân vật người máy mới như Dinobot (người máy khủng long) Grimlock hay Decepticon có tên Lockdown, với khả năng biến thành một khẩu súng khổng lồ. Ba phần trước của “Transformers,” cũng đều do đạo diễn Michael Bay thực hiện, đã thu về 2,6 tỷ USD trên toàn cầu, đứng thứ tư trong danh sách các loạt phim ăn khách nhất (tính theo tỷ lệ đầu tập phim), sau “Lord of the Ring,” “Harry Potter” và “Pirates of Caribbean.” Phần bốn sẽ được khởi chiếu tại Bắc Mỹ (và cả Việt Nam) ngày 27/6/2014./.
-----------------
