http://www.vietnamplus.vn/jack-sparrow-cham-tran-doi-thu-ghe-gom-nhat-trong-salazar-bao-thu/447922.vnp
-----------------
Jack Sparrow chạm trán đối thủ ghê gớm nhất trong "Salazar báo thù"
-----------------
Poster của bộ phim Sau 6 năm vắng bóng, chàng cướp biển Jack Sparrow đã trở lại với chuyến phiêu lưu đầy mạo hiểm trong "Pirates of the Caribbean: Salazar’s Revenge" (Cướp biển Caribbean 5: Salazar báo thù). "Salazar báo thù" là bộ phim thứ 5 của loạt phim "Cướp biển vùng Caribbean" do nam diễn viên Johnny Depp thủ vai chính. Trong phần 5, sau khi trốn thoát khỏi Tam giác quỷ Bermuda, thuyền trưởng Salazar đã tiến hành lùng sục khắp đại dương mênh mông và u tối với quyết tâm tiêu diệt toàn bộ cướp biển trên thế giới này – đặc biệt là Jack. Mạng sống của Jack phụ thuộc hoàn toàn vào cây đinh ba của Thần Biển Poseidon, nhưng để tìm ra thứ vũ khí huyền thoại này, Jack đã phải miễn cưỡng liên thủ với nhà thiên văn học xinh đẹp Carina Smyth và Henry – một thủy thủ trẻ cứng đầu thuộc Lực lượng Hải quân Hoàng Gia. [Johnny Depp bị thương khi đóng Cướp biển Caribbean 5] Cùng với chiếc thuyền nhỏ bé chắp vá, thuyền trưởng Jack bắt đầu chuyến phiêu lưu không chỉ để thay đổi số phận bất hạnh của mình mà còn để giải cứu bản thân khỏi đối thủ nguy hiểm và ghê gớm nhất mà gã từng đối đầu. Với lối diễn xuất tự nhiên, hài hước, Johnny Depp chắc chắn sẽ là "thỏi nam châm" để thu hút khán giả. Đồng hành với Johnny Deep trong hành trình lần này là hai chủ nhân của tượng vàng Oscar Javier Bardem và Geoffrey Rush, những gương mặt mới gia nhập đại gia đình “Pirates” và cả những tên tuổi đã trở nên quen thuộc với người hâm mộ của loạt phim này. Phim sẽ được trình chiếu tại các rạp trên toàn quốc từ ngày 26/5 ​dưới định dạng 2D, 3D, IMAX 3D,4DX./.
-----------------
