http://www.vietnamplus.vn/canh-sac-viet-nam-tuyet-dep-trong-clip-moi-cua-kong-dao-dau-lau/432085.vnp
-----------------
Cảnh sắc Việt Nam tuyệt đẹp trong clip mới của “Kong: Đảo đầu lâu”
-----------------
Một cảnh trong phim. (Nguồn ảnh: CGV) Siêu phẩm Hollywood “Kong: Đảo đầu lâu” sẽ chính thức ra mắt khán giả toàn cầu trong ít tuần nữa. Mới đây, nhà sản xuất đã trình làng liên tiếp nhiều clip ngắn hấp dẫn, hé lộ nhiều cảnh quay tuyệt đẹp tại Việt Nam. Bởi vào năm 2016, Việt Nam trở thành một trong ba địa điểm quay chính của bộ phim. Và sau khi khảo sát kỹ lưỡng từ Đồng bằng sông Mekong tới các dãy núi ở Hoàng Liên Sơn thì Hạ Long, Ninh Bình, Quảng Bình được chọn làm bối cảnh cho “Kong: Đảo đầu lâu.” Chuyên viên quản lý và giám sát bối cảnh Leann Emmert khẳng định rằng địa thế ở Ninh Bình với cấu trúc đất đá độc đáo đã khiến các nhà làm phim Hollywood ấn tượng mạnh. Và kiến trúc đất đá đặc biệt này chỉ có thể có ở Việt Nam. Chính hình ảnh hùng vỹ của núi non miền Bắc Việt Nam hiện lên rõ nét trong hai trích đoạn mới tung ra dường như là “bằng chứng” cho những lời nhận định kể trên. Người xem không chỉ bị choáng ngợp mà sẽ còn bị lôi cuốn vào hành trình kỳ bí, hồi hộp của đoàn thám hiểm. Cảnh sắc tuyệt đẹp của Việt Nam trong phim. Tất cả thành viên trong đoàn đều tỏ ra kinh ngạc và sợ hãi khi nhìn thấy xương cốt cha mẹ của Kong hay dấu tay dính máu - Nơi này thật sự là tử địa. Bộ phim do Jordan Vogt-Roberts đạo diễn với sự góp mặt của chàng “Loki” điển trai - Tom Hiddleston (trong vai cựu sỹ quan SAS người Anh, đại úy James Conrad, người có hiểu biết sâu sắc về các khu rừng nhiệt đới. Anh sẽ dẫn đầu đoàn thám hiểm đến một hòn đảo bí ẩn ở Nam Thái Bình Dương), nữ diễn viên từng đoạt giải Oscar - Brie Larson (trong vai phóng viên ảnh Weaver, một nhà hoạt động muốn khám phá những sinh vật trên Skull Island) cùng nhiều tên tuổi lớn trong làng điện ảnh thế giới như: diễn viên “gạo cội” Samuel L. Jackson, nam diễn viên John Goodman, Cảnh Điềm, Toby Kebbell, John Ortiz, Jason Mitchell, Corey Hawkins, Thomas Mann… “Kong: Đảo đầu lâu” dự kiến khởi chiếu trên toàn quốc từ ngày 10/03, với các định dạng 2D, 3D, IMAX3D./. Hình ảnh Việt Nam sẽ được biết đến nhiều hơn sau bộ phim này.
-----------------
