http://www.vietnamplus.vn/moi-tinh-dau-bo-phim-kinh-dien-han-quoc-tro-lai-man-anh/260137.vnp
-----------------
“Mối tình đầu”- Bộ phim kinh điển Hàn Quốc trở lại màn ảnh
-----------------
Mối tình tay ba ngang trái và xúc động trong phim "Mối tình đầu". (Ảnh: VTV) "Mối tình đầu"- bộ phim kinh điển của Hàn Quốc được phát sóng đầu tiên tại Việt Nam trong những năm 90, sẽ trở lại màn ảnh nhỏ lúc 19 giờ từ ngày 22/5 trên sóng VTV2. Năm 1996, “Mối tình đầu” đến với khán giả Việt Nam và trở thành bộ phim tạo nên cơn sốt Hàn Quốc đầu tiên.. Bộ phim đã chạm được vào những rung động sâu kín nhất trong trái tim của hàng triệu người xem châu Á bằng câu chuyện cảm động về tình yêu, tình anh chị em, tình bạn, tình cha con. Với tỷ lệ khán giả xem phim (rating) đạt 65,8%, “Mối tình đầu” cũng là bộ phim đạt kỷ lục rating cao nhất trong lịch sử phim truyền hình Hàn. Dàn diễn viên tham gia “Mối tình đầu” và sau này trở thành những ngôi sao hàng đầu làng giải trí Hàn Quốc như Bae Yong Joon, Lee Seung Yeon, Choi Su Jong đã tạo nên một làn sóng hâm mộ mạnh mẽ các bộ phim truyền hình Hàn Quốc tại Việt Nam trong những năm 90. Đặc biệt trong đó là Bae Yong Joon, dù chỉ đóng vai thứ chính nhưng đây lại là vai diễn thành công nhất của anh, giúp nam tài tử trở thành thần tượng của giới trẻ châu Á cho đến tận bây giờ. “Mối tình đầu” kể về cuộc sống của ba chị em Chan Woo, Chan Hyuk và Chan Ok, tuy có hoàn cảnh khó khăn nhưng cả gia đình luôn yêu thương và chăm sóc lẫn nhau. Trong phim, Bae Yong Joon đóng vai Chan Woo, cậu em út trong gia đình. Chan Woo là người luôn cố gắng hết mình vì hạnh phúc của gia đình thay vì khát vọng riêng của bản thân và lấy đó làm mục đích sống và niềm vui của mình. Sau khi biết cô bạn Hyo Kyung mà anh thầm yêu từ có tình cảm với anh trai mình - Chan Hyuk, Chan Woo đã giấu kín tình yêu và để ủng hộ anh trai. Chan Woo quyết định vừa học, vừa làm để kiếm tiền giúp đỡ anh mình. Sau khi gây ra một vụ ẩu đả tại rạp chiếu phim để bảo vệ chị gái mình, hai anh em bị gia đình Hyo Kyung ngăn cản tình yêu giữa Chan Hyuk và Hyo Kyung. Họ còn gây ra tai nạn cướp đi đôi chân của Chan Huyk, Chan Woo đã quyết định nghỉ học đại học, từ bỏ khát vọng trở thành một luật sư và bắt đầu học kinh doanh casino ở một quán bar mà anh làm thêm để kiếm tiền đóng học phí. Vì một tai nạn bất ngờ của vị giám đốc công ty (chủ quán bar) và được ông tín nhiệm về ý chí và năng lực của anh, Chan Woo đã được ông mời vào vị trí giám đốc của tập đoàn Dae Myung. Anh dần dần lập kế hoạch trả thù những người đã gây bao đau khổ cho gia đình mình. Nhưng cuối cùng, vì anh trai, Chan Woo lại từ bỏ kế hoạch trả thù bố và cậu Hyo Kyung cùng chức vụ giám đốc để trở về với mục tiêu ban đầu là học thành tài để trở thành một luật sư. Ngoài kịch bản hấp dẫn, “Mối tình đầu” còn tạo ra trào lưu ăn mặc, trang điểm và kiểu tóc được rất nhiều thế hệ trẻ Việt Nam thời điểm đó. Vì thế, việc chiếu lại “Mối tình đầu” chắc chắn sẽ làm sống lại cảm xúc cũng như nhiều kỷ niệm khó quên cho nhiều thế hệ khán giả Việt Nam./.
-----------------
