http://www.vietnamplus.vn/tam-an-lac-hanh-trinh-tim-lai-hanh-phuc-chan-thuc/259554.vnp
-----------------
“Tâm an lạc”: Hành trình tìm lại hạnh phúc chân thực
-----------------
Đức Nhiếp Chính Vương Gyalwa Dokhampa (phải) (Ảnh: Drukpa Việt Nam cung cấp) Những chỉ dẫn về các phương pháp thực hành giúp gác lại lo âu, bất an và khám phá niềm hạnh phúc an vui của cuộc sống được Đức Nhiếp Chính Vương Gyalwa Dokhampa (dòng Phật giáo Truyền thừa Drukpa) chia sẻ trong cuốn sách “Tâm an lạc.” Ông cho rằng, tâm bất an được bộc lộ qua các triệu chứng như: sợ hãi, mất ngủ, cảm giác bồn chồn, tự ty về bản thân… Những biểu hiện này đều có căn nguyên từ niềm tin sai lệch rằng, hạnh phúc đến từ bên ngoài. "Nhầm lẫn này khiến chúng ta không thể tiếp cận với hạnh phúc chân thực. Giải pháp cho vấn đề chính là chuyển hóa tâm bất an thành tâm an lạc. Từ 2600 năm trước, Đức Phật đã dạy rằng: ‘Đường đi vốn sẵn nơi tâm mình’,” Đức Nhiếp Chính Vương Gyalwa Dokhampa bày tỏ. Cuốn sách gồm ba phần: “Tự tính tâm,” “Rèn luyện tâm” và “Tỉnh giác mỗi ngày.” Từ triết lý cơ bản “chính tâm ta tạo nên thế giới ta đang sống,” tác giả gửi tới người đọc thông điệp: Thái độ của "tâm" chính là chìa khóa quyết định hạnh phúc hay khổ đau, mỗi người là kiến trúc sư của chính cuộc đời mình. Cùng với đó, tác giả đưa ra chỉ dẫn về những phương pháp để độc giả có thể “rộng mở tâm, bao dung đón nhận và hân hưởng toàn bộ thế giới này” như: thiền định quán niệm hơi thở, thiền quán về tri ân, học cách buông xả, sống tỉnh thức trong hiện tại… Những phương pháp này được được tác giả chia sẻ qua các phần nói về sự vô thường của cuộc sống, mối liên hệ giữa thân và tâm... Tác giả viết: “Nó giống như một kho báu bị chôn vùi, ẩn giấu ngay dưới chân giường mà hầu hết chúng ta đều không hay biết. Nếu bạn có thể gỡ dần đi những lớp vỏ bọc của bản ngã và cho phép mình nhìn nhận từ nhiều khía cạnh, bạn sẽ dần nhận ra rằng: ẩn sâu bên trong chính là tâm an lạc, tràn đầy trí tuệ và tình thương yêu. Tâm chân thực đó sẽ là người hướng đạo tuyệt vời của bạn trên hành trình tìm lại hạnh phúc chân thực.” Đức Nhiếp Chính Vương Gyalwa Dokhampa quan niệm, Phật giáo không phải một tôn giáo thần bí mà là con đường tìm kiếm hạnh phúc chân thực. Ông cho rằng, khi đem trí tuệ và tình yêu thương chia sẻ cùng người khác, ta luôn tìm thấy hạnh phúc và sự viên mãn cho chính mình. “Mọi ý tưởng, quan niệm, chỉ dẫn của Đức Nhiếp Chính Vương Gyalwa Dokhampa trong cuốn sách 'Tâm an lạc' đều được thể hiện một cách giản dị, dễ hiểu, tựa như lời của những người trẻ hôm nay,” ông Dương Trung Quốc, Tổng thư ký Hội Khoa học Lịch sử Việt Nam chia sẻ. Hình ảnh bìa tập sách "Tâm an lạc" (Ảnh: Drukpa Việt Nam) Ấn bản tiếng Việt tập sách “Tâm an lạc” chính thức ra mắt vào chiều ngày 13/5 tại Hà Nội. Tập sách do Nhà xuất bản Tôn giáo và Công ty trách nhiệm hữu hạn Văn hóa và Truyền thông Drukpa Việt Nam ấn hành../. Đức Nhiếp Chính Vương Gyalwa Dokhampa đản sinh năm 1981 trong dòng tộc của Đức Pháp Vương Gyalwang Drukpa, bậc lãnh đạo tối thượng của dòng Phật giáo Truyền thừa Drukpa. Ông là tiến sỹ ngành triết học Phật giáo. Hàng năm, Đức Nhiếp Chính Vương Gyalwa Dokhampa tổ chức và hướng dẫn những kỳ chuyên tu Phật pháp tại Nepal và Bhutan. Các giáo pháp và chia sẻ của Đức Nhiếp Chính Vương Gyalwa Dokhampa đã được biên dịch, phát hành qua tủ sách "Kim Cương thừa" của Nhà xuất bản Tôn giáo và Công ty trách nhiệm hữu hạn Văn hóa và Truyền thông Drukpa Việt Nam, bao gồm: “Nghệ thuật sống an lạc,” “Tam thừa Phật giáo và Truyền thừa Tinh túy,” “Thực hành Bản tôn - Chân ngôn - Trí tuệ trong Kim Cương thừa”...
-----------------
