http://www.vietnamplus.vn/huong-lan-bat-ngo-tro-ve-cam-tay-nhom-nam-dong-ke/259305.vnp
-----------------
Hương Lan bất ngờ trở về "cầm tay” nhóm Năm Dòng Kẻ
-----------------
Nhạc sỹ Quốc Trung đã nói “Cầm tay mùa hè 2014” như một lời “chia tay” các diva khi bất ngờ “chuyển hướng” vào cuộc “cầm tay” tưởng chừng bất khả - danh ca Hương Lan và nhóm Năm Dòng Kẻ, cùng khách mời Nguyễn Đình Thanh Tâm. “Cầm tay mùa hè 2014” sẽ diễn ra một đêm duy nhất ngày 14/6 tại Cung Văn hóa Hữu nghị Hà Nội. Vẫn là những ca khúc, những giai điệu vang lên, có thể ngay lập tức nhận được sự yêu mến của khán giả, nhưng dựa trên những bản phối, hay những tìm tòi tỉ mỉ mới, “Cầm tay mùa hè” khẳng định và đi tới một khát vọng rằng, một chương trình nghệ thuật tử tế có thể tồn tại được trên bình diện thị trường đang quá độ, chỉ cần bản thân người nghệ sĩ không dừng lại và tìm được cách tiếp cận với khán giả. Bản thân nghệ sĩ, nhạc sĩ, nhà sản xuất âm nhạc Quốc Trung vẫn luôn đào sâu và chờ đợi ở bản thân anh những tìm tòi mới, sáng tạo, gần gũi, và bằng nhiều con đường truyền tải tới khán giả những thứ giá trị âm nhạc giao thoa. Trở lại với “Cầm tay mùa hè 2014” để “cầm tay” danh ca Hương Lan, nhóm Năm Dòng Kẻ và Nguyễn Đình Thanh Tâm, Quốc Trung một lần nữa khẳng định âm nhạc, dựa trên những giá trị tồn tại, gợi mở hơn qua thời gian, là chưa bao giờ dừng lại, và có biên giới rộng lớn ở những góc độ tiếp cận với khán giả đại chúng. Không phải giới thiệu quá nhiều về nữ ca sĩ Hương Lan, cùng thời với ca sĩ Khánh Ly, có thể coi danh ca Hương Lan là một trụ cột vững chắc của Paris by Night và rất nhiều sân khấu âm nhạc tại hải ngoại. Sở hữu một giọng ca hiếm có, cô để lại dấu ấn tại rất nhiều ca khúc trữ tình bolero, ca khúc thuộc dòng nhạc quê hương, và cả cải lương tân cổ. Công chúng Thủ đô sẽ gặp lại danh ca Hương Lan nhưng trong "hơi thở mới"... (Ảnh: Thanhviet Production) Công chúng yêu nhạc Việt Nam đã biết đến và yêu giọng hát Hương Lan sẽ lần nữa được lắng nghe những ca khúc “Dạ cổ hoài lang,” “ Lý quạ kêu,” “Ngược dòng Hương Giang,” “ Tình hoài hương,” “Lý 10 thương”… trong “Cầm tay mùa hè 2014”, nhưng chắc chắn sẽ là “gương mặt mới” mà khán giả chưa từng được tiếp xúc. Có thể nói, sự trở về của ca sĩ Hương Lan có nhiều ý nghĩa và là một cơ duyên. Dù cách nhau về ranh giới địa lý, nhưng trong đời sống và âm nhạc nhạc sĩ Quốc Trung và ca sĩ Hương Lan giữ một mối tri giao mật thiết khiến nhiều người bất ngờ. Ca sĩ Hương Lan chia sẻ chị luôn thầm lặng theo dõi những hoạt động trong tìm tòi âm nhạc của nhạc sĩ Quốc Trung từ thời thịnh vượng của nhạc nhẹ Việt Nam, cho đến khi anh tạo dấu ấn đầu tiên với World Music. Ngược lại, nhạc sĩ Quốc Trung cũng khẳng định cá nhân anh chưa bao giờ phủ nhận dành một sự ngưỡng mộ cho giọng hát thuộc hàng xưa nay hiếm của ca sĩ Hương Lan. “Cầm tay mùa hè 2014” cũng là cơ hội để Quốc Trung và Năm  Dòng Kẻ “trả nợ” cho nhau. Đứng cùng sân khấu với ca sĩ Hương Lan, Năm Dòng Kẻ với chất New Age sẽ đem đến nhiều bất ngờ tới khán giả. Nhóm Năm Dòng Kẻ. (Ảnh: Thanhviet Production) Tất nhiên, sự bí mật được để dành đến phút chót, chính là sự kết hợp giao thoa nhiều yếu tố âm nhạc giữa ca sĩ Hương Lan, nhóm Năm Dòng Kẻ, trên nền sản xuất của nhạc sĩ Quốc Trung sẽ đem đến nhiều điều thú vị. Nhân tố thứ ba, một khách mời trẻ, được đánh giá là “chú ngựa phi nước đại” từ năm 2012 cho đến thời điểm giữa năm 2014 - Nguyễn Đình Thanh Tâm. Cá tính và quyết liệt, độc đoán nhưng biết lắng nghe, thứ âm nhạc ban đầu chỉ được đánh giá là mới lạ của Nguyễn Đình Thanh Tâm đang có được lượng khán giả chia sẻ đáng quý, điều đặc biệt là nó được chia rộng ra ở nhiều lứa tuổi. Với một quyết định rất đỗi nghệ sĩ, Quốc Trung chia sẻ anh muốn một lần được chinh phục “chú ngựa” nhiều năng lượng Thanh Tâm trên bề mặt giao nhau của âm nhạc điện tử hiện đại. Bản thân nhạc sĩ Quốc Trung có chia sẻ rằng, chương trình nào cũng cần những bước mở đầu, tìm hiểu, khẳng định và chuyển mình. “Cầm tay mùa hè” đã đi qua ba năm, có những thứ hấp dẫn từ các giá trị đã được khẳng định, quyết định mời danh ca Hương Lan như một “món ăn” mới để khán giả thưởng thức và yêu mến.  Rồi từ đó, chờ đợi khán giả sẽ đặt niềm tin vào những thử nghiệm, những sự thú vị mới mẻ từ những nghệ sĩ trẻ, và cả những nghệ sĩ đã thành danh, nhưng vẫn luôn chờ đợi những cơ hội đáng giá trong sự nhiệp, được đặt khán giả quan sát họ vào những tư thế thưởng thức đặc biệt. Nguyễn Đình Thanh Tâm. (Ảnh: Thanhviet Production) Dưới bàn tay “phù thủy” của Quốc Trung, “Cầm tay mùa hè” đã định hình trong lòng công chúng sau 3 chương trình với những dấu ấn từ các diva Thanh Lam, Mỹ Linh, Trần Thu Hà, ca sĩ Uyên Linh. Trong mặt bằng chung các liveshow chương trinh ca nhạc uy tín hiện nay, “Cầm tay mùa hè” đã có một chỗ đứng đầy vị thế trên mặt bằng âm nhạc hiện tại cũng như thị trường nổi tiếng là “khó tính”- thủ đô Hà Nội./.
-----------------
