http://www.vietnamplus.vn/hoat-hinh-roi-phap-tro-lai-voi-trai-tim-khong-duoc-yeu/259093.vnp
-----------------
Hoạt hình rối Pháp trở lại với "Trái tim không được yêu"
-----------------
"Trái tim không được yêu" được làm theo phong cách hoạt hình rối (Nguồn: CGV) "Jack and the Cuckoo-Clock Heart" (tựa Việt là Trái tim không được yêu) là một bộ phim hoạt hình giả tưởng thú vị do các nhà làm phim Pháp thực hiện vừa ra mắt khán giả Việt Nam.    Bối cảnh của bộ phim được xác định vào cuối thế kỷ 19, một trong những giai đoạn đầy hào hứng trong lịch sử khi rất nhiều phát minh và khám phá quan trọng của nhân loại được ra đời, và những người trẻ tuổi với trái tim mơ mộng hăng hái tham gia vào những chuyến đi khám phá thế giới. Câu chuyện diễn ra tại thành phố Edinburgh, Scotland, nơi chú bé Jack được sinh ra vào ngày lạnh giá nhất của mùa đông khiến cho trái tim cậu bị đông cứng. Để cứu lấy mạng sống của Jack, bà mụ đã thay trái tim của cậu bằng một chiếc đồng hồ quả lắc. Cậu vẫn sẽ an toàn một khi vẫn tuân theo nguyên tắc rằng không được làm điều gì khiến tình cảm bị kích động mạnh, và tình yêu là một trong những điều cấm kị.  Nhưng cuộc gặp gỡ tình cờ với một cô gái hát rong cuốn hút trên phố đã khiến Jack quyết định bất chấp tất cả để lao vào cuộc hành trình theo đuổi tình yêu và đẩy trái tim nhân tạo của mình đến giới hạn nguy hiểm nhất.   Bộ phim là câu chuyện tình yêu lãng mạn được kể bằng những hình ảnh tuyệt đẹp và phần nhạc nền đầy mê hoặc. Phong cách dựng hoạt hình kịch rối được nhiều người yêu thích quay trở lại.  Nếu đã từng mê mẩn với những tác phẩm kinh điển như Coraline hay Monster in Paris thì chắc chắn khán giả sẽ đón nhận "Jack and the Cuckoo-Clock Heart".  Bộ phim được chuyển thể từ cuốn tiểu thuyết nổi tiếng của tác giả Mathias Malzieu - người đồng thời tham gia vào nhiều vai trò: viết kịch bản chuyển thể cho bộ phim, lồng tiếng cho nhân vật chính Jack và đạo diễn cho bộ phim. Có thể nói đây là một đứa con tinh thần hoàn hảo của Mathias Malzieu nhằm tôn vinh tuổi trẻ và tình yêu mà tất cả người xem có thể cùng đồng cảm.  
-----------------
