http://www.vietnamplus.vn/xem-8-tieng-dien-ro-phim-hai-huoc-danh-cho-phai-nu/259085.vnp
-----------------
Xem "8 tiếng điên rồ": Phim hài hước dành cho phái nữ
-----------------
Dàn diễn viên chính trong Walk of Shame (Nguồn: IMDB) Bạn đã bao giờ có một ngày đen đủi tới mức dù nỗ lực đến mức nào thì vẫn có cảm giác như những chuyện xui rủi vẫn chưa chấm dứt mà ngày càng có xu hướng tệ hơn? Nếu câu trả lời là "Chưa" thì hãy thử dõi bước theo hành trình của cô nàng Meghan (Elizabeth Banks thủ vai) trong bộ phim vui nhộn "Walk of Shame" (tựa Việt là 8 tiếng điên rồ) để có thể hiểu nó là như thế nào.   Trong tiếng Anh, cụm từ "walk of shame" được dùng để chỉ đoạn đường tủi hổ mà một người phải đi để về nhà sau một đêm ân ái không định trước và vẫn mặc nguyên quần áo của đêm trước.  Thế nhưng có lẽ hiếm ai phải trải qua con đường "walk of shame" dài như cô nàng Meghan Miles - phóng viên truyền hình đầy với giấc mơ được làm cho đài CNB. Thế nhưng khi nhận được tin mình đã không được tuyển, cộng thêm việc vừa bị bạn trai đá; Meghan đã quyết định tới hộp đêm cùng các cô bạn thân để có một bữa "vui quên sầu". Mặc chiếc váy vàng ngắn cũn cỡn mượn từ cô bạn, Meghan đã uống đến mức say túy lúy và có cuộc tình một đêm với anh chàng lạ mặt quyến rũ mới quen (James Marsden). Buổi sáng hôm sau đến với những cảm xúc trái ngược dành cho Meghan.  Tin vui là ứng cử viên hàng đầu cho công việc tại CNB đã bị loại và giờ đây Meghan chỉ cần có mặt tại chỗ làm là KLZA để thực hiện bản tin thường lệ một cách suôn sẻ là sẽ có được việc.  Tin buồn là sau một đêm điên rồ, Meghan không thể tìm được túi xách và điện thoại. Bỏ lại cuộc tình một đêm đang ngủ say, Meghan mặc nguyên chiếc váy màu vàng gợi cảm và đi lang thang trên đường phố nhằm tìm kiếm sự giúp đỡ để tới được đài truyền hình, nhưng cô không thể ngờ nổi những rắc rối đang chờ mình ở phía trước... Khi ra rạp tại Mỹ, "Walk of Shame" không được lòng giới phê bình do nhiều tình huống hài bị xem là vô lý hay nội dung khó tin bởi Meghan Miles là một người dẫn chương trình có tiếng nhưng lại không tài nào liên lạc được với ai để nhận được sự trợ giúp.  Nhưng một khi bỏ qua những điều khó tin đó và chấp nhận bởi bộ phim là một tác phẩm giải trí, bạn hoàn toàn có thể nhận lại những tràng cười thoải mái, tới từ các tình tiết hài hước và diễn xuất có duyên của dàn diễn viên. Đạo diễn kiêm tác giả kịch bản Steven Brill đã khéo léo sắp xếp để hành trình của Meghan kể từ khi bước ra khỏi căn nhà của anh chàng tình một đêm xứng đáng được gọi là "8 tiếng điên rồ". Ban đầu Meghan phải chứng kiến chiếc xe của mình bị cơ quan chức năng kéo đi do đỗ sai chỗ, khiến cô chỉ còn nước đi bộ trên đôi giày cao gót và mang trên mình chiếc váy vàng nổi bật bởi màu sắc và độ ngắn của nó. Chính bởi trang phục quá gợi cảm này mà Meghan bị mọi người tưởng nhầm là ... gái làng chơi; khiến cô bị kì thị ngay từ trước khi kịp mở miệng bắt chuyện. Những rắc rối "cười ra nước mắt" xảy đến với Meghan cũng bắt đầu từ đây, khi cô bị xa lánh và làm những thứ mình chưa bao giờ làm: quỵt tiền gã lái taxi có máu "dê cụ", chạy trốn khỏi cảnh sát hay lạc vào một khu ổ chuột của những gã bán thuốc phiện ... Các biến cố cứ liên tiếp diễn ra, khiến khán giả bị cuốn vào hành trình cùng Meghan, trong lối diễn xuất giàu biểu cảm của Elizabeth Banks (người quen thuộc với khán giả qua vai Effie Trinket trong loạt phim bom tấn The Hunger Games). Song song với "đoạn đường tủi hổ" đầy khó khăn của Meghan là hành trình tìm lại cô của anh chàng "tình một đêm" và hai cô bạn thân. Dù không có thời lượng dài nhưng những mẩu đối thoại vui nhộn giữa họ cũng đủ khiến khán giả bật cười.  Trong "Walk of Shame", dàn diễn viên phụ đã làm tốt công việc gây cười, trong đó nổi bật nhất là ba anh chàng da màu buôn thuốc phiện với cái mồm liến thoắng không ngừng cùng hai cô bạn thân của Meghan. Những tình huống dở khóc dở cười mà Meghan gặp phải chủ yếu tới từ việc cô mặc chiếc váy quá sexy, dẫn tới những định kiến không hay từ người lạ dù cô chưa hề làm gì xấu xa. "Không nên đánh giá người khác ngay lập tức bởi vẻ bề ngoài" là thông điệp mà "Walk of Shame" gửi tới khán giả sau 90 phút giàu tính giải trí.  Sở hữu dàn diễn viên có duyên diễn hài cũng những tình huống vui nhộn, đây là bộ phim giải trí phù hợp cho những đám bạn nữ hay các cặp đôi muốn tìm tiếng cười thoải mái tại rạp dịp cuối tuần.   Walk of Shame (tựa Việt là 8 tiếng điên rồ) Đạo diễn: Steven Brill Diễn viên: Elizabeth Banks, James Marsden Thể loại: Hài hước Thời lượng: 93 phút Ngày khởi chiếu tại Việt Nam: 9/5.  
-----------------
