http://www.vietnamplus.vn/con-thuyen-so-phan-bi-kich-doi-nguoi-trong-vo-boc-doi-tra/258374.vnp
-----------------
"Con thuyền số phận"- Bi kịch đời người trong vỏ bọc dối trá
-----------------
Với "Con thuyền số phận" khán giả gặp lại Hồng Đăng, diễn viên được yêu thích trong phim "Chỉ có thể là yêu"... Ảnh: VTV) Một câu chuyện về tình yêu, cuộc sống với những ân oán, tình thù đầy kịch tính mang thông điệp nhân văn ý nghĩa sẽ có trong bộ phim “Con thuyền số phận” được phát sóng khung giờ vàng trên VTV1, lúc 20 giờ 30 từ ngày 20/5.   "Con thuyền số phận” dài 24 tập do đạo diễn Trần Trọng Khôi chịu trách nhiệm chỉ đạo diễn xuất. Bên cạnh đó, anh cũng nhận được sự hỗ trợ từ chính người cha của mình kiêm luôn diễn viên phim-nghệ sỹ ưu tú Trần Quốc Trọng. Bên cạnh đó, phim cũng hội tụ dàn sao trẻ phinm truyền hình như Hồng Đăng, Trang Lê, Quỳnh Hoa, Thiện Tùng, nghệ sỹ ưu tú Đỗ Kỷ…. 24 tập phim là câu chuyện trải dài theo hành trình một đời người với nhiều biến cố phức tạp. Nội dung phim xoay quanh nhân vật chính là Cường (Hồng Đăng) - làm việc trong tập đoàn xây dựng Phan Huy và đã để lại ấn tượng mạnh cho đồng nghiệp qua sự nỗ lực làm việc và ý chí vượt khó. Mọi ân oán, tình thù bắt đầu khi Cường bất ngờ chiếm được trái tim của con gái ông chủ tập đoàn. Một đám cưới như mơ diễn ra và chính thức sắp đặt Cường vào một danh phận mới, vừa là Phó Giám đốc kiêm phò mã của ông chủ tập đoàn Phan Huy (nghệ sỹ ưu tú Đỗ Kỷ). Thế rồi không ai dự tính hết những ngã rẽ trong cuộc đời và Cường cũng vậy. Anh gặp lại Đan - nữ giám đốc của một công ty thời trang. Từ đây, những mối quan hệ bí mật trong quá khứ và lớp vỏ bọc thân phận của Cường dần hé lộ. Cả gia đình vợ và mọi người trong tập đoàn Phan Huy không thể tin được “cái kim giấu trong bọc” của một Phó Giám đốc thành đạt lại là kẻ trốn chạy tội ác, bị pháp luật truy đuổi. Từ sự lo sợ, đến ngại ngùng, Cường ngoại tình với Đan. Cường sống cùng lúc hai vỏ bọc: Một doanh nhân lịch lãm, biết điều tiết các mối quan hệ làm ăn, tỉnh táo kiếm tiền từ những dự án bất động sản và một tình nhân sống trong sự ám ảnh về tội ác, mưu mô thủ đoạn. Nhưng sự giả dối nào rồi cũng bại lộ, mối quan hệ nào không xuất phát từ tình cảm chân thành đều tan vỡ. Đan biết mình không thể giành lại Cường từ tay người phụ nữ khác nên tìm mọi cách trả thù. Nhưng vì không dám đối diện với sự thật, phần vì nỗi ám ảnh tội lỗi trong quá khứ, Cường đã liên tiếp phạm sai lầm. Phim khép lại với một bi kịch về sự trả giá cho số phận của Cường, nhưng kết thúc đó gieo niềm tin vào "hậu vận" khi Cường đủ dũng cảm để đối mặt với sự thật, chấp nhận được sống thật với thân phận của mình thì anh sẽ có cơ hội tạo dựng lại được hạnh phúc và sự bình yên cho cuộc đời.. "Tôi muốn xây dựng một hình ảnh đẹp của hai nhân vật chính trong phim là Cường – Vân. Trong đó, Cường được xây dựng một cách sáng tạo trong mạch chuyện được kể theo cách đan xen quá khứ, hiện tại nhằm giúp cho ‘Con thuyền số phận’ đủ sức hút cho đến tận tập cuối cùng,” Đạo diễn Trần Trọng Khôi chia sẻ.. Trần Trọng Khôi cũng cho biết "Con thuyền số phận" là bộ phim dài tập đầu tiên của anh được thực hiện với những cảnh quay anh ấp ủ đến 5 năm. Được sự hỗ trợ của đạo diễn kỳ cựu Quốc Trọng và máy móc hiện đại khán giả sẽ được mãn nhãn trước những cảnh quay đẹp mắt được thực hiện giữa đêm khuya trên các con phố hay những cây cầu./.
-----------------
