http://www.vietnamplus.vn/350-buc-anh-ve-vi-dai-tuong-huyen-thoai/258272.vnp
-----------------
350 bức ảnh về cuộc đời, sự nghiệp vị tướng huyền thoại
-----------------
Trao tặng sách cho gia đình Đại tướng Võ Nguyên Giáp(Ảnh: PV/Vietnam+) Chiều ngày 6/5, ông Trương Minh Tuấn - Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông đã đại diện bộ này trao tặng gia đình cố Đại tướng Võ Nguyên Giáp 50 cuốn sách ảnh song ngữ Việt-Anh “Đại tướng Tổng tư lệnh Võ Nguyên Giáp.” 350 bức ảnh trong tập sách đã tái hiện cuộc đời và sự nghiệp của vị tướng huyền thoại - người mà tên tuổi đã gắn liền với chiến thắng lịch sử Điện Biên Phủ "lừng lẫy năm châu, chấn động địa cầu." So với bản in lần đầu tiên năm 2011, ở lần tái bản vào tháng 5/2014, cuốn sách được bổ sung 40 bức ảnh tư liệu. Đó là bức ảnh Đại tướng trong cuộc gặp mặt với mẹ Suốt tại Đại hội Anh hùng-chiến sỹ thi đua toàn quốc (năm 1966), những bức ảnh cuối cùng của Đại tướng trên giường bệnh và những bức ảnh thể hiện tấm lòng ngưỡng mộ, xót xa của nhân dân cả nước khi vĩnh biệt Đại tướng. Ở “Lời tựa” tập sách, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng viết: "Cuốn sách ảnh 'Đại tướng Tổng tư lệnh Võ Nguyên Giáp' đã phác họa khá đầy đủ và chân thực bức chân dung sống động về cuộc đời và sự nghiệp của Đồng chí Võ Nguyên Giáp - một vị tướng tài ba, một nhà cách mạng nổi tiếng, một học trò xuất sắc của Chủ tịch Hồ Chí Minh, một người con ưu tú của dân tộc được nhân dân cả nước yêu mến và bạn bè quốc tế ngưỡng mộ… Cuốn sách có giá trị không chỉ đối với nhân dân ta mà đối với cả bạn bè quốc tế, không chỉ cho thế hệ hôm nay mà cho cả các thế hệ mai sau…” Cuốn sách ảnh “Đại tướng Tổng tư lệnh Võ Nguyên Giáp” được xuất bản lần đầu tiên vào năm 2011, nhân dịp kỷ niệm ngày sinh lần thứ 100 của Đại tướng Võ Nguyên Giáp. “Trong lịch sử vẻ vang của ngàn năm Thăng Long - Hà Nội thì trăm năm cuối cùng là trăm năm quan trọng nhất, khó khăn nhất nhưng lại rực rỡ nhất, thành công nhất. Suốt một trăm năm này, nổi bật lên là hình ảnh chói lọi của Chủ tịch Hồ Chí Minh và sau đó là hình ảnh rực rỡ của Đại tướng Võ Nguyên Giáp cùng các nhà lãnh đạo lỗi lạc của dân tộc. Trong các vị nói trên, Đại tướng là người duy nhất sống trọn 100 năm - 1/10 của lịch sử Thăng Long ngàn năm tuổi. Tôi nghĩ, đó là một vinh dự mà lịch sử đã dành riêng cho Đại tướng Võ Nguyên Giáp…," giáo sư Vũ Khiêu đã bày tỏ như vậy trong tập sách. Việc tái bản cuốn sách “Đại tướng Tổng tư lệnh Võ Nguyên Giáp” là sự kiện nằm trong chuỗi hoạt động hướng tới kỷ niệm 60 năm chiến thắng Điện Biên Phủ (7/5/1954-7/5/2014). Bìa sách "Đại tướng Tổng tư lệnh Võ Nguyên Giáp" (Ảnh: Cục Thông tin Đối ngoại) Sách do Cục Thông tin đối ngoại (Bộ Thông tin và Truyền thông) phối hợp với Nhà xuất bản Thông tin và Truyền thông phát hành./.
-----------------
