http://www.vietnamplus.vn/nguoi-nhen-sieu-dang-2-giang-to-khap-the-gioi/257972.vnp
-----------------
"Người Nhện siêu đẳng 2" giăng tơ khắp thế giới
-----------------
(Nguồn: hdwallpapers.in) Các bộ phim siêu anh hùng tháng Năm luôn khiến các rạp chiếu phim trên toàn thế giới "cháy vé" và "The Amazing Spider-Man 2" (tạm dịch "Người Nhện siêu đẳng 2: Sự trỗi dậy của Người điện") cũng không ngoại lệ. Như kỳ vọng của người hâm mộ, siêu phẩm mới nhất về chàng anh hùng bắn tơ của thành phố New York ngay lập tức soán ngôi đầu bảng xếp hạng các phim ăn khách nhất Bắc Mỹ tuần qua với 92 triệu USD doanh thu bên cạnh số tiền "bỏ túi" 116 triệu USD từ các rạp trên toàn cầu. Với diện mạo và nội dung câu chuyện hoàn toàn mới so với series phim ba phần ra mắt lần đầu cách đây đúng 10 năm, "Siêu nhện" tiếp tục xoay quanh cuộc sống hai thân phận của nam sinh trung học Peter Parker, cũng là người anh hùng giấu mặt có khả năng bắn tơ bảo vệ người dân thành phố New York khỏi những kẻ ác và những thảm họa mà cảnh sát phải bó tay. Tuy nhiên, trong phần mới nhất, đối thủ mà Người nhện phải đối đầu là cả một liên minh tội ác gồm Electro - Người điện, Green Goblin - một người bạn cũ nay trở thành kẻ thù và Rhino - tê giác máy. Bên cạnh những cảnh chiến đấu thót tim đạt đến trình độ vượt bậc về kỹ xảo, điểm nhấn của siêu phẩm này còn nằm ở câu chuyện tình tuổi teen gây xúc động giữa Peter và Gwen Stacy, cũng như hành trình tìm kiếm sự thật về người cha của Peter. Thu về 14 triệu USD trong tuần thứ hai ra mắt, bộ phim về đề tài hôn nhân, những chuyện tình tay ba và những hệ lụy "The Other Woman" (tạm dịch "Người thứ ba") tụt xuống vị trí thứ hai bảng xếp hạng. Nội dung phim xoay quanh ba người phụ nữ cùng bị một người đàn ông thành đạt nhưng trăng hoa lừa dối. Số phận trớ trêu đã đưa đẩy họ gặp nhau, dẫn đến một kế hoạch trả thù đầy bất ngờ. Bộ phim khai thác nhiều khía cạnh thú vị và hài hước của các mối quan hệ xã hội, khiến người xem cảm nhận sâu sắc những biến chuyển tình cảm phong phú của các nhân vật cũng như bị lôi cuốn vào dòng chảy câu chuyện. Giữ vững vị trí thứ ba trong bảng xếp hạng là "Heaven is for Real" (tạm dịch "Thiên đường có thật") với doanh thu 8,7 triệu USD, nâng tổng doanh thu của bộ phim lên hơn 60 triệu USD. Dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên bán chạy nhất tại Mỹ năm 2010 của nhà văn, nhà linh mục Todd Burpo, phim kể câu chuyện có thật về cậu bé 4 tuổi sống tại thị trấn Nebraska. Sau khi trải qua ca vỡ ruột thừa, cậu bé cho biết mình đã được đặt chân lên Thiên đường, gặp Chúa Jesus, ông nội và người em gái xấu số. Bộ phim làm sống lại trong người xem niềm tin vào thế giới mà con người sẽ được đến sau khi chết. Dưới đây là danh sách 10 bộ phim ăn khách nhất Bắc Mỹ tuần qua: 1. "The Amazing Spider-Man 2" - 92 triệu USD. 2. "The Other Woman" -14 triệu USD. 3. "Heaven Is for Real" - 8,7 triệu USD. 4. "Captain America: The Winter Soldier" - 7,8 triệu USD. 5. "Rio 2" 7,6 triệu USD. 6. "Brick Mansions" - 3,5 triệu USD. 7. "Divergent" - 2,2 triệu USD. 8. "The Quiet Ones" - 2 triệu USD. 9. "God's Not Dead" - 1,8 triệu USD. 10. "The Grand Budapest Hotel" - 1,7 triệu USD./.
-----------------
