http://www.vietnamplus.vn/doan-lam-phim-xmen-bat-dau-quang-ba-vong-quanh-the-gioi/257899.vnp
-----------------
Đoàn làm phim "X-Men" bắt đầu quảng bá vòng quanh thế giới
-----------------
Tạo hình của nhân vật do Jennifer Lawrence thủ vai (Nguồn: CGV) Bộ phim bom tấn viễn tưởng được chờ đón "X-Men: Days of Future Past" (Tựa Việt là Ngày cũ của tương lai) vừa tung ra đoạn clip giới thiệu về chuyến lưu diễn toàn cầu mang tên "X-Men X-Perience" (Trải nghiệm X-Men) với sự tham gia của ba ngôi sao Michael Fassbender, Hugh Jackman, James McAvoy. Ba nam diễn viên đã chia sẻ về một số chi tiết của bộ phim, cũng như hé lộ địa điểm mình sẽ ghé thăm trong chuyến hành trình quảng bá hình ảnh phim này. Trong chuyến quảng bá, ngoài ba diễn viên trên thì còn có các ngôi sao khác như Jennifer Lawrence, Phạm Băng Băng, Peter Dinklage,  Ellen Page, Ian McKellen, Patrick Stewart, Omar Sy, Nicholas Hoult. Ngay sau buổi công chiếu phim quốc tế tại Mỹ, những gương mặt tên tuổi của bộ phim sẽ đại diện cho hình ảnh của bộ phim và tỏa ra để xuất hiện tại các thành phố lớn như: London, Moskva, Singapore, Sao Paolo, Bắc Kinh, Melbourne.  Sự kiện toàn cầu này không chỉ nhằm mang mình ảnh của bộ phim đến nhiều vùng đất trên thế giới hơn, mà còn là lời tri ân cùa đội ngũ làm phim đáp lại sự quan tâm của người hâm mộ dành cho loạt phim X-Men trong suốt thời gian qua. Tuy nhiên, chuyến đi sẽ không có sự tham gia của đạo diễn Bryan Singer do ông đang vướng phải vụ kiện với cáo buộc lạm dụng tình dục một nam diễn viên trẻ nhiều năm về trước. "X-Men: Days of Future Past" là phần tiếp theo của "X-Men: First Class," dự án được ra đời sau khi ba tập gốc về các dị nhân kết thúc sau tập "X-Men: The Last Stand".  "X-Men: First Class" ra rạp năm 2011, đã thu về tới 353 triệu USD trên toàn cầu. "X-Men: Days of Future Past" dự kiến được khởi chiếu tại Việt Nam từ 23/5 tới. Trailer của X-Men: Days of Future Past:
-----------------
