http://www.vietnamplus.vn/da-mat-voi-trailer-moi-cua-phim-bi-kip-luyen-rong-phan-2/257542.vnp
-----------------
Đã mắt với trailer mới của phim "Bí kíp luyện rồng" phần 2
-----------------
Sức nóng của bộ phim hoạt hình bom tấn "How to train your dragon 2" (tên tiếng Việt: Bí kíp luyện rồng 2) đang lan tỏa ngày một mạnh mẽ trên toàn cầu. Và không có gì quá bất ngờ khi tên của bộ phim nằm "chễm trệ" trong danh sách những bộ phim được mong đợi nhất năm 2014. Tận dụng nội lực của phần một, phần hai của bộ phim là câu chuyện tiếp nối đầy thú vị, được khéo léo thêm vào những chi tiết sáng tạo khiến người xem có cái nhìn đầy đủ và đa chiều hơn về cuộc sống giữa người và rồng trên đảo Berk. Trong năm phút đầu tiên của bộ phim, bức tranh về cuộc sống bình yên giữa người Viking và loài rồng trên đảo Berk được thể hiện sinh động và đầy màu sắc với hình ảnh cuộc thi đua rồng, một môn thể thao mới rất được ưa chuộng của người Viking trong thời bình, và dáng vẻ trưởng thành của các nhân vật đã quen thuộc ở phần một. Trong khi dân làng Berk mải mê với những cuộc đua rồng thú vị thì Hiccup và Răng Sún vẫn tập trung vào những chuyến phiêu lưu khám phá những vùng đất mới quanh đảo rồng, với mục tiêu mở rộng thêm tấm bảng đồ còn dang dở của cả hai. Trên chặng đường thám hiểm của mình, liệu Hiccup sẽ gặp ai? Cuộc gặp gỡ này có đủ sức thay đổi vĩnh viễn cuộc đời cậu và những người dân khác trên đảo Berk? Nếu trailer chính thức 1 đã khiến người xem choáng ngợp bởi tạo hình mới mẻ của nhân vật Hiccup sau 5 năm cùng góc quay 3D tuyệt đẹp và ấn tượng, thì sự ra mắt của trailer thứ 2 mới đây thật sự khiến khán giả "đã mắt" với khung cảnh rộng lớn và hùng vĩ của những cánh rừng chưa được khám phá, cùng tạo hình phong phú của những giống rồng hoàn toàn mới mẻ so với phần 1. Trailer chính thức số 2 của bộ phim "Bí kíp luyện rồng 2" không chỉ phần nào thể hiện trình độ đồ họa tuyệt vời bên cạnh tạo hình cực kỳ sáng tạo của một siêu phẩm hoạt hình, mà còn hé lộ những bí mật sẽ được bật mí mà nhân vật Hiccup sẽ phải đối diện trong phần 2. Phim dự kiến khởi chiếu từ ngày 13/6 dưới định dạng 3D và lồng tiếng Việt. Xem “5 phút đầu tiên” tại trailer dưới đây:
-----------------
