http://www.vietnamplus.vn/tri-tue-sieu-viet-johnny-depp-tro-lai-voi-bo-nao-nhan-tao/257510.vnp
-----------------
Trí tuệ siêu việt: Johnny Depp trở lại với "bộ não nhân tạo"
-----------------
Khởi chiếu từ 25/4, "Transcendence" (tựa Việt là Trí tuệ siêu việt) là tác phẩm mới nhất có sự tham gia của nam tài tử hàng đầu Hollywood Johnny Depp. Câu chuyện kể về Will Castor một nhà sáng chế đã tạo ra trí thông minh nhân tạo đầu tiên trên thế giới.  Will trở thành một kẻ bất diệt và bắt đầu quay lại tiêu diệt những mối đe dọa đến ông và gia đình mình. Tuy môtíp không mới, song bộ phim của đạo diễn Wally Pfister vẫn hấp dẫn người xem bởi thể loại khoa học viễn tưởng pha lẫn hành động và tâm lý thường không bao giờ vắng khách, nhất là trong kỷ nguyên của khoa học công nghệ như hiện nay. "Transcendence" hiện có mặt tại các rạp trong dịp nghỉ lễ 30/4 và 1/5./.
-----------------
