http://www.vietnamplus.vn/nguoi-nhen-sieu-dang-2-hua-hen-hut-khach-trong-ky-nghi-le/257484.vnp
-----------------
"Người Nhện Siêu đẳng 2" hứa hẹn hút khách trong kỳ nghỉ lễ
-----------------
Poster của Amazing Spiderman 2 (Nguồn: Marvel) Khởi chiếu từ 30/4, sớm hơn Bắc Mỹ 2 ngày, "The Amazing Spider-man: Rise of Electro" (Người Nhện Siêu đẳng 2) hứa hẹn sẽ trở thành thỏi nam châm thu hút người hâm mộ điện ảnh trong dịp nghỉ lễ dài. Nếu như "The Amazing Spider-man" phần 1 của đạo diễn Marc Webb ra mắt năm 2012 đã thu về hơn 752 triệu USD, thì "The Amazing Spider-man: Rise of Electro," với kinh phí 200 triệu USD hứa hẹn trở lại hoành tráng hơn. Tiếp theo nội dung phần 1, Người Nhện Peter Parker sở hữu thân phận kép, vừa phải thực hiện trách nhiệm to lớn của siêu anh hùng bảo vệ người dân thành phố New York, vừa phải sống cuộc đời bình thường của một sinh viên năm cuối.  Trong lễ tốt nghiệp đại học Empire State University danh tiếng, Peter đến muộn vì vừa cứu kỹ sư điện tên Max của Tập đoàn Oscorp thoát khỏi tai nạn xe hơi. Anh không được chứng kiến Gwen Stacy lên nhận tấm bằng tốt nghiệp xuất sắc nhất. Tại đây Peter chạm trán ông bố của Gwen, ngài Cảnh sát trưởng thành phố, người luôn ngăn chặn tình yêu giữa hai người vì lo lắng cho cô con gái xinh đẹp, tài năng. Dịp này Peter cũng vui mừng gặp lại người bạn thân thời thơ ấu là Harry Osborn, con trai chủ Tập đoàn Oscorp hùng mạnh.  Nhưng Peter không biết rằng anh sắp phải bước vào cuộc chiến lớn nhất, một mình chống lại những kẻ thù siêu đẳng. Sau một tai nạn, kỹ sư Max trở thành Electro (Người điện) có sức mạnh phi thường, luôn phẫn nộ vì bị bỏ rơi, hắn có thể phóng điện hùy diệt bất cứ thứ gì. Còn Harry phát hiện mình bị mắc căn bệnh nan y giống người cha vừa từ trần và chỉ có máu của Người Nhện mới chữa lành căn bệnh ấy. Trong quá trình đi tìm máu nhện Harry đã trở thành Green Goblin nham hiểm, hắn đã liên kết với Electro, Tê Giác một sừng Rhino vốn xuất thân là một xã hội đen người Nga vào trận chiến chống lại Người Nhện. Cùng với trận chiến, bức màn bí mật về Tập đoàn Oscorp cũng sẽ được vén lên. Làm sao Người Nhện có thể bảo vệ được những người thân yêu và thành phố New York sầm uất chống lại những kẻ thù hùng mạnh nhất? Bộ phim được đầu tư kỹ lưỡng về âm thanh, kỹ xảo, hình ảnh… , cuốn hút khán giả với câu chuyện kịch tính, những cảnh hành động hoành tráng, những trận chiến nghẹt thở và chuyện tình nên thơ. Lồng vào đó là những tình tiết vui nhộn, tinh nghịch và hài hước của Người Nhện làm điểm nhấn cho phim.  Hai diễn viên trẻ đầy tài năng Andrew Garfield và Emma Stone tiếp tục thể hiện xuất sắc vai Peter và Gwen trong phần 2. Không chỉ là cặp đôi trên màn ảnh, mà còn là cặp đôi thực sự ngoài đời nên những cảnh tình cảm hết sức lãng mạn của Người Nhện với Gwen tạo nên sức hút không nhỏ cho bộ phim. Ca sỹ, diễn viên da màu Jamie Foxx từng đoạt giải Oscar vào vai Electro. Tham gia bộ phim còn có diễn viên trẻ Dane DeHaan trong vai Harry-Green, Paul Giamatti trong vai Rhino, Campbell Scott và Embeth Davidtz trong vai cha mẹ của Người Nhện. Trailer của Người Nhện Siêu Đẳng:   
-----------------
