http://www.vietnamplus.vn/ra-mat-cac-an-pham-ve-chien-thang-dien-bien-phu/257335.vnp
-----------------
Ra mắt các ấn phẩm về Chiến thắng Điện Biên Phủ
-----------------
Một phần bìa cuốn sách "Chiến thắng Điện Biên Phủ - Cột mốc vàng lịch sử." (Nguồn: Nhà xuất bản Chính trị quốc gia) Nhân kỷ niệm 60 năm chiến thắng Điện Biên Phủ và Hiệp định Geneva được ký kết (20/7/1954 - 20/7/2014), Nhà xuất bản Chính trị quốc gia-Sự thật cho ra mắt bạn đọc loạt sách về các sự kiện trọng đại trên, trong đó có một số cuốn tái bản, là những cuốn sách hay, sách quý, được đông đảo bạn đọc quan tâm, đánh giá cao trong những lần xuất bản trước. Đây là những ấn phẩm có nội dung phong phú, làm rõ tầm vóc vĩ đại và ảnh hưởng to lớn của chiến thắng lịch sử Điện Biên Phủ cũng như thắng lợi của cuộc kháng chiến chống Pháp đối với dân tộc. Cuốn sách “Điện Biên Phủ - Trận thắng thế kỷ” của tập thể tác giả do thượng tướng, giáo sư Hoàng Minh Thảo chủ biên, được tuyển chọn lọc từ những công trình đã được công bố và một số tư liệu liên quan đến Điện Biên Phủ của cả ta và địch. Tuyển chọn vào sách còn có những thi phẩm - một loại ngôn ngữ nghệ thuật có sức truyền cảm mạnh mẽ, sâu lắng - viết về chiến thắng Điện Biên Phủ càng làm tăng thêm sự phong phú hấp dẫn của cuốn sách. Nhân dịp này, Nhà xuất bản Chính trị quốc gia-Sự thật tái bản cuốn sách “Viết về Điện Biên Phủ” của Thép Mới. Nội dung cuốn sách là những trang viết của Thép Mới tại chiến trường Điện Biên Phủ ngay giữa khói lửa đạn bom và sau khi Điện Biên Phủ được giải phóng. Cuốn sách là một nguồn tư liệu quý giá với những góc nhìn khách quan, thời sự về 56 ngày đêm làm nên Điện Biên Phủ “chấn động địa cầu,” đồng thời là những hồi ức, cảm nhận của tác giả về cuộc chiến và cuộc sống tại vùng Tây Bắc sau hòa bình lập lại. Cuốn sách “Hội nghị quân sự Trung Giã và Hiệp định Geneva 1954 về Việt Nam" của tác giả Lưu Văn Lợi làm sáng tỏ và giúp bạn đọc có thêm những tư liệu lịch sử quý về một sự kiện lịch sử quan trọng của dân tộc ta xung quanh Hiệp định Geneva về kết thúc chiến tranh và lập lại hòa bình ở Đông Dương. Đặc biệt, cuốn sách được viết bởi chính tác giả là nhân chứng trực tiếp tham gia Hội nghị quân sự Trung Giã. Ấn phẩm “Chiến thắng Điện Biên Phủ - Cột mốc vàng lịch sử” tập trung phân tích rõ nguyên nhân chiến thắng Điện Biên Phủ là do đường lối kháng chiến đúng đắn của Đảng và của Chủ tịch Hồ Chí Minh; biểu hiện rõ sức mạnh tổng hợp của chiến tranh giải phóng dân tộc; nêu cao tinh thần tự lực tự cường, độc lập tự chủ kết hợp với việc ra sức tranh thủ sự ủng hộ và giúp đỡ quốc tế và nêu lên ý nghĩa quan trọng của chiến thắng Điện Biên Phủ với phong trào giải phóng dân tộc trên toàn thế giới. “Chiến thắng Điện Biên Phủ - Sự kiện - Hỏi và đáp” là cuốn sách được viết dưới dạng hỏi-đáp, góp phần tái hiện toàn bộ diễn biến của chiến cục Đông Xuân 1953-1954 mà đỉnh cao là chiến thắng lịch sử Điện Biên Phủ cho tới khi Hiệp định Geneva được ký kết. Các câu hỏi được trình bày một cách có chọn lọc, ngắn gọn, súc tích và cô đọng đã cho bạn đọc thấy được ý nghĩa to lớn của chiến thắng Điện Biên Phủ cũng như giúp thế hệ trẻ hôm nay phần nào hình dung được những gian khổ, hy sinh to lớn của toàn Đảng, toàn dân và toàn quân trong cuộc đọ sức toàn diện, quyết liệt nhất với thực dân Pháp xâm lược. Nhân kỷ niệm 60 năm chiến thắng Điện Biên Phủ, Nhà xuất bản Chính trị quốc gia-Sự thật xuất bản cuốn sách "Thế giới thương tiếc và ca ngợi Đại tướng Võ Nguyên Giáp". Cuốn sách được chia thành 2 phần. Phần I: Đại tướng Võ Nguyên Giáp trong lòng nhân dân thế giới. Phần II: Đại tướng Võ Nguyên Giáp qua một số cuốn sách nước ngoài xuất bản tại Việt Nam. Qua những dòng chia buồn cũng như những trang viết của bạn bè năm châu về Đại tướng Võ Nguyên Giáp, bạn đọc có thể cảm nhận sâu sắc tình cảm và sự đau buồn, tiếc thương của nhân dân thế giới trước sự kiện Đại tướng từ trần. Cũng nhân dịp này, Nhà xuất bản Chính trị quốc gia-Sự thật đã xuất bản các cuốn sách "Hỏi đáp kháng chiến chống thực dân Pháp", "Thế trận lòng dân trong Chiến dịch Điện Biên Phủ," "Tổng kết cuộc kháng chiến chống thực dân Pháp - Thắng lợi và bài học," "Điện Biên Phủ - Khúc tráng ca vang mãi," "60 năm chiến thắng Điện Biên Phủ"./.
-----------------
