http://www.vietnamplus.vn/ra-mat-phim-phat-giao-viet-nam-dong-hanh-cung-dan-toc/257030.vnp
-----------------
Ra mắt phim “Phật giáo Việt Nam đồng hành cùng dân tộc"
-----------------
Đại lễ Phật Đản. (Ảnh: AVG) Truyền hình An Viên sẽ phát sóng bộ phim tài liệu “Phật giáo Việt Nam đồng hành cùng dân tộc” nhân Đại lễ Phật Đản Vesak Liên hợp quốc 2014 tổ chức tại Việt Nam từ ngày 7 – 10/5/2014. Bộ phim “Phật giáo Việt Nam đồng hành cùng dân tộc” dài 10 tập được thực hiện bởi đội ngũ những người làm phim kỳ cựu, có kinh nghiệm của Truyền hình An Viên với sự  hỗ trợ của Ban thư ký Đại lễ Vesak. Trải qua hơn 2000 năm đạo Phật du nhập vào Việt Nam, Phật giáo Việt Nam luôn đồng hành cùng dân tộc, đồng cam cộng khổ, chia ngọt sẻ bùi, với những thăng trầm cùng vận mạng dân tộc qua nhiều thời đại và trong mọi hoàn cảnh lịch sử. Sự gắn kết mật thiết này đã hòa quyện nhuần nhuyễn giữa truyền thống đạo đức của tổ tiên với tinh thần từ bi, trí tuệ, vị tha, vô ngã của đạo Phật, tạo nên truyền thống "hộ quốc an dân"của Phật giáo Việt trong công cuộc dựng nước, giữ nước và phát triển đất nước. Từ hành trình Phật giáo Việt Nam đồng hành cùng dân tộc, qua những giá trị lịch sử được bảo tồn từ hàng ngàn, hàng trăm năm qua, những người làm phim đã dày công tìm hiểu những dấu ấn cùng dấu tích xưa, phỏng vấn nhiều bậc giáo phẩm, chuyên gia lịch sử, tôn giáo, nhà khảo cổ nổi tiếng. Bộ phim cũng ghi lại hình ảnh của nhiều ngôi chùa trên cả nước để khán giả có cái nhìn cận cảnh, sâu sắc về  tình cảm người Việt Nam gắn bó với Phật giáo và Phật giáo góp phần hộ quốc an dân qua những thời kỳ, triều đại cũng như dấu ấn lịch sử từ khai nguyên cho đến ngày hôm nay. Qua những cột mốc lịch sử, những triều đại, những nhân vật nổi tiếng, lần đầu tiên, lịch sử Phật giáo Việt Nam sẽ được tái hiện song hành cùng lịch sử đất nước trên những thước phim truyền hình. Bên cạnh đó, bộ phim tài liệu này cũng giới thiệu các công trình kiến trúc của hệ thống chùa cổ hiện nay ở những trung tâm Phật giáo lớn của cả nước. Bộ phim sẽ được phát sóng trên kênh An Viên của Truyền hình An Viên từ 28/04/2014 và Đài truyền hình Kỹ thuật số VTC từ ngày 2/5/2014./.
-----------------
