http://www.vietnamplus.vn/the-gioi-lung-linh-ky-ao-trong-nguoi-dep-va-quai-vat/256743.vnp
-----------------
Thế giới lung linh kỳ ảo trong "Người đẹp và Quái vật"
-----------------
Poster phim "Người đẹp và Quái vật." (Nguồn: Vietnam+) "Người đẹp và Quái vật" là truyện cổ tích kinh điển từng được Walt Disney chuyển thể thành công vào năm 1991. Câu chuyện tình yêu lãng mạn, đầy cảm hứng này sẽ một lần nữa trở lại màn ảnh rộng với phiên bản do các nhà làm phim Pháp thực hiện. Phim do Christophe Gans đạo diễn dựa theo kịch bản do chính ông và Sandra Vo-Anh chấp bút. Bộ phim được chuyển thể sát với truyện cổ tích hơn. Một thương gia giàu có có ba cô con gái. Một lần ông hỏi ba cô con gái muốn ông đem quà gì về. Trong khi hai cô chị muốn quần áo và trang sức, thì cô em út, nàng Belle xinh đẹp chỉ muốn một đóa hồng. Nhưng trong chuyến ra biển lần ấy, ba con tàu của thương gia gặp nạn, ông bị trắng tay, gia đình phải chuyển về một vùng quê sinh sống. Ttrong một chuyến ra kinh thành làm ăn, khi trở về người cha gặp bão tuyết, lạc vào khu rừng với một tòa lâu đài đầy bí ẩn. Không thấy ai, nhưng ông được đón tiếp chu đáo, còn có quà cho hai cô chị. Trên đường về thấy một đóa hồng đỏ rực, ông ngắt về cho Belle. Nhưng kỳ lạ thay, một con quái vật gớm giếc hiện ra, gầm rú về việc ông dám lấy thứ mà nó quý nhất và ra lệnh cho ông quay về gặp gia đình lần cuối rồi vào đây chịu tội chết. Nghe chuyện cha kể, Belle cảm thấy mình có tội, cô lén gia đình cưỡi ngựa vào rừng thế mạng cho cha. Một mình trong tòa lâu đài rộng lớn, mỗi lần gặp quái vật, Belle sợ hãi chờ nó xử mình. Nhưng không, nó chỉ ra lệnh cô phải có mặt ở phòng ăn vào lúc 7 giờ tối và cứ thế Belle quen dần với cuộc sống nơi đây. Thay vì sợ hãi, một tình cảm khác dần đến với Belle. Quái vật không còn là một kẻ đáng sợ, mà trở nên gần gũi hơn... Hai diễn viên nổi bật của màn ảnh Pháp vào vai chính. Vai người đẹp Belle được giao cho Lea Seydoux, nữ diễn viên trẻ vừa nhận giải Cành Cọ Vàng năm ngoái cho vai diễn Emma trong phim "Blue is the Warmest Color." Belle của Lea Seydoux có vẻ đẹp thanh khiết, ngây thơ, vừa có tâm hồn thánh thiện. Trong khi đó, vai quái vật do tài tử nổi tiếng Vincent Cassel đảm nhận. Vincent Cassel từng nổi bật trong nhiều vai diễn ở Hollywood, gần đây nhất là trong phim "Black Swan." Vai diễn của Cassel lần này thật không dễ, khi anh vừa phải thể hiện sự hung dữ của một con mãnh thú, lại phải cho thấy sự ấm áp của một chàng hoàng tử bạch mã. Có thể nói, nhờ hiệu ứng hình ảnh các nhà làm phim Pháp đã tạo ra một thế giới lung linh, kỳ ảo trong phim, đúng với một câu chuyện cổ tích thần tiên mà trẻ em vẫn tưởng tượng ra khi mẹ đọc cho chúng nghe trước khi đi ngủ. Đó là tòa lâu đài nguy nga tráng lệ trong quá khứ khi chàng hoàng tử tiến vào và nay là tòa lâu đài u ám khi chàng bị lời nguyền phải sống ở đây. Đó là những cánh rừng bạt ngàn đẹp lung linh trong tuyết trắng, là những bộ váy áo kiêu sa, đồ vật tráng lệ dành cho Belle. Tham gia bộ phim còn có các diễn viên André Dussollier trong vai người cha, Eduardo Noriega, Myriam Charleins, Audrey Lamy... Đây là một bộ phim dành cho cả gia đình, không nên bỏ qua trong dịp nghỉ lễ kéo dài sắp tới. Phim khởi chiếu tại Việt Nam từ 25/4/2014./.
-----------------
