http://www.vietnamplus.vn/cuoc-doi-tuong-tinh-bao-pham-xuan-an-len-phim/256683.vnp
-----------------
Cuộc đời tướng tình báo Phạm Xuân Ẩn lên phim
-----------------
Ông Nguyễn Quang Minh, Giáo sư Larry Berman và ông Nguyễn Văn Phước, Giám đốc First News-Trí Việt tại lễ ký. (Ảnh F.N) Chiều 25/4, lễ ký kết hợp tác thực hiện bộ phim truyền hình về cuộc đời tướng tình báo Phạm Xuân Ẩn đã diễn ra tại Thành phố Hồ Chí Minh với sự tham gia của giáo sư sử học người Mỹ Larry Berman, đại diện các Công ty First News - Trí Việt, Công ty Cát Tiên Sa, Đại tá Tư Cang, nguyên Cụm trưởng Tình báo H63 của tướng Phạm Xuân Ẩn. Đây sẽ là bộ phim truyền hình dài 30 tập dựa theo cuốn sách “Điệp viên hoàn hảo X6” của giáo sư Larry Berman, đã được First News mua bản quyền và tái bản tại Việt Nam vào tháng 9/2013. Bộ phim sẽ do Công ty Cát Tiên Sa thực hiện với kinh phí hơn 1 triệu USD. Ông Nguyễn Quang Minh, Giám đốc Công ty Cát Tiên Sa cho biết nhà biên kịch Phạm Thùy Nhân là người chịu trách nhiệm biên kịch cho bộ phim này. Ngay sau khi có kịch bản, Cát Tiên Sa sẽ triển khai thành lập đoàn phim, tìm đạo diễn, casting diễn viên và tổ chức quay phim để kịp phát sóng vào dịp Đại lễ 2/9/2015. Hiện phía Cát Tiên Sa đã tổ chức đi tìm bối cảnh cho bộ phim. Có thể, đoàn cũng sẽ tìm những bối cảnh ở Mỹ để thể hiện quãng thời gian Phạm Xuân Ẩn học tại đây. Giáo sư Larry Berman chia sẻ: “Tôi rất vui và hạnh phúc vì ước mơ của ông Ẩn đã thành hiện thực. Cuộc đời của Phạm Xuân Ẩn không chỉ có chiến tranh mà đó là câu chuyện về con người, về mối quan hệ Việt Nam và Mỹ. Tôi tin tưởng và mong rằng, trí tuệ, trái tim và tâm hồn của Phạm Xuân Ẩn sẽ được tái hiện trong bộ phim lần này. Phạm Xuân Ẩn là một người cực kỳ thông minh, trái tim ông rất bao dung, rộng lớn. Ông yêu người Việt Nam, yêu cả người Mỹ và yêu cả chim, chó. Đó là lý do vì sao từ hai phía, kể cả kẻ thù cũng phải kính nể ông ấy." Giáo sư Larry Berman sẽ trở lại Việt Nam trong dịp ra mắt đoàn phim và khởi quay những tập đầu tiên của bộ phim truyền hình “X6 - Điệp viên Hoàn hảo”./.
-----------------
