http://www.vietnamplus.vn/thi-dan-30-nhung-lat-cat-van-hoa-cua-doi-song-thi-dan/256545.vnp
-----------------
“Thị dân 3.0”: Những lát cắt văn hóa của đời sống thị dân
-----------------
Một phần bìa tập sách "Thị dân 3.0" (Ảnh: PV/Vietnam+) “Thị dân 3.0” (tác giả Benjamin Ngô) là cuốn sách bàn về đời sống văn hóa của người thành phố dưới tác động của các phương tiện số. Những trang sách mở ra các lát cắt văn hóa của đời sống thị dân trong thời kỳ mạng xã hội, smartphone và các giá trị ảo "lên ngôi." Tác giả đi vào phân tích để tìm lời giải cho những câu hỏi như: Các phương tiện số đã tác động đến đời sống xã hội và tạo nên chuyển biến trong tâm tư người thành thị ra sao? Khoảng cách thế hệ trong thời kỳ facebook và lối sống “mau với chứ, vội vàng lên với chứ” ngày càng phổ biến trong xã hội được hình dung như thế nào? Những nội dung của "Thị dân 3.0" được trình bày theo ba chủ đề: "Giới trẻ thời đại số," "Xã hội 3.0" và "Sống trên mạng xã hội." Tác giả Benjamin Ngô cho hay, mỗi chủ đề trong "Thị dân 3.0" đều gần gũi và mang tính thời sự bởi hiện nay, phần lớn người dân thành thị (đặc biệt là giới trẻ) dường như không thể sống thiếu smartphone, tablet và mạng xã hội. "Trong lúc tận hưởng cuộc sống với những tiện nghi hiện đại và hưởng thụ nhiều tiện ích của thời đại số, họ đồng thời nhận ra sự gắn kết với những người xung quanh ngày càng trở nên lỏng lẻo hơn. Đáng lo ngại hơn, những giá trị tinh thần, nếp sống, cội nguồn của văn hóa dân tộc đang bị đe dọa, mai một dần bởi sự lấn át của những giá trị ảo trên các trang mạng xã hội," tác giả chia sẻ. Dưới ngòi bút của một nhà báo, những chủ đề trong cuốn sách này được diễn giải dưới nhiều góc độ và có tham chiếu góc nhìn từ Đông sang Tây nhằm gợi mở suy nghĩ cho người đọc. Tác giả Benjamin Ngô tên thật là Ngô Bá Nha. Nhà báo Ngô Bá Nha hoạt động báo chí từ năm 1997 tại các báo: Người Lao động, Phụ nữ, Sài Gòn Tiếp Thị. Hiện nay, nhà báo Ngô Bá Nha là Trưởng Ban Biên tập của tạp chí "Thế giới Văn hóa." Tập sách “Thị dân 3.0” do Nhà xuất bản Tổng hợp Thành phố Hồ Chí Minh phát hành vào tháng 4/2014./.
-----------------
