http://www.vietnamplus.vn/ong-trum-dua-vu-tham-nhung-chan-dong-han-quoc-len-man-anh/431277.vnp
-----------------
"Ông Trùm" đưa vụ tham nhũng chấn động Hàn Quốc lên màn ảnh
-----------------
(Nguồn: CJ Entertainment Vietnam) Công chiếu đúng thời điểm xã hội Hàn Quốc cũng đang rúng động bởi những vụ tham nhũng lớn, liên quan tới giới tài phiệt và chính trị gia hàng đầu, bộ phim "Ông Trùm" đã gây sốt phòng vé tại xứ sở Kim chi, đồng thời nhận được sự hưởng ứng từ các khán giả nhiều quốc gia khác, trong đó có Việt Nam. Khi tội phạm công nghệ cao bắt tay với những kẻ lừa đảo kinh doanh đa cấp, lại được tiếp tay bởi các quan chức biến chất thì sẽ có hàng nghìn người trở thành nạn nhân, lâm vào cảnh trắng tay. Nhiều người thậm chí đã cùng quẫn mà kết thúc mạng sống của mình. Trong bối cảnh ấy, vẫn có những cảnh sát liêm chính, dũng cảm đối đầu với cả hệ thống tội phạm mang tên One Network với quyết tâm chặt đứt những vòi bạch tuộc, làm trong sạch đất nước như thanh tra Kim. Bộ phim bom tấn đầu tiên của phòng vé Hàn Quốc năm 2017 không chỉ gây ấn tượng bởi nội dung gay cấn rất sát với thực tế mà còn thu hút nhờ dàn diễn viên tài năng: ông trùm đa cấp do nam tài tử Lee Byung-hun thủ vai, vai trùm tội phạm công nghệ được giao cho Kim Woo-bin còn Gang Dong-won vào vai thanh tra Kim. Phim được đạo diễn Cho Ui-seok dàn dựng công phu tại Hàn Quốc và Philippines, liên tục khiến người xem phải căng mắt theo dõi cuộc đối đầu thú vị giữa những bộ não siêu việt, cả về lừa đảo lẫn phá án, xen giữa là sự lật mặt liên tục giữa các nhân vật. "Ông ​Trùm" khởi chiếu tại các rạp từ 17/2./. Một cảnh trong phim 'Ông trùm.' (Nguồn: ​CJ)
-----------------
