http://www.vietnamplus.vn/ra-mat-cuon-sach-nick-ut-huyen-thoai-gian-di/256140.vnp
-----------------
Ra mắt cuốn sách "Nick Út- huyền thoại giản dị"
-----------------
Nhà báo Giản Thanh Sơn tại lễ ra mắt sách ''Nick Út- huyền thoại giản dị''. (Ảnh: Anh Tuấn/Vietnam+) Chiều 23/4, tại Thành phố Hồ Chí Minh, nhà báo Giản Thanh Sơn phối hợp với Nhà xuất bản Thông tấn (TTXVN) giới thiệu cuốn sách "Nick Út- Huyền thoại giản dị." Cuốn sách dày gần 200 trang được thực hiện với 37 bài viết và 182 hình ảnh, được chia thành các chủ đề chính gồm phóng sự ảnh Nick Út về tham quê nhà; tác phẩm của Nick Út; Nick Út qua góc nhìn của Giản Thanh Sơn và cuối cùng là những hình ảnh gây chấn động thế giới về cuộc chiến tranh Việt Nam của Nick Út và nhiều phóng viên quốc tế. Đọc cuốn sách không chỉ đơn thuần chúng ta hiểu rõ hơn về một phóng viên ảnh Nick Út đã đi vào lịch sử thế giới với bức ảnh nổi tiếng "Em bé Napalm" mà độc giả, nhất là các nhà báo, phóng viên trẻ của Việt Nam có thể hiểu thêm về một công việc cực nhọc, nguy hiểm của nhà báo cũng như có thể rút ra những kinh nghiệm hay trong công việc làm báo của mình. Chia sẻ tại buổi ra mắt cuốn sách "Nick Út- huyền thoại giản dị," tác giả Giản Thanh Sơn chia sẻ: "Cuốn sách này được tôi ấp ủ hơn ba năm trời và quyết tâm thực hiện nó với sự hỗ trợ, giúp đỡ hết sức tích cực của bạn bè, đồng nghiệp cũng như chính nhân vật trong cuốn sách Nick Út. Tôi rất ấn tượng với Nick Út, một con người đã đi vào huyền thoại, nổi tiếng nhưng luôn có cách sống giản dị, hòa đồng với mọi người và luôn dành nhiều tình cảm đối với Việt Nam." Huỳnh Công Út (Nick Út) sinh ngày 29/3/1951 tại Long An, phóng viên ảnh của Hãng thông tấn AP. Bức ảnh anh chụp cô bé Kim Phúc (Napalm girl) vào lúc 12 giờ ngày 8/6/1972 tại Trảng Bàng, Tây Ninh đã được trao nhiều giải thưởng danh giá như giải World Press Photo 1972, giải Pulitzer Photo... Đặc biệt, bức ảnh này đứng thứ 41 trong 100 bức ảnh có tầm ảnh hưởng nhất của thế kỷ 20./.
-----------------
