http://www.vietnamplus.vn/tu-ban-trong-the-ky-21-sach-ban-chay-nhat-tren-amazon/256114.vnp
-----------------
Tư bản trong thế kỷ 21 - sách bán chạy nhất trên Amazon
-----------------
Cuốn kinh tế luận "Capital in the Twenty-First Century" (tạm dịch: Tư bản trong thế kỷ 21) của nhà kinh tế học người Pháp Thomas Piketty, với chủ đề về thu nhập bất bình đẳng, đã vượt lên dẫn đầu danh sách những cuốn sách bán chạy nhất tại mạng Amazon. "Tư bản trong thế kỷ 21" đã nhanh chóng lọt vào top đầu danh sách 100 cuốn sách ăn khách tại Amazon kể từ khi phiên bản tiếng Anh dày 700 trang được phát hành hồi tháng trước. Doanh số bán ra của cuốn sách này đã vượt nhiều cuốn sách khác từng đứng đầu bảng trong suốt 28 tháng qua như "Frozen" (Tạm dịch là Băng giá), "Game of Thrones" (Trò chơi Vương quyền) và "Heaven is for Real" (Thiên đường có thật). Được ngợi ca như một trong những "công trình" kinh tế quan trọng nhất trong những năm gần đây, "Tư bản trong thế kỷ 21" nêu bật được mối quan tâm lớn gây nhiều tranh cãi đối với giới lãnh đạo chính trị của Mỹ rằng liệu việc nới rộng khoảng cách trong thu nhập có phải là một vấn đề đỏi hỏi cần có sự can thiệp chính trị hay không. Nhờ việc sử dụng những số liệu của hai thế kỷ qua, nhà kinh tế học Piketty đã củng cố thêm cho lập luận của mình rằng giàu có đang dần tạo thêm sự bất bình đẳng trong thu nhập của một nền kinh tế, và rằng việc đề ra các chính sách chỉ nhằm mục đích thúc đẩy tăng trưởng kinh tế. Nhân chuyến thăm Washington hồi tuần trước, tác giả Thomas Piketty cũng đã có dịp gặp gỡ và trao đổi về vấn đề này với Bộ trưởng Tài chính Mỹ Jacob Lew cùng các cố vấn kinh tế hàng đầu của Tổng thống Mỹ Barack Obama tại Nhà Trắng./.
-----------------
