http://www.vietnamplus.vn/nghe-sy-bong-bong-fan-yang-tro-lai-voi-giac-mo-viet/255915.vnp
-----------------
Nghệ sỹ bong bóng Fan Yang trở lại với “Giấc mơ Việt”
-----------------
Một màn trình diễn bong bóng của nghệ sỹ Fan Yang (Ảnh: TTXVN) "Huyền thoại bong bóng Fan Yang sẽ tái ngộ khán giả Thủ đô Hà Nội trong chương trình biểu diễn“Giấc mơ Việt.” “Giấc mơ Việt” là một tác phẩm sân khấu thể hiện sự phối hợp của nghệ thuật đương đại và nghệ thuật truyền thống. Các nghệ sỹ kết hợp kỹ thuật trình diễn bong bóng với những tiết mục múa (múa rồng, múa sen…) trên nền âm nhạc dân gian Việt Nam. Hiệu ứng ánh sáng và sự huyền ảo, lung linh của bong bóng trong “Giấc mơ Việt” sẽ tái hiện cảnh quan thiên nhiên tuyệt sắc của Việt Nam trên sân khấu. Bên cạnh sự xuất hiện của "huyền thoại bong bóng" Fan Yang, chương trình còn có sự góp mặt của các nghệ sỹ trình diễn ánh sáng đến từ Canada và các nghệ sỹ Nhà hát Chèo Hà Nội. Thông tin từ ban tổ chức cho hay, chương trình được xây dựng phù hợp với mọi lứa tuổi, đảm bảo hài hòa cả hai yếu tố nghệ thuật và giải trí. “Giấc mơ Việt” sẽ được biểu diễn định kỳ tại Nhà hát Đại Nam (89 Phố Huế, Hà Nội) vào các ngày cuối tuần (từ thứ Sáu tới Chủ nhật) trong thời gian từ nay đến hết tháng Năm. Fan Yang là nghệ sỹ người Canada gốc Việt. Ông là nghệ sỹ trình diễn bong bóng nổi tiếng thế giới với 19 kỷ lục Guinness (ví dụ như kỷ lục về bức tường bong bóng dài 47,54m hay kỷ lục về một bong bóng khổng lồ chứa được 181 người tại Cananda vào tháng 9/2012). Fan Yang được mệnh danh là “thầy phù thủy bong bóng" - người khám phá ra thế giới kỳ ảo chưa từng được biết đến của bong bóng xà phòng. Ông là nghệ sỹ đưa việc trình diễn bong bóng kết hợp với nghệ thuật truyền thông đa phương tiện, tạo nên một loại hình nghệ thuật giải trí hoàn toàn mới mẻ dành cho cho công chúng./.
-----------------
