http://www.vietnamplus.vn/tuong-nguyen-chu-phac-va-nhung-anh-hung-tren-doi-a1/254976.vnp
-----------------
Tướng Nguyễn Chu Phác và “Những anh hùng trên đồi A1”
-----------------
Tập sách “Những anh hùng trên đồi A1” là những câu chuyện về đời sống chiến đấu, sinh hoạt của những chiến sỹ Điện Biên năm xưa được ghi lại bởi chính một người trong cuộc - Thiếu tướng, tiến sỹ Nguyễn Chu Phác. Đó là câu chuyện về những anh nuôi, chiến sỹ hậu cần thường phải thay nhau đi tìm hái rau tàu bay - một loại rau mọc hoang ở bờ suối, nương rẫy; về những bữa cơm với muối dầm ớt chỉ thiên - loại ớt rừng nhỏ ly ti… “Lính ở trận địa được ăn một bữa cơm rau tàu bay luộc coi như đại tiệc,” tác giả viết. Bên cạnh đó, tác giả còn ghi lại những lúc anh em chiến sỹ học ôn một vài câu tiếng Pháp để bắt tù binh,  giờ phút học hát “Quê em miền trung du” giữa khói súng Điện Biên hay những tiếng rên rỉ vì đau đớn, lời trăng trối gọi mẹ của người lính hy sinh trước trận đánh… Tác giả khẳng định, các nhân vật, sự kiện trong "Những anh hùng trên đồi A1" đều là những người thật, việc thật đã xảy ra tại chiến trường năm xưa.  “Tôi không thể quên được biết bao đồng đội, chiến sỹ - những người con ưu tú của Tổ quốc đã vĩnh viễn nằm lại trên đồi núi, rừng sâu và trên cánh đồng Điện Biên. Tôi ghi lại những câu chuyện đó để gửi lại thế hệ tương lai những tư liệu trung thực, với mong muốn  lớp hậu sinh có cái nhìn toàn diện, sâu sắc hơn về lịch sử hào hùng của dân tộc,” Thiếu tướng Nguyễn Chu Phác chia sẻ.  Không chỉ có vậy, với tư cách là Phó Chủ tịch Hội đồng khoa học, Chủ nhiệm bộ môn Cận tâm lý - Viện nghiên cứu tiềm năng con người, tác giả còn đưa vào tập sách những trang viết về việc đi tìm hài cốt đồng đội hy sinh.  Theo nhà sử học Dương Trung Quốc - Tổng thư ký Hội Khoa học Lịch sử Việt Nam, đây là khía cạnh mà rất ít cuốn sách viết về chiến dịch Điện Biên Phủ đề cập tới, là điều khiến cho câu chuyện về trận đánh "chấn động địa cầu" 60 năm trước đến nay vẫn chưa kết thúc. “Những ký ức sống động về những gì đã diễn ra 60 năm trước đòi hỏi ông phải viết ra để trao truyền cho thế hệ sau về cả những vinh quang và những cái giá phải trả cho những di sản để lại. Tuy được xếp vào thể loại truyện ký văn học nhưng giá trị sử liệu và tính chân thực của những điều được thuật lại đã làm nên sức hấp dẫn của cuốn sách,” ông Dương Trung Quốc bày tỏ. "Những anh hùng trên đồi A1" ra mắt độc giả vào tháng 4/2014 (Ảnh: PV/Vietnam+) “Những anh hùng trên đồi A1” do Nhà xuất bản Hội Nhà văn và Trung tâm Văn hóa Tràng An phát hành vào tháng 4/2014./.  
-----------------
