http://www.vietnamplus.vn/nha-hat-thieu-nhi-cuba-lan-dau-bieu-dien-tai-viet-nam/254912.vnp
-----------------
Nhà hát thiếu nhi Cuba lần đầu biểu diễn tại Việt Nam
-----------------
(Hình ảnh ngộ nghĩnh đáng yêu của các diễn viên Nhà hát "Tổ ong nhỏ". ẢNh: BTC) Đoàn nghệ thuật Nhà hát thiếu nhi đến từ Cuba “La Colmenita” hay “Tổ ong nhỏ” sẽ chính thức biểu diễn tại Việt Nam tại Nhà hát Công Nhân, Hà Nội lúc 20h giờ ngày 23/4/2014. Lần đầu tiên đến Việt Nam tham gia Festival Huế, và một đêm diễn duy nhất tại Hà Nội, “Tổ ong nhỏ” sẽ mang đến cho khán giả Việt Nam, đặc biệt là các em thiếu nhi một chương trình hấp dẫn, tràn đầy năng lượng pha chút rock ‘n’ roll trong những “câu chuyện” thần thoại ngộ nghĩnh. “Tổ ong nhỏ” được thành lập từ 1990, từ dự án xây dựng đội văn nghệ của Havana trong thời kỳ kinh tế khó khăn nhất của Cuba. Qua 24 năm hoạt động, nhà hát đã mang lời ca, tiếng hát đến những bệnh viện, trung tâm phục hồi chức năng cho người khuyết tật... Ngoài ra, “La Colmenita” còn tham gia biểu diễn phục vụ miễn phí nhu cầu thưởng thức nghệ thuật của người dân Cuba tại các nhà hát, quảng trường… Tính đến nay, nhà hát đã tham gia biểu biểu tại hơn 25 quốc gia trên thế giới; hợp tác sản xuất cùng nhiều tổ chức lớn như: Nhà hát Bread and Puppet, Deep Mountain (Hoa Kỳ); nhà hát Odin (Đan Mạch); Nhà hát “People’s Little” (Banglasdesh); nhà hát “Les Mordus” (Bỉ)... Nhà hát cũng tham gia đồng sản xuất 3 bộ phim giành cho thiếu nhi nổi tiếng như “Viva Cuba!”, “Habanastation” và “Y sin embarg.” Bằng tài năng và lòng nhiệt huyết của mình, nhà hát đã giành được các giải thưởng ở trong nước cũng như quốc tế: Huy chương CIFEJ của UNICEF, giải thưởng Caracol Hiệp hội Nhà văn và Nghệ sỹ Cuba (UNEAC).../.
-----------------
