http://www.vietnamplus.vn/dac-sac-dem-nhac-truyen-thong-vung-caribbean-tai-ha-noi/254716.vnp
-----------------
Đặc sắc đêm nhạc truyền thống vùng Caribbean tại Hà Nội
-----------------
(Tiết mục trống truyền thống đặc sắc của “Rio en Caribe”. Ảnh: BTC) Công chúng yêu nhạc thủ đô sẽ có cơ hội trải nghiệm âm nhạc và múa truyền thống nổi bật nhất của cư dân vùng duyên hải Caribbean trong buổi biểu diễn của nhóm nhạc trẻ đến từ Colombia “Rio en Caribe” lúc 18 giờ 30 phút  ngày 16/4/2014 tại Khách sạn Intercontinental Hà Nội, số 1a Âu Cơ. Nhóm nhạc “Rio en Caribe” gồm 9 thành viên được thành lập từ 2007, là một trong những nhóm nhạc của trường Esfornica, một ngôi trường chuyên bảo tồn những nét văn hóa truyền thống vùng Caribbean. Các thành viên trẻ tuổi của "Rio en Caribe" chuyên biểu diễn “bullerengue”, một trong những loại hình âm nhạc và múa truyền thống quan trọng nhất của cư dân vùng duyên hải Caribbean của Colombia được hình thành cách đây vài thế kỷ tại Palenque de San Basilio, nơi cư ngụ của các nô lệ Châu Phi, những người đã trốn thoát khỏi sự đô hộ của người Tây Ban Nha trong thời kỳ thuộc địa. Bên cạnh đó, “Rio en Caribe” còn trình diễn âm nhạc “Gaitas và trống”.  Loại hình âm nhạc này được hình thành tại các tiểu bang của đất nước như Sucre, Bolivar và Cordoba, nơi mà hậu duệ của những người châu Phi và cư dân bản địa bắt đầu có sự giao thoa về âm nhạc. Chính sự giao thoa này đã dẫn đến sự ra đời của một trong những loại hình âm nhạc lễ hội nổi bật nhất của đất nước, với sự kết hợp của các nhạc cụ gõ của Châu Phi và các các nhạc cụ truyền thống bản địa. Ngoài chơi nhạc, hát và múa, họ còn tiến hành nghiên cứu về truyền khẩu dân gian, văn học và các điệu múa truyền thống của miền Bắc Colombia. Trong bảy năm qua, nhóm nhạc đã tham gia biểu diễn tại các lễ hội và sự kiện văn hóa tại Cartagena de Indias và một số thành phố miền Bắc Colombia. Năm 2011, nhóm nhạc "Rio en Caribe" đã được Viện Di sản và Văn hóa Cartagena khen thưởng vì những đóng góp trong việc bảo tồn và phát triển các di sản văn hóa phi vật thể của thành phố./
-----------------
