http://www.vietnamplus.vn/nghe-sy-minh-hang-tro-lai-cung-nha-co-ba-chi-em-gai/254199.vnp
-----------------
Nghệ sỹ Minh Hằng trở lại cùng “Nhà có ba chị em gái”
-----------------
Hình ảnh của vở diễn "Nhà có ba chị em gái" (Ảnh: Thế Toàn) Sau hơn mười năm kể từ bản dựng đầu tiên (của đạo diễn-nghệ sỹ nhân dân Xuân Huyền), vở kịch tâm lý xã hội “Nhà có ba chị em gái” sẽ tái xuất trên sân khấu Nhà hát Tuổi trẻ (11 Ngô Thì Nhậm, Hà Nội) với sự phục dựng của đạo diễn trẻ Bùi Như Lai. Ở đây, khán giả yêu mến bộ môn kịch nói sẽ được gặp lại nghệ sỹ ưu tú Minh Hằng khi chị tiếp tục hóa thân vào một trong ba chị em gái; trong khi các nhân vật khác được “gửi gắm” cho những gương mặt mới. “Nhà có ba chị em gái” là câu chuyện về bi kịch gia đình thời hiện đại. Ba nhân vật trung tâm trong “Nhà có ba chị em gái” (Tú, Nhiên và Quỳnh) đều là những người đàn bà nhan sắc. Mỗi người lại đến với hôn nhân bằng nhận thức cực đoan. Tú (nghệ sỹ ưu tú Minh Hằng thể hiện) với mặc cảm của người của người đàn bà đã qua một lần đò, vội vã đi bước nữa để rồi nhẫn nhục, cam chịu thói vũ phu, cờ bạc của người chồng thứ hai. Cô em thứ - Nhiên (nghệ sỹ Thanh Nhàn thể hiện) dù lấy được người mình yêu nhưng lại không biết trân trọng giá trị cuộc sống mình đang có. Cô lao theo những ảo ảnh về hạnh phúc bằng cuộc phiêu lưu tình cảm với chàng trai trẻ tình cờ bắt gặp. Còn cô em út - Quỳnh (nghệ sỹ Hương Thủy thủ vai) là một phụ nữ xinh đẹp, luôn đinh ninh cầm chắc mọi thứ trong tay với quan niệm: “Mình không ràng buộc và chẳng hoàn toàn thuộc về ai.” Cô toan tính cuộc hôn nhân chóng vánh với một anh chàng Việt kiều để có tiền phục vụ những nhu cầu của bản thân. “Nhà có ba chị em gái” khai thác một hiện tượng khá phổ biến, đang gia tăng trong xã hội hiện đại: lối sống thực dụng và tâm lý ích kỷ. Vở kịch "chuyên chở" những lớp ý nghĩa sâu sắc với câu chuyện về mặt trái - phía bên kia của hạnh phúc. Sự nhẫn nhịn, cả tin của Tú hay sự viển vông của Nhiên và vẻ ngang tàng nhằm che giấu một trái tim khát khao hạnh phúc đều là những mảnh ghép, những phần khác nhau trong tâm hồn người phụ nữ. Qua đó, mỗi khán giả sẽ có những trải nghiệm cảm xúc và suy ngẫm về trách nhiệm trong cuộc sống. "Nhà có ba chị em" sẽ công diễn vào tối 20/4 và 4/5 tại Nhà hát Tuổi trẻ (11 Ngô Thì Nhậm, Hà Nội)./.
-----------------
