http://www.vietnamplus.vn/nhac-cua-dinh-quy-tu-nhung-ngoi-sao-hang-dau-lang-co-nhac/431010.vnp
-----------------
“Nhạc của đình” quy tụ những “ngôi sao” hàng đầu làng cổ nhạc
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: BTC) Nhiều loại hình nghệ thuật truyền thống (chèo, tuồng, xẩm, hát ru...) sẽ cùng hội tụ trong đêm “Nhạc của đình.” Chương trình diễn ra vào lúc 20 giờ (18/2) tại Trung tâm Văn hóa Pháp (số 24 Tràng Tiền, Hà Nội). “Nhạc của đình” có sự góp mặt của nhiều tên tuổi hàng đầu của sân khấu truyền thống như: nghệ sỹ nhân dân Thanh Hoài, nghệ sỹ nhân dân Minh Gái, nghệ sỹ nhân dân Xuân Hoạch, nghệ sỹ ưu tú Bích Liên, nghệ sỹ ưu tú Thúy Ngần... Các nghệ sỹ sẽ đưa tới cho công chúng những tiết mục đậm hồn Việt như trích đoạn Nô-Màu (trong vở chèo “Quan Âm Thị Kính”), “Kim Nham” (chèo), “Hồ Nguyệt Cô” (tuồng), “Sơn Hậu” (tuồng)... “Qua nhịp phách, lời ca, tiếng trống và những màn diễn xuất các trò xưa tích cũ, nghệ sỹ muốn giúp công chúng đương đại cảm nhận về sự tinh tế nhưng cũng không kém phần phóng khoáng của nét văn hóa làng quê Bắc Bộ xưa gắn với không gian sinh hoạt chung - đình làng,” đại diện ban tổ chức chia sẻ. Đình làng là nơi lưu giữ ký ức tâm linh và lịch sử của những cộng đồng người Việt. Mỗi ngôi đình là một phức hợp của nhiều không gian văn hóa; trong đó, âm nhạc giữ vai trò quan trọng. Cửa đình, sân đình hay ngoài cổng đình... đều là những không gian diễn xướng. Việc diễn xướng ở từng địa điểm được thực hiện với những ý nghĩa, nghi thức riêng. Trước cửa đình, lời ca, tiếng nhạc mang ý nghĩa là những lời khấn nguyện của cộng đồng, được thể hiện qua các thể hát: ngâm, xướng, dẫn lễ…./.
-----------------
