http://www.vietnamplus.vn/doa-hoa-dang-tuong-dai-chien-thang-dien-bien-phu/253252.vnp
-----------------
“Đóa hoa” dâng tượng đài chiến thắng Điện Biên Phủ
-----------------
Bộ sách giúp độc giả tiếp cận chiến dịch lịch sử Điện Biên Phủ từ nhiều góc độ khác nhau (Ảnh: An Ngọc/Vietnam+) Mười lăm cuốn sách trong bộ sách “Kỷ niệm 60 năm chiến thắng Điện Biên Phủ (1954-2014)” sẽ giúp độc giả tiếp cận chiến dịch lịch sử Điện Biên Phủ từ nhiều góc độ, phương diện khác nhau. Theo đó, những cuốn sách cụ thể như “Điện Biên Phủ - Mốc vàng lịch sử” (Đại tướng Võ Nguyên Giáp), “Điện Biên Phủ qua những trang tư liệu” (Nhiều tác giả)… đi sâu phân tích, làm rõ sự đúng đắn của đường lối chính trị, đường lối quân sự của Đảng. Các tác giả tập trung nêu bật tính chất ưu việt của nghệ thuật lãnh đạo, chỉ đạo chiến lược của Đảng, Chủ tịch Hồ Chí Minh trong chiến dịch Điện Biên Phủ. Những trang viết dưới dạng hồi ký, hồi ức ở “Điện Biên Phủ - Ký ức 60 năm” (Đỗ Sâm), “Điện Biên Phủ - Một kỳ quan lịch sử” (Hoàng Lâm), “Đâu có giặc là ta cứ đi” (Ban liên lạc cựu chiến binh sư đoàn 316 tại Hà Nội) … là câu chuyện về sự nỗ lực, hy sinh của những người chiến sỹ Điện Biên năm xưa. Tất cả đã tạo nên một bức tranh sinh động, nhiều màu sắc với nhiều cung bậc cảm xúc khác nhau về những tấm gương anh hùng, bất khuất trên khắp những nẻo đường chiến dịch. Bên cạnh đó, việc góp phần khẳng định chiến dịch Điện Biên Phủ là một biểu tượng của tinh thần yêu nước, chủ nghĩa anh hùng cách mạng, truyền thống đấu tranh kiên cường, bất khuất của quân và dân ta vì độc lập, tự do cũng là một trong những chủ đề nổi bật của bộ sách. Nội dung này được thể hiện cụ thể qua các tác phẩm như: “Chiến dịch Điện Biên Phủ - Sự kiện và con số” (Nguyễn Văn Thiết, Lê Xuân Thành), “Điện Biên Phủ - Nhân chứng và sự kiện” (Nhóm tác giả)… Qua đây, độc giả có thể hình dung lại sự kiện lịch sử này với những chi tiết, những con số chân thực. “Mỗi sự kiện, con số là một tư liệu lịch sử phản ánh những chiến công cũng như sự đóng góp, hy sinh to lớn của quân và dân ta. Đó còn là những con số mang thông điệp hòa bình, lòng nhân ái và tư tưởng nhân văn sâu sắc của một quân đội cách mạng, của một dân tộc có bề dày truyền thống, văn hóa hàng nghìn năm,” Đại tá Phạm Bá Toàn, Tổng biên tập Nhà xuất bản Quân đội Nhân dân cho biết. Không chỉ có vậy, bộ sách “Kỷ niệm 60 năm chiến thắng Điện Biên Phủ (1954-2014)” còn góp phần tiếp tục khẳng định chiến thắng lịch sử Điện Biên Phủ mãi là niềm tự hào chính đáng của dân tộc ta, là nguồn cổ vũ tinh thần mạnh mẽ của nhân dân thế giới. Nổi bật trong số đó, tập sách “Chiến thắng Điện Biên Phủ dưới góc nhìn của người nước ngoài” (Nhiều tác giả) mang lại cho độc giả một cái nhìn khách quan khi phản ánh những suy tư, trăn trở, những nhận định, đánh giá từ “phía bên kia cuộc chiến” (đặc biệt là của những người lính từng trực tiếp tham chiến tại chiến trường Điện Biên Phủ). Theo Đại tá Phạm Bá Toàn, mặc dù mỗi cuốn sách có góc nhìn khác nhau nhưng tất cả đều thống nhất ở một nhận định: Chiến thắng Điện Biên Phủ là một trong những chiến công chói lọi hất trong lịch sử chống ngoại xâm của dân tộc ta; đi vào lịch sử quân sự thế giới như một sự kiện đặc biệt, khẳng định bản lĩnh và trí tuệ Việt Nam trong thời đại Hồ Chí Minh. Các đơn vị bộ đội băng rừng, lội suối tiến vào Điện Biên Phủ (Ảnh tư liệu: TTXVN) “Bộ sách được xuất bản đúng nhằm giúp bạn đọc ôn lại một trong những trang sử hào hùng nhất trong lịch sử chống ngoại xâm của dân tộc; góp phần giáo dục và phát huy truyền thống hào hùng của Việt Nam trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ tổ quốc xã hội chủ nghĩa. Bộ sách như đóa hoa thơm dâng lên tượng đài chến thắng, nén tâm hương cùng độc giả tưởng niệm những người đã ngã xuống để làm nên chiến thắng lịch sử Điện Biên Phủ,” Đại tá Phạm Bá Toàn chia sẻ. Bộ sách “Kỷ niệm 60 năm chiến thắng Điện Biên Phủ (1954-2014)” do Nhà xuất bản Quân đội Nhân dân phối hợp với Nhà sách Thăng Long phát hành./.
-----------------
