http://www.vietnamplus.vn/ngay-hoi-sach-tu-qua-khu-den-duong-dai-o-ha-noi/253161.vnp
-----------------
Ngày hội "Sách - Từ quá khứ đến đương đại" ở Hà Nội
-----------------
Các em học sinh Thủ đô tham gia thi sáng tác ý tưởng tại Ngày hội Sách và Văn hóa đọc 2013 (Ảnh: TTXVN) Ngày hội Sách 2014 với chủ đề “Sách - Từ quá khứ đến đương đại” sẽ được tổ chức từ ngày 20-26/4 tới tại Thư viện Quốc gia Việt Nam (31 Tràng Thi, Hà Nội). Triển lãm tư liệu “Sách - Từ quá khứ đến đương đại” là điểm nhấn của Ngày hội Sách 2014. Tại đây, công chúng có dịp tìm hiểu lịch sử tư liệu Việt Nam (với các hình thức lưu trữ như viết tay trên lá cây; kỹ thuật in, khắc trên các loại chất liệu đá, gỗ, đồng và cách in sách hiện đại). Bên cạnh đó, ban tổ chức sẽ giới thiệu tới độc giả những cuốn sách đạt giải thưởng Sách hay, giải thưởng Hồ Chí Minh và giải thưởng Hội Nhà văn Việt Nam qua các thời kỳ. Đặc biệt, nhân dịp này, Thư viện Quốc gia Việt Nam sẽ ra mắt cuốn sách mô phỏng nguyên mẫu từ bản gốc bằng đồng (18 trang, khắc chữ Nôm); nội dung ghi lại lời tựa bài "Ngự chế" do Vua Minh Mạng viết trong tiết Nguyên đán năm Minh Mệnh thứ 4 (1824) về dòng họ Nguyễn hoàng tộc. Bài “Ngự chế” này được sửa và bổ sung ngày 7/12 năm Tự Đức thứ 13 (1860). Song song với triển lãm, tọa đàm “Hành trình lịch sử” sẽ giúp độc giả tìm hiểu về những tác phẩm nổi tiếng như: “Phủ biên tạp lục,” “Kim cổ cách ngôn,” “Ký ức người lính,” “Dế mèn phiêu lưu ký”… Đến với Ngày hội Sách 2014, độc giả còn có thể tham gia vào các cuộc thi tìm hiểu lịch sử, văn hóa Việt Nam như: Thi nhận diện tác phẩm qua sự hoá thân của các nghệ sỹ vào các nhân vật kinh điển trong nền văn học Việt Nam và thế giới; thi kể chuyện thiếu nhi và nghe kể những câu chuyện về tình cảm gia đình và tấm gương tiêu biểu của thiếu nhi Việt Nam trong lao động, học tập; thi vẽ tranh theo sách nhằm phát huy trí tưởng tượng và sáng tạo của thiếu nhi. Cũng trong khuôn khổ Ngày hội Sách, Thư viện Quốc gia sẽ tổ chức tiếp nhận và chia sẻ sách tài trợ của các cơ quan, tổ chức, nhà sách, nhà xuất bản... để tặng các thư viện khó khăn trong cả nước.  Nhân dịp này, Quỹ châu Á tại Việt Nam sẽ tặng sách tiếng Anh cho các em đến từ các trường tiểu học, trung học cơ sở và tặng quà thưởng cho các cháu đạt giải trong các hoạt động của Ngày hội. Ngày hội Sách 2014 được tổ chức nhằm hưởng ứng Ngày Sách Việt Nam 21/4 và Ngày Sách và Bản quyền thế giới 23/4. Đây là hoạt động thường niên được tổ chức tại Hà Nội bắt đầu từ năm 2006 với mục đích góp phần thúc đẩy, nâng cao văn hóa đọc. Chương trình do Thư viện Quốc gia Việt Nam phối hợp với Ban Tuyên giáo Trung ương, Ủy ban Văn hoá, Giáo dục, Thanh-Thiếu niên và Nhi đồng Quốc hội, Bộ Thông tin và Truyền thông, Hội Khoa học Lịch sử Việt Nam, Hội Nhà văn Việt Nam… tổ chức./.
-----------------
