http://www.vietnamplus.vn/tuyen-truyen-gioi-thieu-cuon-sach-am-vang-dien-bien/253144.vnp
-----------------
Tuyên truyền giới thiệu cuốn sách "Âm vang Điện Biên"
-----------------
Bộ đội kéo pháo vào trận địa. (Nguồn: TTXVN) Tối 7/4, tại Trung tâm Văn hóa Hội nghị tỉnh Điện Biên, Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch phối hợp với Ủy ban Nhân dân tỉnh tổ chức Chung kết Liên hoan các bộ thư viện tuyên tuyền giới thiệu sách với chủ đề "Âm vang Điện Biên." Đây là hoạt động nằm trong chuỗi các sự kiện hướng tới kỷ niệm 60 năm Chiến thắng Điện Biên Phủ (7/5/1954-7/5/2014). Chung kết liên hoan có sự tham gia của gần 350 cán bộ thư viện thuộc 17 thư viện tỉnh, thành phố xuất sắc nhất đã được lựa chọn qua các vòng sơ khảo trong cả nước. Tại liên hoan, mỗi đội dự thi trình bày các tiết mục như giới thiệu một quyển sách về Chiến thắng Điện Biên Phủ, về Đại tướng Võ Nguyên Giáp; thi hỏi đáp kiến thức, kỹ năng trình bày cá nhân hoặc tập thể với một tiết mục văn nghệ, thể hiện nét tiêu biểu cho địa phương mình. Hoạt động triển lãm tại liên hoan với hơn 200 đầu sách, ảnh thuộc 3 chủ đề Chiến dịch Điện Biên Phủ; Đại tướng Võ Nguyên Giáp; Điện Biên trong thời kỳ xây dựng và bảo vệ đất nước. Các đầu sách, ảnh được Thư viện tỉnh Điện Biên phối hợp huy động từ nhiều nguồn Bảo tàng tỉnh, Trung tâm xúc tiến du lịch tỉnh... Liên hoan còn triển lãm những hình ảnh của các đội tuyển tham gia tuyên truyền giới thiệu sách tại vòng sơ khảo ở 6 khu vực và các bài, ấn phẩm đoạt giải thi viết tìm hiểu về Chiến thắng Điện Biên Phủ. Liên hoan là dịp ôn lại truyền thống hào hùng trong lịch sử đấu tranh dựng nước, giữ nước và bảo vệ Tổ quốc của dân tộc Việt Nam, giúp thế hệ trẻ hôm nay hiểu sâu sắc hơn về chiến thắng Điện Biên Phủ “lừng lẫy năm châu, chấn động địa cầu.” Thông qua hoạt động này nhằm phổ biến đến mọi tầng lớp nhân dân những tài liệu, sách báo về Chiến thắng lịch sử Điện Biên Phủ kết thúc 9 năm kháng chiến trường kỳ chống thực dân Pháp của dân tộc Việt Nam; về Đại tướng huyền thoại Võ Nguyên Giáp. Đối với ngành thư viện, Liên hoan trở thành sân chơi bổ ích, giúp cho các thành viên của các thư viện thể hiện sự năng động, sáng tạo và tài hoa của người cán bộ thư viện, đồng thời là dịp để giao lưu học hỏi kinh nghiệm, trao đổi nghiệp vụ chuyên môn trong công tác. Chung kết Liên hoan cán bộ thư viện tuyên truyền giới thiệu sách chủ đề "Âm vang Điện Biên" sẽ diễn ra tại tỉnh Điện Biên trong hai ngày 7-8/4./.
-----------------
