http://www.vietnamplus.vn/davines-art-series-2014-gom-va-nguoi/253057.vnp
-----------------
"Gốm và Người" khởi động Davines Art Series 2014
-----------------
Một tác phẩm tham gia triển lãm của nghệ sỹ Nguyễn Tuấn. (Nguồn: Vietnam+) Nằm trong khuôn khổ chuỗi hoạt động nghệ thuật Davines Art Series 2014, triển lãm nghệ thuật "Gốm và Người" với sự tham gia của bốn họa sỹ và hai nghệ nhân gốm, dưới sự giám tuyển của họa sỹ Lê Thiết Cương, sẽ được Tạp chí Đẹp và Davines Việt Nam giới thiệu đến công chúng từ ngày 10-20/4 tại Trung tâm thương mại Tràng Tiền Plaza. Tiếp nối thành công của Davines Art Series 2013, sự kiện lần này mang những tác phẩm gốm nghệ thuật đến gần hơn với công chúng qua các sáng tạo đặc sắc trên chất liệu vốn đã quen thuộc với người Việt này. Triển lãm nghệ thuật Davines Art Series 2014 mang đến một cái nhìn đương đại về cuộc sống hôm nay qua chất liệu quen thuộc là gốm. Các nghệ sỹ tham gia triển lãm đều sử dụng chất liệu và kỹ thuật của những làng gốm lớn khắp Việt Nam đã trở thành phương tiện biểu đạt, dùng cái truyền thống để nói đến câu chuyện của ngày hôm nay. Nếu như nghệ sỹ Nguyễn Tuấn sáng tạo trên chất liệu là gốm Phù Lãng thì nghệ sỹ Nguyễn Khắc Quân lại kết hợp giữa gốm Phù Lãng và gốm Bát Tràng. Các tác phẩm của nghệ sỹ Nguyễn Quang Thu được điêu khắc trên chất liệu gốm Hương Canh, Vĩnh Phúc với đặc điểm của dòng gốm này là không dùng men, sơn nhưng vẫn có màu và độ sáng tự nhiên. Các tác phẩm trưng bày của nghệ sỹ Nguyễn Việt là sự kết hợp của nhiều dòng men Bát Tràng cổ với kỹ thuật men gốm của Đông Triều. Hoạ sỹ Lê Quốc Việt mang tới tác phẩm sắp đặt gốm từ chất liệu gốm Bát Tràng với nhiều sáng tác thư pháp của anh. Một điều đáng chú ý nữa là độ tuổi của các nghệ sỹ tham gia triển lãm rất rộng từ những họa sỹ “8x” “7x” cho đến “6x” và thậm chí là ”3x” (hoạ sỹ Nguyễn Việt). Giám tuyển của triển lãm, họa sỹ Lê Thiết Cương, người đã đồng hành cùng Davines tại triển lãm "Cân Bằng" năm 2011 và Davines Art Series 2013, cũng tham gia trưng bày ba bức mosaic (tranh ghép) từ gốm với tư cách khách mời. Truyền thống làng gốm Bát Tràng sẽ đươc tái hiện qua phần tạo hình tại chỗ với đôi tay tài hoa của nghệ nhân Phạm Anh Đạo, một trong những người vuốt gốm tay có nghề nhất làng Bát Tràng hiện nay, đảm nhiệm. Hơn nữa, âm nhạc đương đại sẽ lại giao thoa với nghệ thuật biểu diễn trong trình diễn live của ca sỹ Giang Trang với bài hát "Trở về làng gốm" (do nhạc sỹ Phạm Quang Trần Minh sáng tác từ 10 năm trước) chắc chắn sẽ mang lại những điều bất ngờ cho khán giả tham dự đêm khai mạc. Chia sẻ về Davines Art Series 2014, Giám tuyển Lê Thiết Cương cho biết: “Những tác phẩm mà tôi chọn tham gia Davines Art Series là của những tác giả trẻ, họ có thể chưa hoàn toàn riêng biệt nhưng dứt khoát họ phải có mầm mống của sự tìm lối đi riêng cho mình. Họ đều có danh, họ đã có những triển lãm riêng trước đây nhưng khi bầy chung với nhau trong một không gian tôi hy vọng cá tính sáng tạo của họ cộng hưởng với nhau sẽ tạo ra một hiệu quả thẩm mỹ khác lạ cho người thưởng ngoạn. Thêm một điểm nữa người xem sẽ thấy trên cái nền của gốm truyền thống, các nghệ sỹ đã làm mới thế nào, sáng tạo thế nào.” Chuỗi Triển lãm nghệ thuật Davines Art Series ra đời tại Việt Nam từ năm 2009 do Tạp chí Đẹp và Davines Việt Nam khơi xướng. Chuỗi hoạt động nghệ thuật Davines - Davines Art Series sẽ kết hợp với các giám tuyển uy tín nhất tại Việt Nam trong việc cố vấn, đánh giá và lựa chọn các tác phẩm xuất sắc tham gia Chuỗi hoạt động nghệ thuật Davines thường niên./.
-----------------
