http://www.vietnamplus.vn/lam-truong-doi-nghe-lam-bep-truong/252445.vnp
-----------------
Lam Trường làm... bếp trưởng trong nhà hàng Pháp
-----------------
(Chỉ còn 8 ngày "Bếp hát" sẽ chính thức lên sóng. Ảnh: BHD) Sau một khoảng thời gian khá dài chờ đợi, bộ phim truyền hình ca nhạc về ẩm thực và tình yêu với tên gọi “Bếp Hát – The Kitchen Musical Vietnam” sẽ chính thức được lên sóng từ ngày 11/4 vào khung giờ vàng thứ 6 hàng tuần trên VTV3. Lãng mạn, hài hước, kịch tính và bất ngờ xoay quanh những câu chuyện diễn ra trong một nhà hàng Pháp nổi tiếng với phần âm nhạc, vũ đạo và các món ăn đầy ngẫu hứng, được truyền tải bởi sự tham gia của dàn sao "khủng"  như Lam Trường, Nghệ sĩ Thành Lộc, Phương Thanh, Trà My Idol... cùng nhiều khách mời đặc biệt có trong mỗi tập phát sóng, “Bếp Hát” hứa hẹn sẽ mang đến nhiều bất ngờ cho khán giả. Với 13 tập xoay quanh câu chuyện Mộc Miên (Tú Vi) một tiểu thư con nhà giàu vừa mới tốt nghiệp trường dạy nấu ăn Le Cordon Bleu danh tiếng tại Pháp, cô trở về Việt Nam và làm bếp phó ở nhà hàng của cha mình.  Từ đó, những tình tiết lãng mạn và kịch tính xoay quanh chuyện tình cảm giữa Mộc Miên với bếp trưởng Hoàng Quân (Lam Trường) và bếp phó Đỗ Duy (Văn Anh) cùng sự xuất hiện của Bảo Ngọc (Trà My Idol) - người yêu cũ của Quân sẽ mang đến bức tranh nhiều cảm xúc cho người xem, bên cạnh phần âm nhạc vui tươi, sâu lắng, những vũ điệu sôi động cùng những món ăn đẹp mắt và đầy phong cách. Đảm nhận vai “bếp trưởng” Hoàng Quân, Lam Trường tiếp tục chứng minh tài năng diễn xuất và “bén duyên’ với phim truyền hình sau các bộ phim Nữ tướng cướp, Ngôi nhà hạnh phúc, Ngõ vắng... “Bếp hát” cũng là bộ phim đánh dấu sự kết hợp lần đầu tiên giữa hai đạo diễn trẻ Phan Gia Nhật Linh (Phan Xine) - đạo diễn câu chuyện và Danny Đỗ - đạo diễn phần Music Video (MV). Đặc biệt, với sự góp mặt của nhạc sỹ Đức Trí trong vai trò đạo diễn âm nhạc và biên đạo múa Tấn Lộc đảm nhiệm phần vũ đạo, lần đầu tiên khán giả sẽ được trải nghiệm cảm giác xem một bộ phim ca nhạc truyền hình của Việt Nam với những ca khúc nhạc Việt "đình đám" một thời được tái hiện trong những tình huống vô cùng bất ngờ để kết nối một cách tinh tế với câu chuyện trong phim./.
-----------------
