http://www.vietnamplus.vn/the-amigos-dua-am-nhac-my-den-voi-viet-nam/252309.vnp
-----------------
The Amigos “đưa âm nhạc Mỹ" đến với Việt Nam
-----------------
(Ban nhạc Mỹ Amigos. Ảnh: BTC) Với niềm tin rằng tất cả các dòng nhạc Mỹ đều có chung một nguồn gốc xuất xứ, ban nhạc đến từ Mỹ The Amigos sẽ “đưa âm nhạc Mỹ ra thế giới” với một đêm diễn duy nhất  dành tặng khán giả thủ đô lúc 20giờ ngày 11 /4/2014 tại Nhà hát Tuổi Trẻ, 11 Ngô Thì Nhậm, Hà Nội. Đây là một trong những hoạt động song phương trong khuôn khổ chương trình giao lưu văn hoá của Đại sứ quán Mỹ tại Hà Nội phối hợp cùng Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam. Ban nhạc Amigos cũng là đại diện chính thức của Mỹ tại Festival Huế 2014. Với niềm tin rằng tất cả các dòng nhạc Mỹ đều có chung một nguồn gốc xuất xứ, Amigos với ba thành viên Samuel Right, Jeremiah Poindexter và Eduardo Barbas đã kết hợp tất cả các dòng nhạc từ “bluegrass” cho đến “jazz” với cách phối bè và phong cách biểu diễn đặc trưng của riêng mình. Amigos từng hợp tác biểu diễn với nhiều nghệ sĩ tên tuổi như: Pete Seeger, David Amram, Nellie McKay hay ban nhạc Jazz Preservation Hall đến từ thành phố New Orlean. Trong hai năm 2012-2013, ban nhạc đã tổ chức hơn 40 buổi biểu diễn giao lưu tại các trường học, bệnh viện và các trung tâm cộng đồng tại thành phố New York. Đặc biệt, năm 2013, Amigos được chọn là Đại sứ văn hóa cho dự án âm nhạc “Đưa âm nhạc Mỹ ra thế giới” của Bộ Ngoại giao nước này. Hiện tại, ban nhạc đang hợp tác cùng nhạc sĩ nổi tiếng David Amram, dự kiến sẽ cho ra mắt album mới vào đầu năm 2014 và những bài hát trong album mới này sẽ được biểu diễn trong Festival Huế 2014. Ban tổ chức cho biết toàn bộ vé sẽ được tặng miễn phí cho khán giả yêu nhạc tại Trung tâm Hoa Kỳ, 170 Ngọc Khánh, Ba Đình, Hà Nội.
-----------------
