http://www.vietnamplus.vn/nac-danh-su-nhuc-nhoi-cua-nhung-tin-don-doc-ac/251878.vnp
-----------------
"Nặc danh" - sự nhức nhối của những tin đồn độc ác
-----------------
Poster phim. (Nguồn: CGV) Những tin đồn vô căn cứ, các bức thư nặc danh luôn là nỗi ám ảnh trong môi trường giải trí ở bất cứ đâu, nhất là trong thời đại mà mạng xã hội ngày càng bùng nổ. Đó cũng là đề tài ưa thích của các nhà làm phim. Nếu điện ảnh Việt có "Scandal - Bí mật thảm đỏ" (đoạt Cánh diều Vàng 2013) thì điện ảnh Hàn Quốc cũng có "Tabloid Truth" (Nặc danh). Woo-Gon (do Kim Kang-Woo thủ vai) là nhân viên quản lý tại một công ty tìm kiếm tài năng trẻ. Sau mâu thuẫn với công ty, anh đã trở thành quản lý độc lập cho nữ diễn viên Mi-Jin (do Ko Won-Hee thủ vai). Tận tụy và đầy tâm huyết, Woo-Gon đã đầu tư tất cả công sức của mình để giúp phát triển sự nghiệp cho tài năng trẻ này.  Nhưng sau đó, một tin đồn độc ác được lan truyền đã khiến Mi-Jin uất ức đến mức tự tử và cũng cướp đi tất cả mọi thứ của Woo-Gon. Anh đã quyết định đưa ra ánh sáng những kẻ đã tung ra tin đồn hiểm ác này... Woo-Gon đã đến gặp Park (do Jeong Jin-Young thủ vai) - một cựu phóng viên chuyên tung tin đồn nhảm - và Baek-Mun (do Go Chang-Seok thủ vai) - một chuyên gia nghe lén điện thoại - để tìm hiểu về những mảng tối bên trong cỗ máy tin đồn ác độc. Và bất chấp những nguy hiểm đe dọa đến tính mạng, Woo-Gon cũng đã tìm ra được sự thật đen tối của những kẻ chuyên săn lùng thông tin cá nhân với những ý đồ xấu xa… Được hư cấu dựa trên những bối cảnh gần gũi hàng ngày, bộ phim khiến người xem như đang theo dõi một cuốn phim thực tế về một sự việc đang diễn ra ngay bên cạnh, ngay trong cộng đồng mà mình đang sống. Điều này càng khiến nỗi sợ của các nhân vật trong bộ phim thêm phần chân thật, những tình tiết trong phim thêm phần gay cấn và hồi hộp. Được đánh giá như một siêu phẩm tâm lý, trinh thám xứ Hàn, "Nặc danh" không chỉ thu hút người xem về mặt nội dung mà còn gây ấn tượng bởi dàn diễn viên đầy tài năng đã góp sức vào sự thành công chung của tác phẩm như Kim Kang-woo, Jeong Jin-young, Go Chang-seok, Park Sung-woong, Park Won-sang, Ahn Sung-ki… Phim được khởi chiếu từ ngày 28/3. Xem trailer phim Nặc danh:
-----------------
