http://www.vietnamplus.vn/noah-cau-hoi-ve-su-ton-tai-cua-loai-nguoi/251493.vnp
-----------------
Xem Noah: Câu hỏi lớn về sự tồn tại của loài người
-----------------
Noah khởi chiếu tại Việt Nam từ 28/3  Từ khi còn chưa ra rạp, “Noah” đã gây nhiều bàn tán khi bị một số nước Arập cấm chiếu với lý do phim đã vi phạm luật đạo Hồi, vốn không cho phép mô tả các cộng sự của Nhà tiên tri. Không chỉ một số nước Hồi giáo, một số hội đoàn Thiên Chúa giáo cũng chỉ trích các nhà làm phim vì đã “mô-đi-phê” sự tích thuộc vào hàng nổi tiếng nhất trong Kinh Thánh. Nhưng chính yếu tố đó đã khiến “Noah” càng được chú ý tới nhiều hơn, trong khi đạo diễn Darren Aronofsky (từng nổi tiếng với The Wrestler, Black Swan) thì nói rằng ông muốn kể lại câu chuyện Đại Hồng thủy theo trí tưởng tượng của mình, còn không thì cứ giở Kinh Thánh ra mà đọc.  Theo truyền thuyết được kể trong Kinh Thánh, tức giận trước việc những con người do mình tạo nên ngày càng trở nên xấu xa, tồi tệ, giết hại nhau, hủy hoại Trái Đất, Đấng Sáng thế đã quyết định tạo nên một cơn đại hồng thủy nhấn chìm cả thế giới, để mọi thứ bắt đầu lại từ đầu. Noah (Russell Crowe), con cháu trực hệ của thủy tổ Adam và Eva, được Đấng Sáng thế báo mộng trước và giao một nhiệm vụ, đó là đóng một con tàu khổng lồ có thể chứa được từng cặp mỗi loài muông thú vượt qua cơn đại hồng thủy, nhằm tái sinh lại một thế giới hoàn toàn mới, tốt đẹp hơn, hoàn hảo hơn.  Xây dựng một bộ phim với kịch bản gần như được biết rõ tới 90% từ một truyền thuyết quá phổ biến, với nội dung về những thảm họa của nhân loại vốn không phải là một điều dễ dàng đối với những người làm phim.  Russell Crowe thủ vai Noah Nhưng “Noah” năm 2014 không phải là chỉ là một câu chuyện mang tính thần thoại, cũng không phải là một bộ phim thảm họa hoành tráng và kịch tính như người ta vẫn mong đợi sau bộ phim “2012,” mà là một câu chuyện tâm lý dữ dội về cuộc đấu tranh giữa con người để sinh tồn và cuộc đấu tranh nội tâm trong chính bản thân Noah. Với những khán giả đã quen với những bộ phim thảm họa cùng kỹ xảo hoành tráng, “Noah” có thể sẽ đem lại đôi chút thất vọng. Không phải là một con tàu to lớn và lộng lẫy, không có nhiều những cảnh tượng kỳ diệu chỉ có trong thần thoại, lại càng thiếu đi những kỹ xảo đất lở nước trôi kinh hoàng, cũng như cảnh chạy trốn đến nghẹt thở để sinh tồn, mọi thứ trong “Noah” lột tả gần như chân thực nhất hình ảnh về một thế giới còn sơ khai nhưng đã nhanh chóng bị phá nát, trần trụi, với những con người có chút gì đó mọi rợ, gần như mất hết nhân tính.  Mọi tình tiết trong bộ phim dường như quá trầm lắng, đều đều, đôi lúc gây “buồn ngủ” cho khán giả bằng nhiều triết lý khó hiểu, hay một trận đánh dường như quá đơn giản, biết rõ bên thắng bên thua. Nhưng đối với những người yêu thích bộ phim “Noah,” đây là một câu chuyện không chỉ đẹp, mà còn độc đáo, khi khắc họa nên một chân dung Noah hết sức sống động, vừa sùng đạo, lại vừa rất con người, vừa tàn bạo nhưng cũng tràn đầy nhân ái, với một lý tưởng kỳ dị. Trong truyền thuyết "Noah" của đạo diễn Darren Aronofsky, dường như con người không được phép sống sót sau trận đại hồng thủy, bởi họ sẽ lại tiếp tục hủy hoại thế giới này như đã làm trước đây. Chiếc thuyền của Noah dùng để cứu vớt muôn loài Tin tưởng chắc chắn vào sự báo mộng đó, Noah kiên quyết bỏ lại đằng sau những con người đang bị đại hồng thủy nhấn chìm, dù trong số đó không phải ai cũng là kẻ xấu, và chỉ mang theo gia đình mình, một gia đình vốn không thể có người nối dõi, và sẽ dần dần chết đi, rồi biến mất hoàn toàn. Noah đã rất công bằng khi chia sẻ giấc mơ của mình với loài người, để họ tự tìm cách sinh tồn trong trận lụt lịch sử sẽ xảy ra, nhưng cũng rất tàn nhẫn quyết định để nhân loại diệt vong, nhường thế giới này cho muông thú, những loài động vật vô tội và không thay đổi cách sống kể từ khi được Đấng Sáng thế tạo nên. Vậy thì, ở thế giới đã được tái sinh lại đó, liệu con người, nếu còn tồn tại, có phải là loại sinh vật cấp cao nhất không. Hay con người được tái sinh để phục vụ cho muôn loài, để đảm bảo muôn loài còn lại có cuộc sống tốt đẹp hơn? Bên cạnh diễn xuất tuyệt vời của các tên tuổi kỳ cựu Russell Crowe, Jennifer Connelly, Anthony Hopkins, hai diễn viên trẻ Emma Watson và Logan Lerman cũng là yếu tố góp phần làm nên thành công cho một bộ phim thuộc loại chỉ có vài nhân vật nhưng đủ để khắc họa cả một thế giới.   Noah (Đại Hồng Thuỷ) Đạo diễn: Darren Aronofsky. Diễn viên: Russell Crowe, Jennifer Connelly, Emma Watson, Logan Lerman. Khởi chiếu từ 28/3/2014 tại Việt Nam Trailer phụ đề tiếng Việt của Noah: (Nguồn: CGV)  
-----------------
