http://www.vietnamplus.vn/phim-18-50-sac-thai-den-hut-hon-cac-cap-tinh-nhan-dip-valentine/429935.vnp
-----------------
Phim 18+ "50 sắc thái Đen" hút hồn các cặp tình nhân dịp Valentine
-----------------
Ra rạp với nhãn C18 (Hạn chế người dưới 18 tuổi), bộ phim tình cảm đầy nhục dục "Năm mưới sắc thái đen" (Fifty Shades Darker) hứa hẹn sẽ thu hút các cặp tình nhân trong dịp Lễ Valentine 2017. Nối tiếp thành công của bom tấn phòng vé 2015, "Fifty Shades" với tổng doanh thu toàn cầu vượt mức 560 triệu USD, "Năm mưới sắc thái đen" tiếp tục xoay quanh nỗ lực của tỷ phú Christian Grey nhằm lôi kéo Anastasia về lại bên mình, sau khi cô bỏ đi vì sợ hãi trước nhu cầu tình dục quái dị của chàng tài phiệt hào hoa. Steele đã phải suy nghĩ rất kỹ và đưa ra một thoả thuận trước khi cô có thể đồng ý cho anh thêm một cơ hội nữa. Tưởng chừng như đã có đủ sự tin tưởng cần thiết để làm nền tảng cho một mối quan hệ lâu bền, nhưng hạnh phúc của doanh nhân tỷ phú và cô sinh viên ngây thơ trong sáng lại vấp phải những rào cản từ những “bóng đen” trong quá khứ của Christian. Trước khi chính thức ra rạp, "Năm mưới sắc thái đen" đã gây sốt với các sự kiện quảng bá khắp thế giới. Tâm điểm của những sự kiện này đương nhiên vẫn là cặp đôi diễn viên Jamie Dornan (thủ vai Christian Grey) và Dakota Johnson (thủ vai Steela). Hai phần phim "Năm mưới sắc thái" dựa theo bộ truyện người lớn ăn khách toàn cầu của nữ nhà văn E.L James. Phần 3 của loạt phim cũng đang được lên kế hoạch sản xuất. Jamie Dornan và Dakota Johnson tại sự kiện quảng bá phim "50 sắc thái đen"
-----------------
