http://www.vietnamplus.vn/nguoc-dong-lich-su-cung-tao-thao-thanh-nhan-de-tien/251287.vnp
-----------------
Ngược dòng lịch sử cùng "Tào Tháo - thánh nhân đê tiện"
-----------------
Tác phẩm "Tào Tháo - thánh nhân đê tiện" của Vương Hiểu Lỗi. (Nguồn: alphabooks.vn) Những người mê Tam Quốc sẽ được thưởng thức một tác phẩm độc đáo viết rất kỹ lưỡng về cuộc đời Tào Tháo của nhà văn Trung Quốc Vương Hiểu Lỗi. Cũng như một số nhà văn đặc biệt đình đám trên văn đàn Trung Quốc mới đây, Vương Hiểu Lỗi là một nhân vật bí hiểm, với nhân thân giấu kín. Vương Hiểu Lỗi đã bỏ ra nhiều năm nghiên cứu và viết bộ tiểu thuyết đồ sộ về nhân vật Tào Tháo, mới được ấn hành tập 1 ở Việt Nam. Tác phẩm viết cuộc đời Tào Thào từ những ngày thơ bé sống ở thành Lạc Dương, kết thân với anh em họ Viên (Viên Thiệu, Viên Thuật), được nhiều bậc cao nhân như Kiều Huyền, Sái Ung đặc biệt để ý và nâng đỡ, cho đến quãng thời gian bị phụ thân đưa về đất Bái để học tập. Nhãn quan của Tào Tháo đã bắt đầu bộc lộ trong tập này, thể hiện ở mối quan tâm lớn lao mà cậu bé họ Tào dành cho binh pháp Tôn Tử. Tập 1 kết thúc khi con đường hoạn lộ của Tào Tháo bắt đầu lên cao trở lại, được nhà vua triệu về kinh thành, sau một khởi đầu đầy hứa hẹn nhưng đen đủi./.
-----------------
