http://www.vietnamplus.vn/tham-gia-lop-hoc-lam-banh-cung-our-sweet-kitchen/251364.vnp
-----------------
Tham gia lớp học làm bánh cùng Our Sweet Kitchen
-----------------
Là cuốn sách dạy nấu ăn với đầy đủ các chỉ dẫn từ dụng cụ, nguyên liệu, các kỹ thuật cơ bản cho đến quá trình hoàn thiện từng loại bánh, “Our sweet kitchen” có thể được coi như một lớp “Làm bánh 101.” Với triết lý “đơn giản nhưng cá tính,” các công thức bánh ở đây luôn được ưu tiên sử dụng nguyên liệu từ thiên nhiên, hoa quả theo mùa và có điểm nhấn sáng tạo. Tuy nhiên, điều thú vị là không chỉ có những món ăn ngon trong "Căn bếp ngọt ngào," mà ở đó còn có cả câu chuyện về một tình bạn "không biên giới" giữa Chi Anh - chủ thương hiệu Kitchen Art Store & Studio và Hoàng Anh - food blogger White Poplar nổi tiếng, đồng thời là người giữ mục "Lăn vào bếp" trên Đẹp. Vẫn luôn tin rằng "chỉ cần có đam mê, thì mọi giới hạn đều có thể bị xóa nhòa," Chi Anh và Hoàng Anh đã làm được điều đó với minh chứng là "Our sweet kitchen." Sách được phát hành toàn cầu trong tháng Tư này./.
-----------------
