http://www.vietnamplus.vn/trung-dong-vang-son-hien-len-qua-con-duong-hoi-giao/251309.vnp
-----------------
Trung Đông vàng son hiện lên qua "Con đường Hồi giáo"
-----------------
Một Trung Đông vàng son hiện lên qua "Con đường Hồi giáo." (Nguồn: Đẹp Online) Khi xin sếp nghỉ phép trong vòng... một năm, Phương Mai - giảng viên Đại học Kinh tế Amsterdam - đã nhận được lời nhắn nhủ: "Come back in one piece please! (Trở về nguyên xi một mảnh, đừng có sứt mẻ gì nhé!)". Lời nhắn có phần hài hước nhưng đúng hơn là thực sự lo lắng, bởi điểm đến trong chuyến đi sắp tới của cô là Trung Đông - một vùng đất mà hầu như ngày nào ta cũng được nghe hoặc nhìn thấy trên tivi, nhưng là trong... những bản tin chiến sự về các tranh chấp, xung đột và thương vong. Những tưởng bức tranh Hồi giáo sẽ chỉ toàn một màu xám nhưng không, mấy ai biết được dưới lớp áo trùm burka kín mít như ninja lại là quần thủng lỗ và áo hip hop, hay, bên cạnh một Trung Đông u ám vẫn có một Trung Đông vàng son và thần tiên. "Con đường Hồi giáo" là cả một thế giới sống động, ăm ắp những trải nghiệm của cô gái Việt Nam vô thần lên đường với "trái tim mở toang không che giấu". Một phần của cuốn sách đã được đăng tải lần lượt trên Tạp chí Đẹp suốt 16 kỳ, từ tháng 2/2012./.
-----------------
