http://www.vietnamplus.vn/xuat-ban-cuon-tieu-su-dau-tien-ve-messi/251304.vnp
-----------------
Xuất bản cuốn tiểu sử chính thức đầu tiên về Messi
-----------------
Guillem Balague và cuốn sách viết về Messi. (Nguồn: Getty Images) Một cuốn sách tiểu sử về cuộc đời và sự nghiệp của Lionel Messi do nhà báo Guillem Balague viết với sự đồng ý của tiền đạo người Argentina vừa được xuất bản tại Tây Ban Nha. Cuốn sách dày 600 trang vừa được giới thiệu tại Madrid và Nhà Sách ở Barcelona, là sự tiếp cận đến “thế giới gia đình nhỏ bé” của La Pulga, cầu thủ được sánh ngang với hai huyền thoại vĩ đại nhất của làng bóng đá thế giới là Pele và Maradona. Cuốn sách được chia làm hai phần, phần đầu về cuộc sống của Leo ở quê hương Argentina và phần sau ở Barcelona, từ khi Messi mới 12 tuổi.   "Ngay từ nhỏ, Messi đã có tư duy của 'một đứa bé đã trưởng thành,' giống như bây giờ khi đã là một người có trách nhiệm lớn trên vai, Messi tiếp tục là một 'chàng trai mới lớn." Chỉ với 12 tuổi, Messi đã phải quyết định rời xa gia đình mình," tác giả của cuốn tiểu sử tâm sự. Trong lời đề tựa cho cuốn sách, huấn luyện viên giàu thành tích nhất trong lịch sử của Barca, Pep Guardiola đã viết: "Trong các trang sách của mình, Balague đã cố gắng thể hiện bản sắc và hình ảnh của siêu sao người Argentian. Với giọng văn báo chí khéo léo, ông cũng kể với những mối quan hệ của Messi với những cầu thủ bóng đá lớn khác, những người luôn giúp đỡ và bảo vệ La Pulga rất nhiều." Phát biểu tại lễ giới thiệu cuốn sách, ông Xavi Lloerens, huấn luyện viên đầu tiên của Messi khi đến Barcelona, bày tỏ: "Không nên dùng từ 'ngoài hành tinh' để mô tả Leo..." Khi mới đặt chân đến Barcelona "Messi là một cậu bé sống nội tâm, nhút nhát, hay quan sát, kín tiếng, nhưng rất người, hơn chúng ta tưởng tượng rất nhiều."/. Guillem Balague và cựu huấn luyện viên Xavi Lloerens tại buổi ra mắt cuốn sách. (Nguồn: FCB)
-----------------
