http://www.vietnamplus.vn/lea-michele-voi-album-dau-tay-phong-cach-pop-louder/251284.vnp
-----------------
Lea Michele với album đầu tay phong cách pop "Louder"
-----------------
Louder - Album đầu tay phong cách pop của Lea Michele. (Nguồn: clevver.com) Lea Michele là một nữ diễn viên quen thuộc trong những vở diễn ở Broadway trước khi thực sự thành danh với vai diễn Rachel Berry trong loạt phim "Glee." Album "Louder" là đĩa nhạc đầu tiên của cô với những bản thu âm theo phong cách pop. Lea đã hợp tác cùng rất nhiều tên tuổi trong quá trình sản xuất album, trong đó có Sia Furler và nhóm sản xuất Stargate. "Cannonball" là ca khúc được phát hành dưới dạng đĩa đơn để quảng bá cho album, được sáng tác bởi Sia Furler, có nội dung gắn liền với những cảm xúc của Lea sau khi bạn trai của cô là Cory Monteith qua đời hồi tháng 7/2013./.
-----------------
