http://www.vietnamplus.vn/cuoc-phieu-luu-moi-o-khu-rung-amazon-cung-rio-2/251258.vnp
-----------------
Cuộc phiêu lưu mới ở khu rừng Amazon cùng Rio 2
-----------------
Tiếp nối thành công của phần 1, phần 2 bộ phim "Rio" là một cuộc phiêu lưu mới ở khu rừng Amazon. Tại đây, gia đình Blu đã hòa nhập với đồng loại của mình là những nhân vật thú vị cũng như phải đối mặt với những nguy hiểm khác. Trong khi ông ngoại của lũ trẻ có vẻ khá dè chừng với Blu thì cô nàng chim Jewel – vợ của Blu - gặp lại Roberto, một chú chim dũng mãnh, quyến rũ, sẵn sàng đe dọa hạnh phúc gia đình Blu. Bất chấp những người họ hàng không mong muốn và những nhân vật phản diện mới, mối nguy hiểm lớn nhất của gia đình nhà Blu vẫn là con vẹt tàn bạo Nigel. Lòng hận thù của Nigel như được đẩy lên tột đỉnh sau khi bị đánh bại ở phần đầu, hắn kêu gọi sự trợ giúp từ thú ăn kiến Charlie và con ếch ngu muội Gabi để trả thù. Phim khởi chiếu từ 11/4 với phiên bảng 3D lồng tiếng, do Minh Tiệp, Minh Hằng và Đại Nghĩa đảm nhiệm./. Nhập mô tả cho video
-----------------
