http://www.vietnamplus.vn/samurai-tre-tuoi-va-tinh-than-vo-sy-dao-nhat-ban/251068.vnp
-----------------
“Samurai trẻ tuổi” và tinh thần võ sỹ đạo Nhật Bản
-----------------
Bốn tập đầu tiên trong bộ sách "Samurai trẻ tuổi" (Ảnh: NXB Kim Đồng) “Samurai trẻ tuổi” là câu chuyện về hành trình trở thành võ sỹ đạo Nhật Bản của một thiếu niên phương Tây. Bộ sách phiêu lưu hành động (gồm tám tập) của nhà văn kiêm võ sư người Canada Chris Bradford lấy bối cảnh là nước Nhật ở thế kỷ XVII. Nhân vật chính-Jack Fletcher là cậu bé người Anh duy nhất may mắn sống sót trên con tàu Alexandria sau cuộc đụng độ với các ninja khi băng qua vùng biển Nhật Bản. Cậu được một kiếm sư nổi tiếng nhận làm con nuôi và huấn luyện để trở thành một samurai. Sự khác biệt về văn hóa, ngôn ngữ... ở một nơi hoàn toàn xa lạ đã đặt ra những thử thách không nhỏ với người thiếu niên ấy. Thông qua những tình tiết căng thẳng, dồn dập, nhà văn tái hiện hành trình vượt qua  những bài tập luyện gian khổ, việc tuân thủ những quy tắc khắt khe để trở thành một samurai của Jack Fletcher (trong khi kẻ tử thù luôn rình rập để chiếm đoạt bí mật mà cậu đang nắm giữ). Theo dõi quá trình rèn luyện đó của Jack Fletcher, người đọc sẽ hiểu và cảm nhận được tinh thần võ sĩ đạo đặc trưng của Nhật Bản. Thông tin từ Nhà xuất bản Kim Đồng cho hay, bà Akemi Solloway Sensei-thành viên trong một gia đình samurai có truyền thống lâu đời tại Nhật Bản chia sẻ: "Đây là một tác phẩm được xây dựng công phu biểu thị sự nghiên cứu thấu đáo… Chris Bradford đã bắt được phần tinh túy nhất của những gì tạo nên samurai." Bên cạnh những pha hành động gay cấn, độc giả còn có thể tìm thấy nhiều tri thức về văn hóa Nhật Bản (nghệ thuật trà đạo, ý nghĩa của nghệ thuật gấp giấy origami, nghệ thuật làm thơ haiku…) khi đồng hành cùng nhân vật chính Jack Fletcher. "Samurai trẻ tuổi" được xuất bản lần đầu tiên ở Anh vào năm 2008. Từ đó đến nay, 16 nước đã chuyển ngữ bộ sách này. Bản tiếng Việt bộ sách “Samurai trẻ tuổi” do Nhà xuất bản Kim Đồng phát hành vào tháng 3/2014./.
-----------------
