http://www.vietnamplus.vn/hieu-hien-quay-tung-trong-phim-hai-xui-ma-hen/250673.vnp
-----------------
Hiếu Hiền “quậy tưng” trong phim hài “Xui mà hên”
-----------------
Poster phim "Xui mà hên." (Ảnh: Đơn vị sản xuât phim) “Xui mà hên,” câu chuyện kỳ lạ về - một tay “tiểu giang hồ” vừa mới ra tù tên Thành (Hà Hiền đóng). Thế nhưng, đón hắn không phải là tự do mà một cuộc trốn chạy có một không hai. Trợ giúp cho Thành thoát hiểm là người bạn nối khố tên Hiền (Hiếu Hiền đóng). Có điều anh chàng Hiền rất ngờ nghệch và có phần ngu ngơ. Sự kết hợp của hai nhân vật mang đến không chỉ rắc rối cho bản thân mà còn cho cả những người xung quanh. Đặc biệt khi Thành lại vô tình trở thành siêu đầu bếp. Bộ phim của đạo diễn Trần Công Thành này là hành trình đầy éo le và hài hước của Thành, Hiền và những tay giang hồ ngốc nghếch... Phim quy tụ dàn diễn viên chính: Hà Hiền, Hiếu Hiền, Ninh Dương Lan Ngọc, Thu Trang, Việt Cường, Phi Thanh Vân, Đại Nghĩa. Với tinh thần “cười trên từng cây số,” 38 ngày quay là 38 ngày êkíp làm phim được dịp vui đùa thả ga cùng câu chuyện của hai chàng ngốc. Những cảnh quay có mặt hai nhân vật này luôn là những phân đoạn ấn tượng và quậy tưng bừng. Phía đơn vị sản xuất phim cho biết, ban đầu dự án có tên gọi “Lưu manh đầu bếp” có sự tham gia của khá nhiều diễn viên quen thuộc. Tuy nhiên, trong quá trình thực hiện do thay đổi lớn về kịch bản cũng như thành phần tham gia nên đổi tên thành “Xui mà hên.” Hậu trường phim. (Ảnh: Đoàn làm phim) Trần Công Thành (Ethan Trần) tuy là tên tuổi rất mới với khán giả Việt Nam nhưng đạo diễn Công Thành khá quen thuộc với những người làm nghề. Anh từng tham gia làm hậu kỳ phim “Oan hồn” (đạo diễn Victor Vũ), “Dòng máu anh hùng” (đạo diễn Charlie Nguyễn)... và là đạo diễn chính của nhiều phim Việt tại thị trường hải ngoại như “Mù màu," “Chạm vào quá khứ,” “Romeo và Juliet”... Gần đây nhất, anh tham gia dự án phim “Quả tim máu” cùng đạo diễn Victor Vũ trong vai trò viết kịch bản. Lần đầu tiên chính thức ra mắt công chúng trong nước, đạo diễn Công Thành chia sẻ anh vừa lo lắng vừa vui mừng vì có cơ hội được làm việc tại quê hương. Vì thế, trong suốt quá trình thực hiện phim, anh luôn tâm niệm và cố gắng để có thể mang đến cho khán giả những thước phim đẹp và hấp dẫn. Phim dự kiến phát hành các rạp trên toàn quốc vào ngày 25/4. Trailer hậu trường phim:
-----------------
