http://www.vietnamplus.vn/keanu-reeves-tiep-tuc-bung-no-voi-vai-sat-thu-trong-john-wick-2/430031.vnp
-----------------
Keanu Reeves tiếp tục ​bùng nổ với vai sát thủ trong "John Wick 2"
-----------------
Một cảnh trong phim. (Nguồn: AP) Sau thành công bất ngờ của "John Wick" vào năm 2014, Keanu Reeves tiếp tục đem đến cho khán giả yêu phim hành động những pha chiến đấu nảy lửa trong "John Wick2." Ở "John Wick 2," Keanu Reeves tiếp tục trở lại trong vai sát thủ huyền thoại John Wick. Sau khi giải quyết ân oán với những kẻ đã giết hại chú chó của mình, John Wick cuối cùng cũng lấy lại được chiếc xe yêu thích, trong chiếc xe này còn ẩn chứa một kỷ vật của người vợ quá cố Helen. Trở về nhà, John dự định tiếp tục sống một cuộc sống bình lặng, nhưng lúc này, ông trùm Santino D’Antonio (Riccardo Scamarcio) bất ngờ xuất hiện và đề nghị anh trả một món nợ ân huệ. John bất tuân và phải chịu hậu quả khi Santino thiêu rụi căn nhà của vợ chồng anh. Dù rất căm hận nhưng nghe lời khuyên của Winston (Ian McShane), ông trùm trong giới sát thủ John tiến hành nhiệm vụ thanh trừng Gianna - chị gái của Santino để giúp hắn ngồi vào chiếc ghế đại diện cho nhà Camorra - một trong những gia đình mafia quyền lực nhất. Sau khi kết liễu hàng trăm đối thủ tại bữa tiệc của Gianna, John chạy trốn trong sự rượt đuổi của Cassian (Common) - sát thủ có tiếng của Camorra và Ares (Ruby Rose). Để bảo toàn tính mạng, John tìm đến ông trùm cái bang Bowery King (Laurence Fishburne) để nhờ giúp đỡ. “John Wick 2” được đạo diễn bởi Chad Stahelski, người ngồi ghế chỉ đạo phần 1 và biên kịch Derek Kolstad. Bộ phim đánh dấu sự hội ngộ của Keanu Reeves và Laurence Fishburne - hai ngôi sao của ​series phim đình đám “Ma trận." Tại Việt Nam, phim “John Wick 2” được trình chiếu từ ngày 10/2 tại các rạp trên toàn quốc./.
-----------------
