http://www.vietnamplus.vn/danh-hai-thuy-nga-ve-nuoc-lam-show/250240.vnp
-----------------
Thúy Nga về nước làm show "Xin lỗi em chỉ là..."
-----------------
Sau một thời gian sống và hoạt động nghề nghiệp bên hải ngoại, danh hài Thúy Nga từng đình đám làng hài trong nước với biệt danh “khoai lang nướng” sẽ trở về Việt Nam làm show “Xin lỗi em chỉ là…” một đêm duy nhất vào ngày 29/3 tại Cung Văn hóa Hữu Nghị Hà Nội. Bén duyên sân khấu và gặt hái nhiều thành công nhờ duyên hài bẩm sinh trong từng cử chỉ, giọng nói đến diễn xuất, Thúy Nga không những chiếm được lòng yêu của công chúng trong nước và hải ngoại mà còn được sự tin yêu của đồng nghiệp hai miền. Cuộc trở về lần này, Thúy Nga sẽ biến hóa như chú tắc kè hoa, khi thì là “Á hậu” mới lạ, xinh đẹp, khi lại là “bà già,” “con bán khoai” quen thuộc, xấu như Thị Nở với các tiểu phẩm “Bà tôi,” “ Á hậu bị đánh,” “Cặp đôi hoàn hảo” và “Đêm kinh hoàng.” Thỏa sức tung hứng qua những tiểu phẩm trên sân khấu, Thúy Nga sẽ kể câu chuyện đời mình giữa vòng tay bạn bè là các danh hài nổi tiếng cả nước để tri ân khán giả, tri ân cuộc đời đã là động lực giúp chị vượt qua thời kỳ khó khăn nhất trong cuộc sống. Ngoài những danh hài nổi tiếng đất Bắc, công chúng sẽ lần đầu tiên được thưởng thức sự kết hợp mới lạ giữa Thúy Nga và “người giữ lửa” sân khấu Thủ đô, nghệ sỹ Chí Trung. Bản thân Thúy Nga cũng khá hào hứng với “duyên mới” này, vì ít ai biết tuy nay là đồng nghiệp nhưng danh hài Thúy Nga vốn hâm mộ Chí Trung từ bé. Như mối duyên kỳ ngộ, ngày ấy, cô bé Thúy Nga vì đi xem những vở kịch Lưu Quang Vũ có Chí Trung đóng và dần dà bị gieo niềm yêu nghệ thuật lúc nào chẳng hay, đến lúc lớn quyết tâm trở thành nghệ sỹ hài. Khán giả cũng sẽ gặp lại “cây đào thế” Vân Dung. Hai kỳ nữ trên sân khấu hài, một Vân Dung đanh đá, chua ngoa không ai bắt chước được tung hứng bên cạnh “tắc kè hoa” Thúy Nga sẽ là điểm nhấn bất ngờ và thú vị… Bên cạnh tên gọi đầy gợi mở, “Xin lỗi em chỉ là…” còn đưa đến những câu chuyện “hot” của xã hội Việt Nam thời điểm này, đặc biệt là những hiện tượng tự gây “sốc” để nổi như bà Tưng, bảo mẫu bạo hành trẻ em hay chân thực đến "từng centimet" khi Thúy Nga kể chuyện đời mình về thời kỳ hậu “Á hậu.” Liveshow “ Xin lỗi em chỉ là…” do MC Quang Thắng, Thành Trung dẫn dắt với lối kể chuyện "tưng tửng" hài hước. Bên cạnh đó, khán giả cũng được thưởng thức những ca khúc trữ tình với sự tham gia của các ca sỹ Minh Quân, Hồ Quang 8, Long Nhật… Nghệ sĩ Thúy Nga tên thật là Trần Thị Thúy Nga, sinh ngày 5/8, quê ở Thừa Thiên Huế. Cô được biết tới với tư cách là một diễn viên tấu hài nổi tiếng cũng như ca sỹ hát nhạc hài, diễn viên kịch nói và điện ảnh. Cô hoạt động nhiều tại Việt Nam và tham gia các sân khấu kịch trong nước như Nụ Cười Mới, Hồng Vân... cũng như xuất hiện trên chương trình hài của Đài truyền hình Việt Nam. Cô cũng tham gia hoạt động tại hải ngoại chủ yếu là tấu hài trong loạt chương trình Paris By Night của Trung tâm Thuý Nga. Cô tự nhận xét mình khôi hài và khéo tay và tâm niệm "Không có việc gì khó, chỉ sợ lòng không bền."  
-----------------
