http://www.vietnamplus.vn/kham-pha-almanachnhung-nen-van-minh-the-gioi/250047.vnp
-----------------
Khám phá “Almanach-Những nền văn minh thế giới”
-----------------
Bộ sách “Almanach-Những nền văn minh thế giới” (tái bản vào tháng 3/2014) sẽ đưa đến cho độc giả một hành trình “du lịch” qua 161 quốc gia, vùng lãnh thổ khác nhau trên thế giới. “Trong lần tái bản này, bộ sách được bổ sung một lượng lớn thông tin, kiến thức cập nhật so với các bản in trước đó, nâng tổng số trang in lên 3.216 trang (tăng 985 trang so với bản cũ),” ông Nguyễn Trọng Tuấn - Tổng Giám đốc Tổng công ty  Sách Việt Nam chia sẻ. Cụ thể, trong lần tái bản này, bộ sách được bổ sung nhiều đầu mục thông tin, kiến thức giới thiệu về những công trình vĩ đại nhất của nhân loại (như những cây cầu dài nhất thế giới, hệ thống kênh đào lớn nhất thế giới…); hành trình khám phá vũ trụ (với những khái niệm, câu chuyện về lỗ đen, các tiểu hành tinh, đĩa bay, thiên thạch…). Để minh họa rõ nét hơn cho những nội dung kiến thức được thể hiện trong bộ sách, các tác giả đã bổ sung khoảng 4.000 bức ảnh màu, ảnh đen trắng. Qua “Almanach-Những nền văn minh thế giới," công chúng sẽ được tìm hiểu về tám nền văn minh lớn trong lịch sử nhân loại thông qua các công trình kiến trúc, những di sản văn hóa (di sản văn hóa vật thể, di sản văn hóa phi vật thể), di sản thiên nhiên… Không chỉ có vậy, người đọc còn được gặp lại hàng ngàn nhân vật nổi tiếng đã làm nên lịch sử nhân loại với những thành tựu văn minh vĩ đại. Đó là các chính khách, hoàng đế, nhà triết học, nhà tư tưởng, nhà khoa học… Đặc biệt, trong lần tái bản này, bộ sách “Almanach-Những nền văn minh thế giới” đã giới thiệu thêm cuộc đời, sự nghiệp của khoảng 40 danh nhân văn hóa, nhà khoa học Việt Nam: Nhà triết học Trần Đức Thảo, nhà toán học Ngô Bảo Châu… Nói khác đi, đây là công trình tổng hợp những giá trị văn hóa, tri thức của nhân loại trên nhiều bình diện, lĩnh vực cụ thể như: lịch pháp, lịch sử, văn hóa-nghệ thuật, xã hội, kinh tế, chính trị, quân sự… “Bộ sách hấp dẫn người đọc ở tính hệ thống và nội dung đa dạng, phong phú. Ở từng lĩnh vực được giới thiệu, các tác giả không đi vào lý luận trừu tượng với những khái quát, nhận định khô khan. Thay vào đó, các vấn đề được dẫn giải một cách cụ thể, dễ hiểu với những câu chuyện, dẫn chứng, ví dụ sinh động,” ông Nguyễn Kiểm - Phó Chủ tịch Hội Xuất bản Việt Nam bày tỏ. Giải thích về thuật ngữ “Almanach” ở nhan đề bộ sách, ông Nguyễn Trọng Tuấn cho hay: “Almanach” chỉ một loại sách có tính chất tổng hợp thông tin - một nguồn tri thức tổng hợp. “Nếu như các loại từ điển thường mang tính chất hàn lâm với những khái niệm, thuật ngữ khô khan thì các đầu sách được biên soạn theo kiểu Almanach sẽ chuyển tải thông tin một cách mềm mại hơn, đáp ứng nhu cầu tra cứu, tìm hiểu thông tin của nhiều đối tượng người đọc từ bác học tới bình dân,” ông Tuấn chia sẻ. “Almanach-Những nền văn minh thế giới” được xuất bản lần đầu tiên vào năm 1996. Bộ sách “Almanach-Những nền văn minh thế giới” (tái bản tháng 3/2014) do Tổng công ty Sách Việt Nam phối hợp với Nhà xuất bản Văn hóa-Thông tin phát hành./.
-----------------
