http://www.vietnamplus.vn/angelina-jolie-lam-tien-hac-am-con-gai-thu-vai-aurora/249677.vnp
-----------------
Angelina Jolie làm tiên hắc ám, con gái thủ vai Aurora
-----------------
Bộ phim bom tấn sắp ra rạp vào tháng Tư tới của hãng Disney mang tên "Maleficent" vừa tung trailer về nhân vật bà tiên hắc ám do nữ minh tinh Angelina Jolie thủ vai chính. Điều đáng chú ý là trong phim, người thủ vai cô công chúa Aurora hồi nhỏ chính là con gái của Jolie và nam tài tử Brad Pitt, bé Vivienne Jolie-Pitt. "Maleficent" là dự án làm mới câu chuyện cổ tích kinh điển "Công chúa ngủ trong rừng," từng được Disney đưa lên màn bạc với thể loại hoạt hình mang tên “Sleeping Beauty,” sản xuất năm 1959. Nội dung câu chuyện kể về công chúa Aurora bị bà tiên hắc ám nguyền rủa rằng cô sẽ bị kim của khung cửi đâm vào tay đúng dịp sinh nhật lần thứ 16 và chìm vào giấc ngủ vĩnh viễn. Nhưng may mắn, một bà tiên khác đã hóa giải lời nguyền khi nói rằng Aurora sẽ chỉ ngủ 100 năm trước khi được hoàng tử vương quốc láng giềng giải cứu. Những thế hệ từng xem bộ phim trong quá khứ chỉ biết đến nhân vật tiên hắc ám là một mụ phù thủy độc ác sống trong một tòa lâu đài đen tối, chỉ vì không được mời đến dự lễ thôi nôi của Aurora mà buông lời nguyền độc ác. Nhưng phiên bản điện ảnh lần này sẽ tập trung khắc họa hình ảnh của Maleficent rõ nét hơn, miêu tả về quá khứ của bà để người xem có thể hiểu được nguyên nhân dẫn đến việc bà ta trở nên lạnh lùng và tàn nhẫn. Vẫn với tạo hình mang nét đáng sợ, nhưng hình tượng Maleficent mới của Angelina còn mang thêm một nét quyến rũ ma mị. Cốt truyện cũng bật mí những bất ngờ thú vị  như chi tiết Maleficent và công chúa Aurora đã từng có cuộc gặp gỡ trong rừng khi công chúa còn nhỏ. Phim còn xen lẫn cả những yếu tố hành động với những trận đụng độ giữa đội quân quái vật và người thật và nhất là chi tiết Maleficent hóa thân thành con rồng lửa hung tợn. Vai công chúa Aurora lúc nhỏ do bé Vivienne Jolie-Pitt đảm nhận, còn nữ diễn viên trẻ Elle Fanning sẽ vào vai Aurora khi đã lớn. "Maleficent" sẽ được ra rạp vào tháng Năm năm nay./.
-----------------
