http://www.vietnamplus.vn/cuon-tieu-thuyet-tinh-cam-duoc-vi-nhu-vien-chocolate/249586.vnp
-----------------
Cuốn tiểu thuyết tình cảm được ví như viên chocolate
-----------------
Một viên chocolate sẽ mang đến cho bạn nhiều trải nghiệm thú vị: Ban đầu, hương thơm quyến rũ khiến bạn ngất ngây; sau đó, vị đắng có thể khiến bạn chảy nước mắt nhưng trên hết vẫn là dư vị ngọt ngào bạn nhớ mãi không quên! Với đủ các cung bậc cảm xúc như vậy, cuốn tiểu thuyết tình cảm “Có ai yêu em như anh” của tác giả Minh Moon được ví như một viên chocolate thi vị. Đặt câu chuyện vào bối cảnh công sở thời hiện đại, tác giả đã mang tới cho độc giả một hành trình đi tìm hạnh phúc của hai con người ở hai xuất phát điểm khác nhau. Nhân vật nam chính (Thế Phong) là tổng giám đốc của một công ty lớn, không những tài giỏi mà còn đẹp trai và giàu có. Trái lại, Thảo Nguyên dù thông minh, mẫn cán nhưng chỉ là một cô nhân viên kinh doanh bình thường như bao cô gái công sở khác. Trải qua bao biến cố, thăng trầm, nhờ tình yêu và sự kiên định của mình, hai nhân vật chính cũng tìm thấy hạnh phúc mà họ ngỡ đã đánh mất. Việc lồng ghép các câu chuyện tình yêu vào những bối cảnh cụ thể cũng là phong cách quen thuộc của tác giả Minh Moon. “Tôi rất thích Minh Moon lồng ghép bối cảnh công sở vào câu chuyện tình yêu thi vị này. Điều đó giúp tác phẩm thêm gần gũi, hấp dẫn và khiến cho bất kỳ cô gái văn phòng nào cũng sẽ tìm thấy mình ít nhiều trong đó,” biên tập viên Ngọc Vân (tạp chí Golf và Cuộc sống) chia sẻ. Tác giả Minh Moon tên thật là Trần Nguyệt Minh. Hiện nay, chị là phóng viên-biên tập viên Tạp chí Golf và Cuộc sống. Minh Moon là tác giả của một số tác phẩm khác như: Tiểu thuyết “Nụ hôn bánh mỳ,” Truyện dài "Hạt hòa bình," Tuyển tập truyện ngắn "Kẻ ăn giấc mơ,” Tuyển tập truyện ngắn “Những truyện ngắn hay 2010”… Tác phẩm “Có ai yêu em như anh” do Nhà xuất bản Văn học phát hành, ra mắt độc giả vào tháng 3/2014./.
-----------------
