http://www.vietnamplus.vn/hoa-nguc-thien-du-ky-ngoan-muc-ve-nuoc-y/249554.vnp
-----------------
“Hỏa ngục”: Thiên du ký ngoạn mục về nước Ý
-----------------
(Nhà phê bình Phạm Xuân Nguyên cho rằng "Hỏa Ngục" sẽ là "bom tấn" mùa hè này. Ảnh: BachvietBooks) Dan Brown, một trong những tác giả ăn khách nhất thế giới đã trở lại đúng sở trường của mình với một “siêu phẩm được đặt cược nhiều” nhất từ trước đến nay- “Hỏa ngục” ra mắt độc giả Việt Nam ngày hôm nay, 19/3. Với việc xuất bản các tiểu thuyết gây chấn động trước đó như “Thiên thần và Ác quỷ,” “Mật mã Da Vinci” và “Biểu tượng thất truyền,” Dan Brown đã trở thành một trong những tác giả ăn khách mang tầm quốc tế.  Ông được giới phê bình thế giới tôn là bậc thầy xuất sắc trong việc kết hợp những mật mã, biểu tượng với các yếu tố lịch sử đan xen nghệ thuật vào các câu chuyện kịch tính đầy cuốn hút, chinh phục hàng trăm triệu độc giả trên khắp thế giới.  Trở lại với tác phẩm vô cùng hấp dẫn và kịch tính này, Dan Brown lại một lần nữa “tự phá kỷ lục của chính mình” như cách nói của nữ nhà văn Di Li, "Hỏa Ngục thực sự là một tác phẩm vô cùng thú vị, một cuốn tiểu thuyết làm say lòng độc giả bằng vẻ đẹp của nghệ thuật, lịch sử và văn học kinh điển Ý đồng thời cũng đặt ra những câu hỏi nhức nhối về vai trò của khoa học trong tương lai của chúng ta." Cũng theo tác giả đang nổi của dòng văn học trinh thám Việt Nam này, "Hỏa Ngục" hấp dẫn và kịch tính ngay từ nhan đề và bìa sách. "Tôi hầu như bị cuốn vào câu chuyện, đọc một mạch không thể buông rời. Xuyên suốt hơn sáu trăm trang sách không chỉ là cuộc du ký ngoạn mục qua những địa danh nổi tiếng của nước Ý mà còn là cuộc chạy đua về trí tuệ trong 24 giờ của nhân vật." Giáo sư biểu tượng học của Harvard, Robert Langdon, tỉnh lại trong một bệnh viện vào lúc nửa đêm. Anh hoàn toàn mất phương hướng và đau đầu dữ dội, cũng chẳng nhớ nổi điều gì về quãng thời gian ba mươi sáu tiếng vừa qua, kể cả chuyện làm thế nào anh lại có mặt ở nơi này hay nguồn gốc của cái vật kinh khủng mà các bác sĩ phát hiện thấy trong đồ đạc của anh. Chỉ ít lâu sau, thế giới của Langdon trở nên hỗn loạn, và anh phải chạy trốn khỏi những kẻ lạ mặt ở Florence cùng với một nữ bác sĩ trẻ, Sienna Brooks, người đã vận dụng mưu mẹo khôn khéo để cứu mạng anh.  Langdon nhanh chóng nhận ra mình bị mắc kẹt trong chuỗi mật mã do một nhà khoa học xuất chúng sáng tạo nên - một thiên tài mang nỗi ám ảnh về sự diệt vong của thế giới và có đam mê mãnh liệt với một trong những kiệt tác có tầm ảnh hưởng sâu rộng nhất từng được sáng tác - trường ca Thần khúc của Dante Alighieri. Trong cuộc hành trình chạy đua qua những địa danh không nhuốm màu thời gian như Cung điện Vecchio, Vườn Boboli, Bảo tàng Duomo, Langdon cùng Brooks đã phát hiện ra một mạng lưới ngõ ngách và những bí mật cổ xưa, cũng như mô hình khoa học mới đáng kinh ngạc sẽ được sử dụng để nâng cao đáng kể chất lượng cuộc sống trên trái đất hoặc để huỷ hoại nó. Được BachvietBooks mua bản quyền với giá kỷ lục lên đến hàng trăm triệu đồng, “Hỏa Ngục- Inferno” do dịch giả uy tín Nguyễn Xuân Hồng dịch sẽ đưa độc giả đến nước Ý trong cuộc hành trình của những câu đố, nữ đồng hành xinh đẹp trong những toan tính đầy bí hiểm vốn là sở trường của Dan Brown./. Dan Brown sinh ngày 22/6/1964 tại New Hampshire, Đông bắc Hoa Kỳ. Ông bắt đầu sự nghiệp văn chương từ năm 1996 và liên tục gặt hái rất nhiều thành công. “Hỏa ngục – Inferno” là cuốn sách mới nhất của Dan Brown, được phát hành vào ngày 14/05/2013 và ngay lập tức, cuốn sách đã trở thành tâm điểm chú ý của độc giả trên toàn thế giới. Ngay trong lần xuất bản đầu tiên, với 369.000 ấn bản được bán ra, “Hỏa ngục” đã trở thành tiểu thuyết bán chạy số 1 tại Hoa Kỳ và nằm vị trí cao nhất trong sơ đồ biểu thị số lượng sách bán chạy của Anh, với số lượng 228.961 bản trong tuần đầu ra mắt. Hiện nay, sách của ông được dịch ra hơn bốn mươi thứ tiếng khác nhau trên khắp thế giới. Các tác phẩm của Dan Brown được BachvietBooks giới thiệu tới độc giả cùng một thời gian: Hỏa ngục và Biểu tượng thất truyền (bản dịch mới)
-----------------
