http://www.vietnamplus.vn/ra-mat-tuyen-tap-cua-tac-gia-truyen-ngan-hoa-ti-gon/248816.vnp
-----------------
Ra mắt tuyển tập của tác giả truyện ngắn “Hoa ti gôn”
-----------------
Tuyển tập tác phẩm của nhà văn Thanh Châu, tác giả truyện ngắn “Hoa ti gôn” chính thức ra mắt độc giả chiều 14/3, tại Hà Nội. Với tên gọi “Thanh Châu Tuyển tập,” ấn phẩm này được nhóm tác giả Văn Giá, Hoàng Sự, Quỳnh Châu dày công sưu tầm, tuyển chọn. Gần 70 tiểu thuyết, truyện ngắn, truyện vừa, phóng sự, hồi ký, bút ký, tác phẩm dịch, thơ của nhà văn Thanh Châu và nhiều bài viết về ông do các nhà lý luận phê bình, nghiên cứu văn học, nhà văn có tên tuổi được tập hợp trong tuyển tập. Độc giả yêu văn học Việt Nam cũng được chia sẻ nhiều tư liệu ảnh quý về nhà văn Thanh Châu và gia đình. Tại buổi ra mắt, nhà thơ Nguyễn Quang Thiều, Phó Chủ tịch Hội Nhà văn Việt Nam, nơi phác thảo ý tưởng về tuyển tập đồ sộ giới thiệu cuộc đời, sự nghiệp văn học của nhà văn Thanh Châu nhấn mạnh tác phẩm của Thanh Châu là điển hình cho dòng văn học lãng mạn của Việt Nam. Khá nhiều sáng tác của ông được xếp vào loại truyện ngắn trữ tình, gần với Thạch Lam, Thanh Tịnh, Hồ Dzếnh. Cuộc đời, sự nghiệp văn học của Thanh Châu đáng để các thế hệ nhà văn ngưỡng mộ, học tập. Để ghi nhận những đóng góp của nhà văn Thanh Châu, Hội Nhà văn Việt Nam tổ chức trọng thể lễ kỷ niệm 100 năm ngày sinh của ông. Ở đó nhiều nhà văn, nhà lý luận phê bình… thể hiện tình yêu đối với Thanh Châu, với dòng văn học lãng mạn mà ông theo đuổi. Nhà lý luận phê bình Vương Trí Nhàn chia sẻ sáng tác của Thanh Châu được tập hợp trong tuyển tập vừa có tính hiện thực, vừa có tính lãng mạn, nhẹ nhàng, trầm lắng, đi sâu vào nắm bắt và mô tả thế giới nội tâm cùng cảm giác của nhân vật. Truyện ngắn "Hoa ti gôn" đăng trên “Tiểu thuyết thứ Bảy” năm 1939 có đời sống lâu dài, gắn chặt với lịch sử văn học Việt Nam không chỉ vì là điển hình cho trào lưu lãng mạn lúc bấy giờ, mà còn bởi nó gắn với nguyên nhân xuất hiện bài thơ "Hai sắc hoa ti gôn" của nhà thơ “bí ẩn” T.T.Kh. Đặc biệt, với tác phẩm “Cuốn số 5,” Thanh Châu được ghi nhận là một trong năm nhà văn viết chuyện về con vật đặc sắc của văn học Việt Nam cùng với Tô Hoài, Kim Lân... “Tuyển tập gồm toàn bộ tác phẩm cơ bản của Thanh Châu, tuy nhiên cần được tinh tuyển hơn nữa để độc giả tiếp cận tốt hơn với những sáng tác của nhà văn lớn này,” nhà nghiên cứu, phê bình văn học Vũ Nho nhận định. Thanh Châu tên thật là Ngô Hoan, sinh năm 1912 ở xã Vĩnh Hùng, huyện Vĩnh Lộc, tỉnh Thanh Hóa. Từ thập kỷ 30 của thế kỷ 20, ông đã làm báo, viết văn, cộng tác với nhiều tờ báo ở Hà Nội như Ngọ báo, Đông Tây, Nam cường... và là một trong những cây bút viết truyện ngắn chủ lực trên tuần báo Tiểu thuyết thứ Bảy. Ông tham gia Đoàn tuyên truyền kháng chiến chống Pháp (sau năm 1945); nhập ngũ năm 1949, làm biên tập viên báo Vệ quốc quân - tiền thân của báo Quân đội Nhân dân. Khi giải ngũ, ông về công tác ở tòa soạn báo Văn Nghệ (Hà Nội) đến khi nghỉ hưu. Ông mất năm 2007, thọ 95 tuổi. Thanh Châu có nhiều tác phẩm đã xuất bản như: "Trong bóng tối" (tập truyện ngắn, 1931) , "Hoa ti gôn" (truyện ngắn, 1939), "Người thầy thuốc" (tập truyện ngắn, 1938), "Bóng người ngày xưa" (tiểu thuyết, 1940), "Những ngày trao trả tù binh" (tập phóng sự, 1954), "Không rời quê hương" (tập phóng sự, 1955).../.
-----------------
