http://www.vietnamplus.vn/dam-chim-trong-khong-gian-hennessy-concert-18/248570.vnp
-----------------
Đắm chìm trong không gian Hennessy Concert 18
-----------------
(Song tấu Valdimir Ashkenazy và Vovka Ashkenazy biểu diễn trên sân khấu. Ảnh: CNTBD) Đến hẹn lại lên, chuỗi chương trình hòa nhạc Hennessy Concert sẽ tái ngộ công chúng yêu nhạc thủ đô lúc 20 giờ ngày 20/3/2014 tại Nhà hát Lớn Hà Nội. Với nét đặc sắc quy tụ những tài năng âm nhạc cổ điển đẳng cấp thế giới tới Việt Nam biểu diễn trực tiếp trên sân khấu, Hennessy Concert 18 lần này có sự tham gia của cặp song tấu dương cầm vĩ đại nhất thế kỷ 20 là Vladimir Ashkenazy và Vovka Ashkenazy. Trong lần biểu diễn đầu tiên tại Việt Nam, cặp song tấu piano cha và con sẽ mang đến cho khán giả Hà Nội những sáng tác xuất sắc của Franz Schubert, Johannes Brahms, Modest Mussorgsky và Igor Stravinsky. Nhắc đến Vladimir Ashkenazy, công chúng yêu nhạc cổ điển nhớ đến người nghệ sỹ dương cầm điêu luyện với hơn 50 năm cống hiến cho sự nghiệp âm nhạc cổ điển thế giới với hàng loạt tác phẩm bất hủ, các dự án âm nhạc, truyền hình, giáo dục…  Ông là một trong số ít các nghệ sĩ có sự nghiệp nghệ thuật thành công ở cả hai vai trò: Nghệ sĩ dương cầm và nhạc trưởng. Ashkenazy bắt đầu trở nên nổi tiếng trên sân khấu thế giới từ cuộc thi âm nhạc Chopin năm 1955 và là quán quân Cuộc thi âm nhạc mang tên Nữ hoàng Elizabeth tại Brussels năm 1956. Kể từ đó, ông bắt đầu xây dựng một sự nghiệp phi thường, không những trở thành một trong những nghệ sĩ dương cầm xuất sắc nhất của thế kỷ 20, mà còn là một nghệ sĩ có cả cuộc đời sáng tạo nghệ thuật bao trùm trên nhiều hoạt động, và không ngừng đem lại nguồn cảm hứng cho những người yêu nhạc trên khắp thế giới. Không chỉ nổi tiếng với tiếng dương cầm trứ danh, điều đặc biệt khi nhắc đến song tấu dương cầm nổi tiếng Vladimir Ashkenazy và Vovka Ashkenazy còn vì chính bởi họ là hai cha con.  Tiếp nối thành công của cha mình, nghệ sỹ Vovka Ashkenazycũng rất tích cực trong hoạt động biểu diễn, sáng tác nhạc thính phòng và phát triển sự nghiệp trên toàn châu Âu, Australia, New Zealand, Nhật Bản và các nước châu Mỹ. Giữa tiết trời ẩm ướt, se lạnh của tháng ba Hà Nội, trong không gian Nhà Hát Lớn ấm cúng, công chúng yêu nhạc sẽ bị chinh phục bởi ngón đàn tuyệt diệu và những màn song tấu bất hủ bởi cặp cha con nghệ sĩ dương cầm tài danh này./.
-----------------
