http://www.vietnamplus.vn/game-dua-xe-need-for-speed-len-man-anh-rong/248369.vnp
-----------------
Game đua xe "Need for Speed" lên màn ảnh rộng
-----------------
Need for Speed ra rạp với tựa Việt là Đam mê tốc độ (Nguồn: DreaWorks) Những bạn trẻ từng say mê trò "Need for Speed" hẳn sẽ hết sức hào hứng khi game đua xe tốc độ đình đám này chính thức ra rạp từ thứ Sáu tới. Bộ phim do hãng DreamWorks phối hợp với công ty game Electronic Arts sản xuất và đặt dưới bàn tay đạo diễn Scott Waugh, từng nổi tiếng với phim "Act of Valor" về biệt đội SEAL. Người đảm nhiệm vai chính trong "Need for Speed" là ngôi sao mới nổi Aaron Paul, từng giành 2 giải Emmy cho vai diễn trong loạt phim truyền hình đình đám "Breaking Bad". Trong phim, Paul sẽ vào vai Tobey Marshall, một tay đua xe đường phố lừng danh đồng thời là một thợ cơ khí xe lành nghề. Vì bị Dino Brewster (một cựu tay đua của giải NASCAR) gài bẫy và đổ tội oan trong một cuộc đua, Tobey lãnh mức án 2 năm tù giam.  Sau khi mãn hạn tù, ý định trả thù nung nấu trong anh và cơ hội chỉ có một, đó là thách thức Dino trong giải đua danh tiếng nhất của thế giới ngầm, De Leon. Nhưng để tham gia, Tobey phải vượt qua một cuộc chạy đua với thời gian xuyên qua nước Mỹ.  Vừa phải trốn tránh cảnh sát, vừa phải đối phó với những gã săn tiền thưởng bởi món tiền khổng lồ mà Dino treo cho cái đầu của anh, chưa kể người bạn đồng hành bát đắc dĩ là cô gái tóc vàng xinh đẹp và rắc rối.  Tuy vậy, điểm nhấn trong phim vẫn sẽ là những màn đua xe bùng nổ cùng hàng loạt chiếc siêu xe bóng bẩy, luôn hấp dẫn các chàng trai trẻ đam mê tốc độ. "Need for Speed" được khởi chiếu tại Việt Nam với tựa đề "Đam mê tốc độ" từ 14/3 tới.   Trailer của Need for Speed:
-----------------
