http://www.vietnamplus.vn/phu-thuy-harry-potter-cua-jk-rowling-ky-niem-sinh-nhat-lan-thu-20/429567.vnp
-----------------
Phù thủy Harry Potter của J.K. Rowling kỷ niệm sinh nhật lần thứ 20
-----------------
Nhân vật Harry Potter. (Nguồn: CNBC.com) Năm 2017 đánh dấu 20 năm kể từ khi nữ sỹ J.K. Rowling cho ra mắt bộ truyện Harry Potter làm mưa làm gió trên toàn cầu. Không chỉ là một cuốn truyện ăn khách, thế giới phù thủy của Harry Potter còn trở thành một hiện tượng văn hóa đại chúng. Nhìn lại sức ảnh hưởng hiện nay của Harry Potter, chẳng mấy ai nghĩ rằng bà mẹ nghèo đơn thân J.K. Rowling từng khóc trên bản thảo cuốn Harry Potter khi bị 12 nhà xuất bản từ chối phát hành, cho đến khi nhận được "cái gật đầu" của Bloomsbury - một nhà xuất bản nhỏ ở Anh - năm 1997. Harry Potter sau đó nhanh chóng trở thành một hiện tượng, với sức hút ngày càng tăng lên chóng mặt. Loạt truyện của tác giả J.K. Rowling đã tạo ra một thế giới giả tưởng kỳ thú riêng, xoay quanh cuộc chiến giữa Harry Potter và Chúa tể hắc ám Voldemort - người có tham vọng muốn trở nên bất tử, thống trị thế giới phù thủy. Bộ sách của J.K. Rowling đã khơi dậy niềm đam mê đọc sách, làm hồi sinh và lớn mạnh dòng tiểu thuyết dành cho thanh thiếu niên vốn đã bị lãng quên trong một thời gian dài. Mỗi lần xuất bản sách mới được xem là một ngày hội với cả trẻ nhỏ và người lớn trên toàn thế giới. Tính đến nay, đã có hơn 500 triệu cuốn sách Harry Potter được bán trên toàn cầu. Trong đó phần 7 cuốn truyện Harry Potter khi phát hành tại Anh từng bán được 2,5 triệu bản chỉ trong vòng 24 giờ - một con số đáng kinh ngạc. Cơn sốt Harry Potter lên đến đỉnh điểm khi bộ phim chuyển thể từ phần đầu tiên "Harry Potter và Hòn đá phù thủy" ra mắt vào năm 2001. Suốt 1 thập kỷ, 8 tập phim chuyển thể từ 7 phần truyện đã mang về cho hãng Warner Bros. khoản doanh thu khổng lồ, trong đó, tập 8 "Harry Potter và Bảo bối tử thần 2" (ra rạp năm 2011) chiếm vị trí thứ 8 trong danh sách những bộ phim có doanh thu cao nhất mọi thời đại. Lợi nhuận từ việc bán sách, bản quyền phim và các sản phẩm liên quan đã đưa J.K. Rowling trở thành nữ nhà văn tỉ phú đầu tiên trên thế giới. Giữa năm 2016, người hâm mộ trên toàn thế giới, trong trang phục phù thủy, đã đổ ra đường ăn mừng cuốn "Harry Potter và đứa trẻ bị nguyền rủa," được coi là phần 8 và cũng là phần kết thúc của bộ truyện này. Tuy giống một kịch bản sân khấu hơn là một cuốn tiểu thuyết nhưng "Harry Potter và đứa trẻ bị nguyền rủa" vẫn thu hút hàng triệu bạn đọc khắp châu lục, trở thành cuốn sách bán chạy nhất trên trang bán hàng trực tuyến khổng lồ Amazon trong năm 2016./.
-----------------
