http://www.vietnamplus.vn/lan-dau-tien-xuat-ban-sach-ve-hiv-bang-tieng-viet/248335.vnp
-----------------
Lần đầu tiên xuất bản sách về HIV bằng tiếng Việt
-----------------
Chiều 12/3, Hội Y khoa lâm sàng HIV/AIDS Việt Nam đã tổ chức lễ ra mắt cuốn sách ''HIV là gì.'' Lần đầu tiên cuốn sách về HIV được biên dịch và xuất bản bằng tiếng Việt nhằm tăng cường nhận thức của nhân viên y tế và giúp họ làm quen với các biểu hiện lâm sàng của các bệnh lý liên quan đến virus gây suy giảm miễn dịch ở người (HIV); từ đó có thể nhận biết được các trường hợp nghi nhiễm HIV để chỉ định xét nghiệm phù hợp. Cuốn sách ''HIV là gì'' do Hội Y khoa Australia xuất bản và đã được dịch sang nhiều thứ tiếng khác nhau. Cuốn sách gồm 15 chương cung cấp những lý thuyết cơ bản về HIV/AIDS với nhiều minh chứng sinh động trên cơ sở các ca lâm sàng thực tế về bệnh nhiễm trùng cơ hội hay gặp ở người nhiễm HIV/AIDS cũng như chẩn đoán HIV và tư vấn xét nghiệm cho người nhiễm HIV như bệnh lý thần kinh liên quan đến HIV, bệnh lý huyết học liên quan đến HIV, nhiễm HIV ở trẻ em, bệnh lý mắt liên quan đến HIV... Cung cấp thông tin hữu ích cho những người làm công tác y tế nói chung và những người quan tâm tìm hiểu về HIV, cuốn sách đã chỉ ra rằng phần lớn các trường hợp nhiễm HIV không biết về tình trạng nhiễm bệnh của mình và chỉ đến các cơ sở y tế khi bệnh đã ở giai đoạn tiến triển (khi đáp ứng với điều trị không được tốt). Việc đến điều trị muộn có thể do bản thân người bệnh không biết về nguy cơ nhiễm HIV của mình hoặc do sợ bị kỳ thị. Người nhiễm HIV còn bị mất cơ hội chẩn đoán sớm khi các nhân viên y tế thăm khám không có kinh nghiệm về các bệnh cảnh lâm sàng thường gặp ở người nhiễm HIV ở các giai đoạn khác của bệnh. Những dấu hiệu gợi chẩn đoán nhiễm HIV gồm sốt kèm nổi ban da, niêm mạc; hội chứng viêm não - màng não cấp tính hoặc viêm màng não vô khuẩn; loét da chuyển tiếp niêm mạc như niêm mạc má, lợi, lưỡi gà, vòm miệng, thực quản, hậu môn hay dương vật; sốt cao không rõ nguyên nhân; sốt kèm theo giảm bạch cầu, giảm lympho bào, giảm tiểu cầu có hoặc không có tăng men gan kèm theo; nhiễm bệnh lây truyền qua đường tình dục... Cuốn sách ''HIV là gì'' sẽ được phát hành miễn phí cho những cán bộ làm công tác phòng chống HIV/AIDS./.
-----------------
