http://www.vietnamplus.vn/nhieu-bo-phim-phong-phu-ra-mat-trong-dip-ky-niem-83/247521.vnp
-----------------
Nhiều bộ phim phong phú ra mắt trong dịp kỷ niệm 8/3
-----------------
Cảnh trong phim "Chuyện tình mùa đông". Sáu phim cùng ra rạp từ ngày 7/3 với nhiều thể loại phong phú sẽ mang lại nhiều lựa chọn cho ngày 8/3. Nếu bạn muốn xem một bộ phim tình cảm lãng mạn thì ''Winter’s Tale'' (tựa Việt là ''Chuyện tình mùa đông'') là một lựa chọn. Bộ phim dựa theo cuốn tiểu thuyết cùng tên xuất bản năm 1983 của nhà văn Mark Helprin về một chuyện tình đẹp mang sắc màu huyền thoại. Peter Lake là một siêu trộm tài ba, trong lần đột nhập một ngôi nhà giàu có anh đã gặp tình yêu định mệnh của mình. Nàng là tiểu thư Beverly xinh đẹp, chơi đàn piano tuyệt hay, nhưng mắc bệnh lao nặng. Peter đang bị cảnh sát và những thế lực bóng đêm săn lùng ráo riết. Liệu Peter có cứu được người yêu và thoát khỏi những thế lực đen tối kia. Những ai yêu thích phim hành động lôi cuốn thì không thể bỏ qua ''Non-Stop'' với sự góp mặt của Liam Neeson, ngôi sao của loạt phim ''Taken.'' Đây là bộ phim đứng đầu bảng xếp hạng tại Bắc Mỹ tuần trước, sau ba ngày công chiếu đã thu về 30 triệu USD. Cảnh trong phim "Pompeii". Bị ám ảnh bởi thảm họa thành phố Pompeii bị chôn vùi dưới lớp nham thạch núi lửa (mà mãi đến thế kỷ 18 các nhà khảo cổ mới phát hiện ra), đạo diễn Paul W.S. Anderson đã dựng nên bộ phim 3D ''Pompeii'' cực kỳ hoành tráng với những cuộc tỷ thí của các võ sỹ, mưu đồ chính trường, tình yêu ngang trái và nỗ lực để tồn tại khi địa ngục đổ ập xuống mặt đất. Những kỹ xảo tuyệt vời, cảnh cháy nổ rực trời, sự hóa thân hoàn hảo của hai diễn viên Kit Harington (vai Milo), Emily Browning (vai Cassia) sẽ làm khán giả hài lòng. Cảnh trong phim "Cổ vật bị đánh cắp". Những người hâm mộ George Clooney, Matt Damon hay nữ diễn viên Cate Blanchett (vừa giành giải Oscar 2014 cho vai nữ chính) khó có thể bỏ qua bộ phim ''The Monuments Men'' (tựa Việt ''Cổ vật bị đánh cắp'') do chính George Clooney đóng vai chính và lần đầu làm đạo diễn. Bộ phim dựa trên tác phẩm văn học cùng tên của tác giả Robert Edsel với câu chuyện có thật về một nhóm bảy người Mỹ thuộc nhiều lĩnh vực khác nhau có nhiệm vụ sang châu Âu tìm và bảo vệ những tác phẩm nghệ thuật vô giá khỏi sự hủy diệt của bọn Đức quốc xã đang thua chạy. Cảnh trong phim "Vỡ kế hoạch". Nhân dịp này, bộ phim hài tình cảm ''The Plan man'' (''Vỡ kế hoạch'') của Hàn Quốc cũng ra rạp. Một anh chàng luôn có kế hoạch chi tiết cho mỗi giờ trong ngày sẽ phải làm sao nếu như gặp và yêu phải một cô nàng hết sức bừa bộn? Nhưng chính cá tính mạnh mẽ, phóng khoáng của cô nàng đã gây ấn tượng cho anh chàng và giúp anh thoát khỏi cuộc sống vô vị như cái máy. Cuối cùng là bộ phim hoạt hình ''Cuộc phiêu lưu của Mr.Peabody và cậu bé Sherman'' sâu sắc, hài hước và thật ý nghĩa sẽ mang đến cho khán giả những cảm xúc thư giãn nhẹ nhàng cùng những tràng cười giòn tan vào dịp 8/3 năm nay./.
-----------------
