http://www.vietnamplus.vn/lang-nghe-not-nhac-tram-im-lang-ma-buong-tay/247306.vnp
-----------------
Lắng nghe nốt nhạc trầm "Im lặng mà buông tay"
-----------------
Chiều ngày 6/3/2014, tại Hà Nội đã diễn ra buổi ra mắt tập thơ "Im lặng mà buông tay" của tác giả Vũ Quỳnh Hương. "Im lặng mà buông tay" là tuyển tập gồm 32 bài thơ được tác giả ấp ủ trong suốt 4 năm, kể từ khi xuất bản tập thơ "Nếu yêu thì phải nói" năm 2010. Tác giả Quỳnh Hương chia sẻ: "Nhiều độc giả cho rằng, tập thơ mới của tôi 'Im lặng mà buông tay' có nội dung trái ngược với tập thơ 'Nếu yêu thì phải nói' nhưng thực chất với tôi, hai đứa con tinh thần này giống hai giai đoạn nối tiếp trong cuộc đời một con người, có mối quan hệ chặt chẽ với nhau." Nếu như "Nếu yêu thì phải nói" phác họa hình bóng của một người con gái cá tính, hiện đại, sẵn sàng lao vào tình yêu thì "Im lặng mà buông tay" lại như một nốt nhạc trầm trong bản tình ca buồn, đằm thắm với những trải nghiệm sâu sắc của nữ tác giả. Quỳnh Hương nói rằng, với chị, văn chương không phải là một đối tác làm ăn để có thể mang lại ích lợi về kinh tế mà đơn giản là tri kỷ, giúp chị cân bằng được cuộc sống, cảm giác, nỗi niềm. Cũng trong dịp này, toàn bộ lợi nhuận của việc bán sách và chữ thư pháp sẽ được sử dụng cho mục đích từ thiện - góp phần xây trường cho trẻ nhỏ núi rừng cách mạng Than Uyên, Lai Châu. Được biết, tác giả Vũ Quỳnh Hương cùng các thành viên thiện nguyện đang triển khai xây dựng 8 ngôi trường tiểu học, mầm non trên dẻo Tây Bắc từ Lai Châu đến Điện Biên. Trong năm 2013, nhóm thiện nguyện của tác giả đã xây dựng thành công một ngôi trường tiểu học cho các em nhỏ dân tộc Mèo tại Lai Châu./. Nhà văn, nhà thơ, nhà báo Vũ Quỳnh Hương sinh ngày 21 tháng 12 năm 1979, bắt đầu có tác phẩm đăng báo từ năm 12 tuổi, là một trong những cây bút đầu tiên nổi tiếng từ Hội bút Hương Đầu Mùa, là người kể chuyện cổ tích của Đài tiếng nói Việt Nam. Chị từng là Á khôi cuộc thi Vẻ đẹp học đường học sinh - sinh viên toàn quốc năm 2000, thành viên ban lãnh đạo của diễn đàn lớn nhất Việt Nam về Tennis và hiện là Phó giám đốc trung tâm phát hành quảng cáo báo Nông thôn ngày nay. Quỳnh Hương có nhiều phóng sự, tản văn, thơ, truyện ngắn đăng trên rất nhiều báo. Các tác phẩm đã xuất bản: "Con bò treo cửa," "Trang trại kiến" (truyện tranh), "Trái tim của sói" (tiểu thuyết xuất bản năm 2008, "Nếu yêu thì phải nói" (tập thơ, 2010), "Im lặng rồi buông tay."
-----------------
