http://www.vietnamplus.vn/le-hoi-am-nhac-dac-sac-tai-tp-hcm-nhan-ngay-83/247098.vnp
-----------------
Lễ hội âm nhạc đặc sắc tại TP. HCM nhân ngày 8/3
-----------------
Nhân dịp ngày Quốc tế Phụ nữ 8/3, một lễ hội âm nhạc đặc sắc sẽ được tổ chức từ chiều tới đêm muộn tại Lô 13 khu Tân Trào, Quận 7, Thành phố Hồ Chí Minh. Tâm điểm của chương trình sẽ là sự kiện âm nhạc Escape với sự tham gia của nhiều DJ cùng các ban nhạc nổi tiếng, hứa hẹn trở thành điểm hẹn cho giới trẻ. Tại chương trình. cánh cổng "LoveVille" sẽ được dựng lên (phía sau Parkson Paragon) dành cho không chỉ các đôi lứa yêu nhau, mà còn cho cả các bạn trẻ độc thân đi tìm một nửa của mình. Lễ hội âm nhạc do nhãn hàng bia Sapporo tài trợ và đây cũng không phải lần đầu thương hiệu này đồng hành với các sự kiện âm nhạc thu hút đông đảo giới trẻ tại thành phố Hồ Chí Minh, tạo sân chơi lành mạnh trong những dịp lễ lớn./.  
-----------------
