http://www.vietnamplus.vn/transformers-4-tung-trailer-dau-tien-cung-poster-nhan-vat/247081.vnp
-----------------
"Transformers 4" tung trailer đầu tiên cùng poster nhân vật
-----------------
Hãng Paramount Pictures đã chính thức ra mắt trailer "Transformers 4: Age of Extinction" (Kỷ nguyên hủy diệt) của đạo diễn Michael Bay, sẽ được công chiếu vào tháng 6 tới đây. Trong "Transformers 4," thay cho Shia Labeouf, vai chính sẽ là ngôi sao hành động Mark Wahlberg (Pain and Gain, Lone Survivor…) vào vai Cade Yeager, một nhà phát minh đang gặp khó khăn sống cảnh gà trống nuôi con trong một thị trấn nhỏ. Ngoài ra, nhà sản xuất còn giới thiệu ba nhân vật khác, một trong số đó đã quá quen thuộc với các fan từ những phần phim trước, đó là thủ lĩnh Optimus Prime.  Lần xuất hiện này Optimus mang vẻ ngoài khá lạ và bắt mắt với giáp trụ nhìn chắc chắn và oai vệ, trong tay là một thanh cự kiếm chống xuống đất như tư thế của các hiệp sỹ thời trung cổ.  Hai nhân vật còn lại lần đầu tiên xuất hiện trong series là Tessa Yeager (Nicola Peltz đóng), con gái của Cade Yeager, và Shane (Jack Reynor đóng) hứa hẹn sẽ mang tới những màu sắc và tình tiết mới lạ cho bộ phim.  Ngoài ra, với thời lượng dài hơn 2 phút rưỡi cũng hé lộ về một khám phá tình cờ của Cade Yeager khiến anh bị chính phủ và cả 2 phe người máy nhắm đến.  Những cảnh quay chiến đấu slow motion cực chất tiếp tục hứa hẹn những trải nghiệm 3D tuyệt vời, chưa kể đến sự xuất hiện của những người máy khủng long Dinobot dũng mãnh và một phi thuyền khổng lồ bay trên bầu trời và tàn phá thành phố cực kỳ thảm khốc, đúng với tựa đề của bộ phim: Kỷ nguyên hủy diệt.  Nhân vật do Mark Wahlberg thủ vai Optimus mang vẻ ngoài khá lạ và bắt mắt   
-----------------
