http://www.vietnamplus.vn/ky-yeu-ve-su-phat-hien-hat-higgs-sap-ra-mat-doc-gia/246817.vnp
-----------------
Kỷ yếu về sự phát hiện hạt Higgs sắp ra mắt độc giả
-----------------
Nhằm nâng cao mối quan tâm đến khoa học cơ bản, Nhà xuất bản Tri thức ấn hành “Hạt Higgs và Mô hình chuẩn-Cuộc phiêu lưu kỳ thú của khoa học,” sẽ ra mắt độc giả trong tháng Ba này. Tác phẩm là kỷ yếu về sự phát hiện hạt Higgs, một sự kiện quan trọng trong lịch sử vật lý các hạt cơ bản. Tên hạt được đặt theo tên của tác giả Peter Higgs, người có công đưa hạt này vào lý thuyết. Peter Higgs và François Englert đã nhận giải Nobel Vật lý 2013 vì đã tiên đoán sự tồn tại của hạt Higgs 50 năm về trước. Việc khám phá ra loại hạt này là phần thưởng xứng đáng cho ba mươi năm lao động vất vả và tận tụy của hàng ngàn nhà khoa học, nhà vật lý, kỹ sư và kỹ thuật viên. Nhóm biên soạn có các tác giả Việt Nam và nước ngoài, trong đó có nhiều nhà vật lý làm việc tại Trung tâm Nghiên cứu Hạt châu Âu (CERN) và trực tiếp tham gia vào việc phát hiện thực nghiệm hạt Higgs, như giáo sư Cao Chi, Chu Hảo, Pierre Darriulat, Phạm Xuân Yêm và Nguyễn Xuân Xanh. Giáo sư Cao Chi, chuyên gia vật lý lý thuyết, vật lý hạt nhân, cho biết vật lý hạt là một trong những ngành tiên phong nhất của khoa học. Có thể kể ra một vài ngành tương tự như vật lý thiên văn, di truyền học và thần kinh học. Phương pháp nghiên cứu của chúng có thể khác nhau nhưng chúng đều đòi hỏi ở các nhà khoa học những phẩm chất cần thiết. Giáo sư Cao Chi nhấn mạnh: "Thành công của họ đã chỉ ra con đường cho khoa học Việt Nam, nền khoa học đang phục hồi sau nhiều năm chiến tranh và khó khăn. Sự hồi sinh và tương lai của nó nằm trong tay thế hệ trẻ. Chúng tôi hy vọng những bài học rút ra từ câu chuyện về boson Higgs - loại hạt đã được tìm kiếm từ lâu, sẽ thúc đẩy sự nhiệt tình của các bạn trẻ với khoa học và tri ​​thức."/.
-----------------
