http://www.vietnamplus.vn/nhat-ky-cua-me-cau-chuyen-duoc-ke-bang-tranh/246789.vnp
-----------------
“Nhật ký của mẹ”: Câu chuyện được kể bằng tranh
-----------------
Hành trình từ lúc mang thai đến niềm hạnh phúc vỡ òa khi ôm con trong tay của một người phụ nữ lần đầu làm mẹ được kể lại thật sinh động trong cuốn sách tranh “Nhật ký của mẹ” (tác giả Kawa Chan). Những tâm sự rất đời của một bà mẹ như “chưa bao giờ mẹ sợ ngã đến thế vì trong bụng mẹ lúc này là một sinh mệnh non nớt và vô tội” hay “khi được nhìn thấy con, mẹ cảm thấy đây là điều may mắn nhất trong cuộc đời mình”… được gửi gắm qua hơn 80 bức vẽ sinh động. Nói khác đi, tác giả đã kể lại câu chuyện của chính mình từ lúc còn thích rong chơi, sống “vô lo vô nghĩ” đến khi trở thành một phụ nữ biết kiên nhẫn, đồng cảm sâu sắc hơn với những người xung quanh, biết quên mình và lo âu về cuộc sống. “Chính thiên thần mang tên ‘em bé’ đã dạy cho tôi những điều đó,” nữ tác giả đã chia sẻ như vậy trong buổi ra mắt sách tại Hà Nội sáng 4/3. Có mặt tại buổi ra mắt sách, chị Thu Quỳnh (Cầu Giấy, Hà Nội) bày tỏ, những bức tranh và câu chuyện của tác giả khiến chị đi từ vui thích tới đồng cảm. “Vui thích vì đó là những bức vẽ ngộ nghĩnh. Đồng cảm bởi tôi nhìn thấy lại hình ảnh của mình trong câu chuyện của Kawa Chan. Bất cứ bà mẹ nào khi mang thai cũng háo hức khi nhìn thấy những hình ảnh siêu âm đầu tiên, cảm thấy hạnh phúc vô bờ khi lần đầu cảm nhận được cử động của con trong cơ thể mình...” chị Quỳnh tâm sự. Tập sách chính thức ra mắt vào sáng 4/3 tại Hà Nội. “Nhật ký của mẹ” do Nhà xuất bản Lao động-Xã hội và Công ty cổ phần sách Thái Hà phát hành. “Xuất bản ‘Nhật ký của mẹ,’ tôi không có tham vọng đưa ra những bài học về nuôi dạy con cho các bà mẹ. Kawa Chan chỉ muốn kể lại, ghi lại những câu chuyện, kinh nghiệm của riêng mình. Nó có thể đúng với người này nhưng lại chưa phù hợp với người kia. Tuy nhiên, tôi hy vọng, qua đó, mỗi chúng ta sẽ hiểu và yêu thương những người mẹ, bà… của mình hơn,” nữ tác giả bày tỏ. Tác giả Kawa Chan tên thật là Nguyễn Thị Hải Hà. Chị là họa sỹ chuyên thiết kế đồ họa. Nữ tác giả cho hay, trước khi xuất bản thành sách, những bức tranh trong “Nhật ký của mẹ” đã được chị chia sẻ trên trang mạng Internet và nhận được sự ủng hộ nhiệt tình của độc giả. “Đây là động lực lớn giúp tôi thực hiện tập sách này,” Kawa Chan nói./.
-----------------
