http://www.vietnamplus.vn/to-quoc-va-tinh-yeu-trai-dai-duong-len-dien-bien/246594.vnp
-----------------
Tổ quốc và tình yêu trải dài "Đường lên Điện Biên"
-----------------
Hậu trường phim Đường lên Điện biên. (Ảnh: HPTVN) Hình ảnh Tổ quốc và tình yêu của những chàng Vệ quốc đoàn hào hoa và các cô dân công hỏa tuyến xinh đẹp sẽ được tái hiện lãng mạn, bi tráng trong 25 tập phim "Đường lên Điện Biên" của đạo diễn Bùi Tuấn Dũng, sẽ phát sóng trên VTV1 từ ngày 18/4/2014. Do Hãng phim truyện Việt Nam sản xuất, "Đường lên Điện Biên" quy tụ dàn diễn viên nổi tiếng, trong đó có những gương mặt mới đầy triển vọng như Nguyễn Mạnh Trường (vai Hoàng trong "Bí mật tam giác vàng") hay những diễn viên kỳ cựu như Hoàng Hải (vai tướng Dinh trong "Những người viết huyền thoại"). Có thời lượng dài 45 phút/ tập, "Đường lên Điện Biên" là câu chuyện của  năm 1950 với những chàng trai Hà Nội hào hoa bỏ lại gia đình, trường học và tình yêu học trò lên đường nhập ngũ.  Trên con đường hành quân tác chiến của tiểu đoàn Vệ quốc đoàn còn có một đoàn dân công gồm 500 cô vận lương lên Điện Biên. Tình yêu và lửa đạn, máu và nước mắt cùng hào khí ngàn năm hội tụ ở một thế hệ cha ông được tái hiện thật sống động nhưng đầy lãng mạn và bi tráng... sẽ thấm đẫm và trải dài xuyên suốt từ tập đầu đến cảnh kết thúc “Đường lên Điện Biên.” Đảm nhận vai trò đạo diễn "Đường lên Điện Biên", thêm lần nữa đề tài phim chiến tranh “bén duyên” với Bùi Tuấn Dũng sau "Đường Thư" và "Những người viết huyền thoại". Đạo diễn “Đường Thư” chia sẻ: “Đường lên Điện Biên tái hiện lại những năm kháng chiến chống Pháp. Thật khó mà có thể tái tạo ra không gian của hơn nửa thế kỷ trước. May thay, nguồn tư liệu sống về chiến tranh từ những người lính năm xưa luôn đầy ắp và chẳng phai mờ trong gia đình tôi, là bố mẹ và đồng đội của họ cùng với những kiến thức, thu thập về chiến thanh, kinh nghiệm phim trường bao năm nay được ém chặt trong ký ức của tôi… Và một lúc nào đó những mảnh vụn ký ức được tái hiện sống động trong những thước phim.”/.
-----------------
