http://www.vietnamplus.vn/khoi-dong-tuan-le-phim-iran-tai-thu-do-ha-noi/246573.vnp
-----------------
Khởi động Tuần lễ phim Iran tại thủ đô Hà Nội
-----------------
Tuần lễ phim Iran diễn ta từ ngày 04-07/03 tại Hanoi Cinematheque (22A Hai Bà Trưng, Hà Nội) sẽ mang đến sáu bộ phim thú vị mới được sản xuất của đất nước Hồi giáo này. Đây là cơ hội hiếm có cho khán giả Thủ đô muốn tìm hiểu thêm về một nền điện ảnh khác trên thế giới. Ban tổ chức cho biết, tất cả các buổi chiếu bắt đầu từ 19 giờ đều được mở cửa tự do cho công chúng vào xem. Phim được chiếu với phụ đề tiếng Anh và tiếng Việt. Ngày khai mạc đầu tiên (04/03) là bộ phim “Mr. Yousef” của đạo diễn Ali Rafii. Phim kể về nhân vật Agha Yousef sống với đứa con gái duy nhất. Anh làm tất cả mọi việc để kiếm sống và bảo vệ con mình. Nhưng một sự hiểu lầm làm mọi việc trở nên lộn xộn. Ngày 05/03, hai bộ phim về chủ đề gia đình sẽ được gửi đến khán giả Thủ đô. “Kanaan”của đạo diễn Mani Haghighi xoay quanh chuyện Mina quyết định rời bỏ người chồng luống tuổi sau mười năm chung sống. Ly dị cũng đồng nghĩa với bước đầu tiên trong mục tiêu mới của cuộc đời cô: di cư. Đó là cuộc hành trình với nhiều biến cố dở khóc dở cười của Mina. Còn “Someone wanna talk to you” của đạo diễn Manouchehr là những thước phim về nhân vật Yasaman sống với mẹ Leila, kể từ khi sinh ra Yasaman chưa từng được mẹ cho gặp bố. Khi Yasaman gặp một tai nạn nghiêm trọng, Leila có đúng một tuần để tìm kiếm sự ưng thuận của người chồng cũ trong một vấn đề sống còn... Ngày chiếu phim thứ ba (06/03) vẫn tiếp tục với chủ đề gia đình với hai bộ phim "I am his wife” của đạo diễn Mostafa Shayesteh và “I’m sleepy” của Reza Attaran. Tuần phim Iran sẽ khép lại với bộ phim “Hidden Sense” (07/03) cùng phần giao lưu với ông Ali Haji Ghasemi, Giám đốc Viện Truyền thông Hình ảnh Iran. Phim của điện ảnh Iran thường xoay quanh cốt chuyện tưởng chừng đơn giản nhưng mang nhiều giá trị nhân văn và tính triết lý./.
-----------------
