http://www.vietnamplus.vn/phim-hai-ngoai-gia-tuoi-doi-muoi-khoi-chieu-vao-143/246146.vnp
-----------------
Phim hài "Ngoại già tuổi đôi mươi" khởi chiếu vào 14/3
-----------------
Oh Mal-Soon là một phụ nữ 74 tuổi góa chồng và tự cảm thấy mình chính là gánh nặng của con cái. Vào cái ngày mà người mẹ vốn ăn nói cộc cằn ấy nhận ra rằng gia đình muốn gửi mình vào viện dưỡng lão, bà đã đi lang thang trên các con phố cả đêm và vô tình đặt chân đến Forever Young Portrait Studio. Cảm thấy buồn bã và cô đơn, bà quyết định sẽ trang điểm thật đẹp để chụp một bức ảnh dự định sẽ dùng trong đám tang của mình. Nhưng khi xong việc, qua lớp cửa kính, bà bỗng vô cùng kinh ngạc: người phụ nữ trong gương giờ đây không còn là một bà già nhăn nheo xấu xí nữa, mà thay vào đó là một thiếu nữ xinh đẹp tựa như Audrey Hepburn với làn da trắng mịn không tì vết và cơ thể căng tràn sức sống. "Ngoại già tuổi đôi mươi" có tựa tiếng Anh là "Miss Granny" thuộc dòng phim hài nhẹ nhàng của Hàn Quốc đã quá quen thuộc với khán giả Việt Nam, khởi chiếu từ ngày 14/3./.
-----------------
