http://www.vietnamplus.vn/ho-chieu-tam-hon-chuyen-ve-nhung-chuyen-di/246189.vnp
-----------------
“Hộ chiếu tâm hồn”: Chuyện về những chuyến đi
-----------------
Với quan niệm “đời là những chuyến đi,” Vi Thùy Linh đã rong ruổi trên khắp mọi miền tổ quốc từ Sài Gòn mùa thu” đến “Đà Nẵng tháng Giêng;” từ “Mùa yêu của tin” đến “Miền che chở...” Câu chuyện, cảm xúc từ những cuộc hành trình ấy được nữ nhà văn ghi lại trong tập sách “Hộ chiếu tâm hồn.” Ngay từ tên gọi “Hộ chiếu tâm hồn,” cuốn sách đã gợi cho độc giả nhiều liên tưởng. Trong buổi ra mắt tác phẩm sáng 28/2 tại Hà Nội, Vi Thùy Linh chia sẻ: “Hộ chiếu là thứ thể hiện rất nhiều thông tin cá nhân của mỗi người. ‘Hộ chiếu tâm hồn’ là nơi ghi dấu cái tôi có nhiều dấu ấn tự sự của Vi Thùy Linh.” Tập tùy bút ấy là những trải nghiệm của chị về cuộc sống, chất chứa những suy tư về các vấn đề xã hội quanh. Ở đó, độc giả sẽ gặp lại hình ảnh con phố Tạ Hiện được hình dung như một “ngã tư quốc tế” hay khung cảnh của mùa Thu Sài Gòn “vẫn mướt xanh hàng me, vút cao ngàn thân sao, dầu thẳng tắp…” Cuốn sách gồm 34 tuỳ bút, viết rải rác trong hai năm 2012 và 2013, được cấu trúc thành ba phần: “Liên Xuân,” “Link” và “Visa của ViLi.” Cùng với việc ra mắt tập tùy bút “Hộ chiếu tâm hồn,” Vi Thùy Linh sẽ có một đêm diễn cùng tên tại Trung tâm Văn hóa Pháp (24 Tràng Tiền, Hà Nội) vào tối 6/3. Những tác phẩm văn chương của chị sẽ được thể hiện trên sân khấu với sự tham gia diễn xuất của chính tác giả cùng nhiều nghệ sỹ khác như: Nghệ sỹ nhân dân Hoàng Dũng, nghệ sỹ nhân dân Thúy Hường, nghệ sỹ ưu tú Thu Hà… “Xuất bản sách đi kèm với sự kiện trình diễn là cách để văn học lan tỏa sâu rộng, tăng thêm độ hấp dẫn và sự phong phú cho các kênh tiếp nhận - thoát khỏi sự đơn điệu thuần túy, tạo sự cộng hưởng,” Vi Thùy Linh tâm sự. Cuốn sách do Nhà xuất bản Kim Đồng phát hành./.
-----------------
