http://www.vietnamplus.vn/tim-bong-nguoi-xua-trong-di-cao-mac-khach-sai-gon/246143.vnp
-----------------
Tìm bóng người xưa trong di cảo "Mặc khách Sài Gòn"
-----------------
Một phần hình bìa cuốn "Mặc khách Sài Gòn" của cố tác giả Tô Kiều Ngân. (Nguồn: goodreads.com) Đời sống văn nghệ của Sài Gòn trước 1975 đang trở thành đề tài được không ít tác giả và độc giả quan tâm. Hồi năm ngoái, tập 22 tản mạn của Võ Chân Cửu đã xuất bản gồm nhiều bài viết về các nhân vật Sài Gòn xưa kia như Bùi Giáng, Vũ Hữu Định, Phù Hư trong mối liên lạc với cuộc sống văn nghệ hôm nay. Còn "Mặc khách Sài Gòn" của Tô Kiều Ngân gồm 15 “chân dung” dựng lại một phần cuộc sống văn nghệ một thời gắn bó với tác giả. Tô Kiều Ngân, người mới qua đời năm ngoái, từng là một nhà thơ, một nghệ sỹ thổi sáo, ngâm thơ nổi tiếng. Trong cuốn sách, tác giả kể lại những câu chuyện về nhà thơ Đinh Hùng, nhà văn Thanh Nam, họa sỹ Tạ Tỵ, nhạc sỹ Lê Thương. Sách cũng gồm nhiều hình ảnh minh họa, nhiều bản sao thủ bút của nhiều nhân vật văn nghệ từng một thời lừng lẫy./.
-----------------
