http://www.vietnamplus.vn/trai-qua-cung-bac-tinh-yeu-voi-love-marriage-divorce/246128.vnp
-----------------
Trải qua cung bậc tình yêu với "Love Marriage & Divorce"
-----------------
Hình ảnh bìa album "Love Marriage & Divorce." (Nguồn: thisisrnb.com) Hai tên tuổi gạo cội của âm nhạc Mỹ Babyface và Toni Braxton đã trở lại trong một album mới, mang đến những giai điệu quen thuộc của những năm thập niên 1990 - thời hoàng kim của R&B. Xoay quanh chủ đề những cung bậc cảm xúc trong tình yêu, album "Love Marriage & Divorce" là tập hợp những ca khúc song ca và solo của Babyface và Toni Braxton. Đây là món quà ý nghĩa mà hai ca sỹ muốn gửi tới người hâm mộ - những người đã luôn ủng hộ họ từ những ngày đầu tiên. Khó có thể tìm lại những giai điệu R&B tinh tế, giàu cảm xúc như những ca khúc trong album này trong thời điểm hiện tại khi nhạc dance đang thịnh hành./.
-----------------
