http://www.vietnamplus.vn/liam-neeson-tai-xuat-trong-bom-tan-hanh-dong-nonstop/246148.vnp
-----------------
Liam Neeson tái xuất trong bom tấn hành động "Non-Stop"
-----------------
Postet bộ phim "Non-stop." (Nguồn: wegotthiscovered.com) Sau "Unknown," ngôi sao hành động Liam Neeson tái hợp với đạo diễn người Tây Ban Nha Jaume Collet-Serra và nhà sản xuất Joel Silver (nổi tiếng với series "The Matrix,""Sherlock Holmes") trong bộ phim "Non-Stop." Bối cảnh phim xảy ra trong suốt chuyến bay xuyên Đại Tây Dương từ New York đến London. Nhân viên cảnh sát hàng không liên bang Mỹ Bill Marks (Liam Neeson) nhận được một loạt tin nhắn đe dọa với ký tự mã hóa yêu cầu anh phải chỉ dẫn cho chính phủ chuyển 150 triệu USD vào một tài khoản ngân hàng bí mật. Cho đến lúc nhận được tiền, cứ mỗi 20 phút trôi qua sẽ có một hành khách trên chuyến bay bị giết. Trong quá trình truy tìm hung thủ, chính Bill Marks lại bị tình nghi là một tên khủng bố hàng không sau khi cơ quan điều tra phát hiện chủ tài khoản bí ẩn kia mang tên anh./. Trailer phụ đề tiếng Việt của Non-Stop:
-----------------
