http://www.vietnamplus.vn/doc-nu-sinh-de-hieu-hon-ve-nhung-nguoi-phu-nu/246130.vnp
-----------------
Đọc "Nữ sinh" để hiểu hơn về những người phụ nữ
-----------------
Bìa sách ấn tượng của tập truyện "Nữ sinh." (Nguồn: bookaholic.vn) Tập truyện gồm sáu truyện ngắn, chủ yếu là các nhân vật nữ chính, cho thấy tác giả Nhật Bản am hiểu nữ giới như thế nào. Ở “Nữ sinh,” nhân vật chính bắt đầu hiện lên khi mở mắt tỉnh dậy vào buổi sáng, rồi dập dờn trôi nổi qua biết bao cảm giác nhỏ nhặt trong ngày, lúc thì hoang mang, khi buồn bã, điểm xuyết nỗi chán đời và tự chán ghét mình, nhưng cũng bừng nở một nỗi hân hoan khó tránh khỏi khi mùa Hè mới bắt đầu. Dazai Osamu giống như một viên ngọc đen của nền văn chương Nhật Bản. Ông là một tài năng lớn, thuộc dạng rất hiếm khi xuất hiện ở bất kỳ đất nước nào, cháy lên rực rỡ trong một thời gian ngắn rồi vụt tắt, để lại cho lịch sử những tác phẩm không dài nhưng vô cùng ám ảnh, với những sầu muộn, chán chường, khinh rẻ ở nồng độ cao. Thời gian qua, hai tiểu thuyết của Dazai Osamu được dịch sang tiếng Việt là "Thất lạc cõi người" và "Tà dương"./.
-----------------
