http://www.vietnamplus.vn/nhat-ky-tinh-yeu-nang-eva-duoi-ngoi-but-mark-twain/246134.vnp
-----------------
"Nhật ký tình yêu" nàng Eva dưới ngòi bút Mark Twain
-----------------
Bức tranh của Lester Ralph được lấy làm hình nền bìa cuốn sách "Nhật ký tình yêu." (Nguồn: nxbtre.com) Cuốn sách có phần lạ lùng của Mark Twain - một trong những nhà văn quan trọng nhất mở ra nền văn chương Mỹ - được minh họa rất đẹp với những bức tranh của Lester Ralph. Nó giống như một bản tụng ca tình yêu của giới nữ, nhưng không phải một phụ nữ bất kỳ, mà là của nàng Eva (tác phẩm được viết dưới dạng “nhật ký Eva”). Ban đầu, nó là một truyện ngắn nhiều hơi hướm hài hước được Mark Twain viết cho tạp chí Harper’s Bazaar, một phần trong loạt tác phẩm ngắn mà nhà văn viết xung quanh chủ đề Adam và Eva. Lời tuyên bố của nàng Eva ở cuối sách như một lời tuyên ngôn đầy giản dị về tình yêu giữa đàn ông-đàn bà và đậm chất ông hoàng Mark Twain rằng: “Thế thì tại sao ta yêu chàng? Chỉ vì chàng là giống đực, ta nghĩ thế”./.
-----------------
