http://www.vietnamplus.vn/nguyen-nhat-anh-duoc-gioi-thieu-o-nhat/245962.vnp
-----------------
Nhà văn Việt duy nhất được giới thiệu trong sách Nhật
-----------------
Thông tin từ nhà văn Nguyễn Nhật Ánh cho hay, hai tập sách “Kính vạn hoa” và “Cho tôi xin một vé đi tuổi thơ” của ông đã được giới thiệu trong bộ sách “105 cuốn sách đang được đọc nhiều nhất tại các nước trên thế giới” của Nhà xuất bản Ten-Books (Nhật Bản) phát hành đầu năm 2014. Nguyễn Nhật Ánh là nhà văn Việt Nam duy nhất được giới thiệu trong ấn phẩm này. “105 cuốn sách đang được đọc nhiều nhất tại các nước trên thế giới” là ấn phẩm tuyển chọn các tựa sách được yêu thích, phát hành với số lượng lớn tại nhiều quốc gia trên thế giới như Anh, Đức, Mỹ, Canada, Hàn Quốc… “Cùng với đó, những tác phẩm được giới thiệu trong công trình này phải là những tựa sách chưa được dịch sang tiếng Nhật Bản,” nhà văn Nguyễn Nhật Ánh cho biết. Trong “105 cuốn sách đang được đọc nhiều nhất tại các nước trên thế giới,” bộ “Kính vạn hoa” được giới thiệu là một kỷ lục trong ngành xuất bản ở Việt Nam với hàng triệu bản in. Nhà văn Nguyễn Nhật Ánh cho biết thêm, các tác giả của công trình này đã gọi “Cho tôi xin một vé đi tuổi thơ” là một tác phẩm thể hiện sự hài hước, dí dỏm trong cách kể chuyện, cho thấy tâm hồn tươi trẻ của người đã viết ra nó. Theo cây bút chuyên viết cho thiếu nhi này, việc xuất bản những công trình như “105 cuốn sách đang được đọc nhiều nhất tại các nước trên thế giới” là bài học kinh nghiệm quý báu cho những người làm sách Việt Nam. Những tập sách như vậy sẽ giới thiệu tới độc giả thông tin cơ bản về các cuốn sách đang được chú ý tại nhiều nước trên thế giới; tạo cơ sở cho việc chuyển ngữ hoàn chỉnh những công trình này trong tương lai. “Hiện nay, chúng ta có nhiều cách để tìm hiểu về đất nước, văn hóa, con người của các quốc gia, trong đó, sách là một con đường đáng tin cậy,” nhà văn Nguyễn Nhật Ánh chia sẻ. Trao đổi với phóng viên Vietnam+ sáng 27/2, ông Đỗ Hàn, đại diện Hội Nhà văn Việt Nam cho biết: Hiện nay, số lượng các tác phẩm văn học Việt Nam được dịch, quảng bá tới bạn bè quốc tế chưa nhiều. Việc Nguyễn Nhật Ánh cùng hai tác phẩm của nhà văn này được giới thiệu trong “105 cuốn sách đang được đọc nhiều nhất tại các nước trên thế giới” sẽ giúp bạn bè quốc tế hiểu hơn về Việt Nam. “Tôi hy vọng, trong thời gian tới, Việt Nam cũng sẽ có những công trình tương tự như ‘105 cuốn sách đang được đọc nhiều nhất tại các nước trên thế giới’ để độc giả có cái nhìn toàn diện hơn đời sống văn hóa, văn học của các quốc gia khác,” ông Hàn bày tỏ./.
-----------------
