http://www.vietnamplus.vn/sau-bong-dung-muon-khoc-dang-vua-di-vua-khoc/245945.vnp
-----------------
Sau "Bỗng dưng muốn khóc", Đãng "vừa đi vừa khóc"
-----------------
(Cặp đôi Minh Hằng- Lương Mạnh Hải lại thêm lần nữa "bén duyên" trên màn ảnh. ẢNh: TVplus.) Sau thành công vang dội của "Bỗng dưng muốn khóc" và "Ngôi nhà hạnh phúc," Vũ Ngọc Đãng tiếp tục chứng minh tài năng đạo diễn và mối lương duyên phim truyền hình khi trở lại với 36 tập phim "Vừa đi vừa khóc" hứa hẹn sẽ "gây bão" lên sóng giờ vàng VTV3 từ ngày 17/3/2014. “Vừa đi vừa khóc” xoay quanh thân phận của người dân lao động nghèo, làm những công việc thu nhập thấp trong xã hội và những người bị thất nghiệp. Để tồn tại, họ phải phấn đấu bằng nỗ lực không ngừng nghỉ. Với “Vừa đi vừa khóc,” khán giả truyền hình sẽ gặp lại cặp diễn viên chính Lương Mạnh Hải (vai Hải Minh) và Minh Hằng (vai Đông Dương) từng gây “sốt” trong “Ngôi nhà hạnh phúc.” Bên cạnh đó, bộ phim còn quy tụ dàn diễn viên trẻ quen thuộc như Hiếu Hiền, Phương Thanh, Nhã Phương… Bắt tay vào viết kịch bản từ tháng 11/2012, Vũ Ngọc Đãng lấy ý tưởng từ suy nghĩ rằng ai trong đời cũng từng có một lần vừa đi vừa khóc ngoài đường khi nhận được thông tin nào đó cả vui lẫn buồn. Đem thắc mắc về những cái tên nghe ngộ tai, từ “Bỗng dưng muốn khóc” và bây giờ là “Vừa đi vừa khóc” Đạo diễn Đãng “trọc” hóm hỉnh: Tôi thấy rằng những bộ phim mà tôi thực hiện có tên xấu xấu hoặc có con vật ghê ghê một chút thì sẽ thành công hơn những bộ phim có tên đẹp đẽ chẳng hạn như ‘Ðẹp từng centimet’ hay ‘Ngôi nhà hạnh phúc’ chẳng hạn.” Đạo diễn Vũ Ngọc Đãng cũng khẳng định tựa phim cùng chữ khóc nhưng “Vừa đi vừa khóc” là câu chuyện khác hoàn toàn với "Bỗng dưng muốn khóc.” Về hai nhân vật chính là Hải Minh và Đông Dương, Vũ Ngọc Đãng tập trung khai thác góc nhìn mới và sẽ lột tả khía cạnh diễn xuất lạ lẫm hơn. Đông Dương thích Hải Minh nên tìm mọi cách làm quen và sau nhiều pha hiểu nhầm hài hước với những kỷ niệm vui buồn thú vị, cả hai dần phát sinh tình cảm. Diễn biến của câu chuyện càng trở nên hấp dẫn hơn Hải Minh biết được cậu bạn bấy lâu nay của mình -  Đông Dương chính là một cô gái. Để hóa thân vào Đông Dương, Minh Hằng đã phải hy sinh mái tóc dài và thậm chí còn quay những cảnh tập tạ, hành động như một chàng trai thật sự. Chia sẻ về vai diễn của mới, Minh Hằng hào hứng: "Hằng rất thích và tâm huyết với Đông Dương. Khi xem phim khán giả sẽ biết Hằng đã hy sinh và bỏ nhiều công sức, thời gian để đầu tư cho Đông Dương. Nếu như ở Ngôi nhà hạnh phúc, Minh Hằng là một cô gái nữ tính, dịu dàng thì 'Vừa đi vừa khóc' lại ngược lại. Hằng hy vọng khán giả sẽ thích Đông Dương.”
-----------------
