http://www.vietnamplus.vn/mr-peabody-sherman-se-tiep-buoc-lego-frozen/245820.vnp
-----------------
"Mr. Peabody & Sherman" sẽ tiếp bước Lego, Frozen?
-----------------
"Mr. Peabody & Sherman." Doanh thu ấn tượng của hai bộ phim hoạt hình “Frozen” (đã đạt gần 1 tỷ USD) và “Lego Movie” (ba tuần liên tiếp dẫn đầu Bắc Mỹ) được cho là sẽ tạo đà để một bom tấn hoạt hình khác là “Mr. Peabody & Sherman” đạt thành công khi ra mắt vào tuần sau. “Mr. Peabody & Sherman” là bộ phim hoạt hình pha trộn giữa yếu tố hài hước với khoa học viễn tưởng. Nhưng điều đặc biệt nhất nằm ở hai nhân vật chính: một chú chó với cậu con trai là... con người. Hai nhân vật này ra đời từ những năm 1950 trong loạt phim hoạt hình ngắn được yêu thích “Rocky And His Friends” và “The Bullwinkle Snow.” Để đưa hai nhân vật trên lên màn bạc, hãng DreamWorks đã quyết định đặt niềm tin vào đạo diễn Rob Minkoff, người từng thực hiện hai “siêu phẩm” hoạt hình trong quá khứ là “The Lion King” và “Stuart Little.” Đạo diễn Rob Minkoff thì ví Peabody & Sherman là một cặp đôi hoàn hảo trên màn ảnh, “Như Laurel và Hardy, Batman và Robin, Sherlock Holmes và Watson.” Trong phim, người cha Peabody là một doanh nhân phi thường, nhà sáng chế, nhà khoa học, chủ nhân giải Nobel, ẩm thực gia, giành huy chương Olympic... trong hình dạng một chú chó. Điều duy nhất gây khó khăn cho Peabody là làm thế nào để sống hòa thuận với cậu con trai nuôi Sherman. Peabody dành tất cả cho Sherman, từ đó học được điều mà ngay cả một thiên tài cũng phải tìm tòi - cách làm cha. Các nhà sản xuất hy vọng Minkoff cũng sẽ giúp cha con Peabody & Sherman trở nên nổi tiếng toàn cầu như “Vua sư tử” và “Chuột nhí Stuart.” “Mr. Peabody & Sherman” đã ra mắt tại Australia từ hôm 7/2 và nhận được nhiều lời khen, trước khi chính thức trình chiếu tại quê nhà Bắc Mỹ vào ngày 7/3 tới (cùng thời điểm với thị trường Việt Nam)./.
-----------------
