http://www.vietnamplus.vn/first-news-gioi-thieu-bo-truyen-ve-tintin-voi-doc-gia-viet/245795.vnp
-----------------
First News giới thiệu bộ truyện về Tintin với độc giả Việt
-----------------
Ảnh bìa tập đầu tiên "Cua càng vàng" trong bộ truyện về những cuộc phiêu lưu của Tintin do First News xuất bản. (Nguồn: First News) Câu chuyện ''Những cuộc phiêu lưu của Tintin'' (The Adventure of Tintin) của hoạ sĩ người Bỉ Hergé lần đầu xuất hiện trên tờ báo Le Petit Vingtième ngày 10/1/1929 ở Bỉ đã gây tiếng vang lớn. Đến năm 1948 thì bộ truyện tranh lần đầu được xuất bản thành sách. Đến nay, sau 85 năm, bộ truyện tranh tuyệt vời về anh chàng Tintin đáng yêu đã làm say mê độc giả nhiều thế hệ, được dịch ra 77 ngôn ngữ với hơn 220 triệu bản được bán ra trên toàn thế giới. Những cuộc phiêu lưu của Tintin còn chinh phục khán giả qua những bộ phim hấp dẫn phiên bản 2D và 3D do những đạo diễn lừng danh thế giới thực hiện. Tintin là một phóng viên dũng cảm làm việc cho tờ báo Le Petit Vingtième và cùng người bạn đồng hành - chú chó Milou (bản tiếng Anh tên chú chó là Snowy), thuộc giống Fox Terrier, đã thực hiện những cuộc phiêu lưu mạo hiểm khắp thế giới. Trong những chuyến đi đó, người bạn đồng hành cùng Tintin còn có thuyền trưởng Haddock mê rượu whisky, giáo sư Tournesol hay lơ đễnh, cặp thám tử Dupond và Dupont vụng về (trong bản tiếng Anh là Thompson & Thomson). ''Những cuộc phiêu lưu của Tintin'' được đánh giá cao ở lối phóng đại tính cách nhân vật, nhân cách hóa chú chó để tạo nên một tình bạn vô cùng thắm thiết giữa Tintin và Milou. Thông qua một loạt những chuyến phiêu lưu kết hợp với yếu tố giả tưởng, điều tra…, tác giả Hergé đã phác họa lại những diễn tiến của thế giới vô cùng phong phú với phong cách hài hước đặc trưng. Để đưa chàng Tintin huyền thoại cùng chú chó Milou thông minh trở về với bạn đọc Việt Nam, First News đã mất bốn năm để đàm phán mua bản quyền với Nhà xuất bản Editions Casterman (Bỉ). Trong lần ra mắt chính thức ở Việt Nam, ''Những cuộc phiêu lưu của Tintin'' gồm 5 tập: Cua càng vàng, Bí mật tàu Kỳ lân, Kho báu của Ramcham Áo đỏ, Cá mập vùng biển đỏ và Chuyến bay 714 tới Sydney. Mỗi tập được phát hành vào thứ năm hàng tuần, bắt đầu từ ngày 27/2. Ngay từ tập đầu tiên ''Cua càng vàng'', chàng phóng viên kiêm thám tử Tintin đã đụng độ với những tên thủy thủ đáng sợ trên con tàu Karaboudjan. Những thủy thủ này đã cấu kết với thuyền phó, qua mặt thuyền trưởng Haddock để chở thuốc phiện được chứa trong các lon cua với nhãn hiệu Cua càng vàng. Đây cũng là tập đầu tiên Tintin gặp thuyền trưởng Haddock, bắt đầu những cuộc phiêu lưu thú vị và vô cùng hấp dẫn./.
-----------------
