http://www.vietnamplus.vn/ha-tran-tro-ve-nuoc-tham-gia-dem-nhac-ru-tinh/245545.vnp
-----------------
Hà Trần trở về nước tham gia đêm nhạc “Ru tình”
-----------------
(Diva Hà Trần. Ảnh: BTC) Sau thành công đêm nhạc “Chuyện của mặt trời chuyện của chúng ta,” ca sỹ Trần Thu Hà sẽ tái ngộ công chúng yêu nhạc trong chương trình “Ru tình” diễn ra ngày 7-8/3 tại Cung Văn hóa Hữu nghị Việt Xô. Bên cạnh đó, “Ru tình” 2014 còn có sự góp mặt của hai diva nổi tiếng là Thanh Lam và Mỹ Linh cùng nhiều giọng ca hot của showbiz Việt như Mỹ Tâm, Quang Dũng… “Đến hẹn lại lên”, cứ tháng ba hàng năm, đêm nhạc “Ru tình” lại ra mắt khán giả thủ đô, đặc biệt là những người yêu nhạc Trịnh Công Sơn và ngưỡng mộ nhạc sỹ tài hoa này. Với “tuổi thọ” 11 năm, “Ru tình” dần định hình như một không gian âm nhạc đích thực. Ngoài ra, với tinh thần luôn luôn làm mới, “Ru tình” 2014 còn xuất hiện nhân tố khá đặc biệt của nghệ sỹ saxophone Trần Mạnh Tuấn. Nhắc đến Trần Mạnh Tuấn, dù không phải là fan của anh nhưng ai cũng nghĩ đến những bản nhạc jazz phóng khoáng của tiếng kèn saxophone. Và ngược lại, khi nói đến saxophone ở Việt Nam thì người ta sẽ nghĩ ngay đến Trần Mạnh Tuấn. Trên sân khấu của "Ru tình" 2014, lần đầu tiên khán giả được thưởng thức những nhạc phẩm của nhạc sỹ Trịnh Công Sơn không phải bằng ca từ mà bằng âm thanh của saxophone đầy ngẫu hứng, cuốn hút. Đặc biệt, nét mới của show diễn "Ru tình" năm nay còn bởi các ca sỹ tham gia không chỉ hát về nhạc Trịnh mà sẽ hát những ca khúc về tình yêu, những ca khúc nổi tiếng gắn với tên tuổi của các ca sỹ tham gia. Bên cạnh sức hút lớn từ các giọng ca tên tuổi, gắn bó với nhạc Trịnh cũng như con người Trịnh lúc sinh thời, “Ru tình” hấp dẫn khán giả bởi sự chịu khó tìm tòi thêm gia vị mới cho “món ăn” . Không chỉ là việc lựa chọn các ca khúc, mời các giọng ca đang được khán giả mến mộ mà đó còn là gương mặt của người dẫn chương trình, là đưa thêm những ca khúc ngọt ngào về tình yêu cho bữa tiệc âm nhạc thêm phong phú, là thiết kế sân khấu cho phù hợp với chất liệu âm nhạc của chương trình… Đêm nhạc đặc biệt quan tâm đến phần nghe nhạc nên thường được biên tập và hòa âm phối khí rất kỹ lưỡng, luôn có sự mới mẻ nhưng vẫn rất gần gũi. Công việc biên tập được ca sỹ Tấn Minh đảm nhận từ nhiều năm nay. Đảm nhận phần hòa âm phối khí của "Ru tình" 2014 sẽ là nhạc sỹ Thanh Phương. Nổi tiếng là nhạc sỹ chơi guitar không giống ai và có khả năng nắm được "chất" của ca sỹ, khiến họ có thể diễn trên sân khấu một cách thoải mái nhất. Sau những khoảng lặng "bóc gỡ" một ca khúc hay, Thanh Phương sẽ tạo nên sự bất ngờ, chính vì vậy người nghe luôn cảm nhận được những luồng gió tươi mới từ những điều tưởng chừng như rất cũ. Có thể khẳng định, hơn một thập kỷ rời bỏ "cõi tạm", ký ức về Trịnh và những xúc cảm tình yêu sẽ mãi lay động trong lòng công chúng trong không gian âm nhạc “Ru tình” đầy lắng đọng./.
-----------------
