http://www.vietnamplus.vn/hanh-trinh-tim-kiem-coi-nguon-cua-9x09/245022.vnp
-----------------
Tâm sự “9X’09” và hành trình tìm kiếm thế giới cội nguồn
-----------------
Nhiều lý giải về nhân sinh quan, cách thức vượt qua khổ đau đến với an lạc, hay làm sao để khơi dậy sức mạnh tiềm tàng từ trong bản thể, đứng vững, vươn lên trước mọi bất trắc cuộc đời… được thể hiện rõ trong tiểu thuyết “9X’09” của nhà văn trẻ Nguyễn Quỳnh Trang. Cuốn sách thu hút người đọc ngay từ nhan đề “9X’09.” Theo cách lý giải của tác giả Nguyễn Quỳnh Trang, “9X” hé lộ nội dung tập tiểu thuyết-một cuốn sách viết về các bạn trẻ, “09” (2009) là năm chị bắt đầu đặt bút viết tác phẩm này. “Đây cũng là năm Việt Nam bắt đầu phải đối mặt với suy thoái kinh tế. Từ đây, nhiều vấn đề nhức nhối đạo đức, lối sống... nảy sinh trong xã hội. Bởi vậy, mặc dù sách viết về giới trẻ nhưng mọi độc giả ở những lứa tuổi khác đều có thể tìm thấy mình trong bức tranh xã hội chung đó,” nhà văn chia sẻ. Nhân vật của “9X’09”là những bạn trẻ sinh vào những năm 90 của thế kỷ XX; phải đối mặt với nhiều khó khăn, tiềm ẩn bất trắc cho việc phát triển lành mạnh tâm sinh lý lứa tuổi đến từ chính gia đình, xã hội. Bức tranh xã hội được tái hiện qua sự quan sát của nhân vật chính (Ken) cùng hai người em (Shu và Shi). Dù từng nôn thốc nôn tháo khi đọc các bài báo viết về các giá trị đạo đức nhân văn suy đồi diễn ra hàng ngày, mọi lúc mọi nơi, nhưng khi đối diện với thực tế, phản ứng của Ken là buông xuôi, chấp nhận và sống bám vào đòi hỏi vật chất. Với“9X’09,” Nguyễn Quỳnh Trang đã đào sâu cõi tâm thức đưa người đọc đi trên con đường tìm kiếm thế giới cội nguồn. Thế giới ấy nằm ngay trong chính bản thân mình.  “Khi hiểu thấu bản thân bằng cách nhận thức thấu triệt từng khoảnh khắc hiện tại, bạn không chỉ làm chủ bản thân mà còn gây ảnh hưởng lớn đến con người sự vật xung quanh”. Đây cũng chính là thông điệp mà Nguyễn Quỳnh Trang muốn đưa tới cho độc giả thông qua “9X’09.” Bàn về những trang văn của Nguyễn Quỳnh Trang, nhà phê bình Nguyễn Chí Hoan nhận xét: “Điều gì làm nên sức lôi cuốn của một câu chuyện về cõi nội tâm? Đó chính là tính thành thật của câu chuyện đó. Nguyễn Quỳnh Trang cho thấy rõ trong tác phẩm này cái thiên hướng và năng lực của cô kể một câu chuyện lớn trong một quy mô nhỏ.” Nhà văn Nguyễn Quỳnh Trang (Ảnh: NVCC) Nguyễn Quỳnh Trang cũng là tác giả của một số tác phẩm khác như “1981,” “Nhiều cách sống,” “Mất ký ức”... Chia sẻ về quan điểm văn chương cũng như chủ đề trong những cuốn sách của mình, nhà văn Nguyễn Quỳnh Trang bày tỏ: “Trong từng cuốn tiểu thuyết, nhân vật của tôi luôn in hằn sự cô đơn, nỗi thống khổ đeo đẳng với nghi vấn: Tôi là ai? Trước khi sinh thành, tôi thế nào? Sau cái chết, điều gì xảy ra? Sứ mệnh tôi mang với kiếp người này là gì?” “Ban đầu, nhân vật của tôi còn bế tắc, quẩn quanh trong việc kiếm tìm hạnh phúc. Thế nhưng, họ lại không tìm được đường đi đúng đắn, để rồi sau đó, buộc tìm đến cái chết như trong tiểu thuyết ‘1981’ và ‘Nhiều cách sống.’ Cho đến ‘9X’09,' tôi đã định hình được con đường cho việc tìm kiếm con người bản thể bên trong mỗi người. Có hiểu được trọn vẹn bản thân, mới biết cái gì sẽ làm cho chính ta vui sướng trong cõi đời sinh ra đã mang nhiều nỗi đau khổ này,” nữa nhà văn tâm sự. Tiểu thuyết “9X’09” ra mắt độc giả vào tháng 2/2014. Tập sách do Nhà xuất bản Hội Nhà văn và Công ty trách nhiệm hữu hạn Thương mại và Dịch vụ Đinh Tỵ phát hành./. Nhà văn Nguyễn Quỳnh Trang sinh năm 1981 tại Hà Nội. Chị đến với văn chương từ năm 7 tuổi cùng các sáng tác thơ in trên báo Nhi đồng, Thiếu niên và Hoa Học Trò. Hiện nay, Nguyễn Quỳnh Trang công tác tại báo Thể thao & Văn hóa (thuộc Thông Tấn Xã Việt Nam). Chị cũng là khách mời của nhiều talkshow trên truyền hình, làm MC của Đài truyền hình Việt Nam và Vnews.
-----------------
