http://www.vietnamplus.vn/tuan-phim-duc-2014-lac-vao-xu-so-truyen-co-grimms/244673.vnp
-----------------
Tuần phim Đức 2014: Lạc vào xứ sở truyện cổ Grimms
-----------------
Bốn bộ phim cổ tích dựa theo bốn câu truyện cổ tích cùng tên của anh em nhà Grimms trong khuôn khổ Tuần phim Đức 2014 sẽ được trình chiếu vào ngày 22-23/2 tại Viện Goethe Hà Nội (có thể lựa chọn xem phim nguyên bản tiếng Đức hoặc phim được lồng tiếng Việt). Theo đó, khán giả nhí Thủ đô sẽ có cơ hội bước vào thế giới diệu kỳ của những nàng công chúa, chàng hoàng tử của những pháp sư và các cô tiên, cùng các loài thú có phép thuật và những người anh hùng dũng cảm. Chiều thứ Bảy (từ 15-17 giờ 30), câu chuyện“Bà chúa tuyết” sẽ mở màn cho loạt phim cổ tích. Cô bé Marie chăm chỉ đã đến xứ sở thần tiên và nhanh chóng được nhiều người bạn yêu mến vì luôn sẵn sàng giúp đỡ mọi người. Trước khi trở về nhà, cô bé đã nhận được những phần thưởng xứng đáng. Thế nhưng, mọi việc xảy ra với người chị kế của Marie trong thế giới của Bà chúa tuyết lại hoàn toàn khác. Tiếp đó, “Chú mèo đi hia” kể về chuyện sau khi ông chủ cối xay bột qua đời, cậu con trai Hans chẳng nhận được của thừa kế gì ngoài một con mèo già của ông cụ. Trong khi anh chàng đang cân nhắc xem liệu có nên làm một đôi găng tay bằng lông mèo hay không thì chú mèo Minkus bỗng cất lời nói và chứng tỏ mình là một trợ thủ đắc lực cho Hans và các anh của cậu. Chiều Chủ nhật (từ 15-17 giờ 30), bộ phim“Hoàng tử ếch” sẽ tiếp tục được giới thiệu tới khán giả. Trong lúc chơi đùa, công chúa Sophie vô tình đánh rơi xuống giếng một quả cầu vàng, món đồ chơi mà nàng yêu thích nhất. Một chú ếch đã đề nghị rằng nếu nàng đồng ý mang chú vào lâu đài, chú sẽ lặn xuống mang quả cầu lên. Sophie đồng ý, nhưng sau khi đã có trong tay món đồ chơi của mình thì nàng lại quên mất lời hứa khiến chú ếch không hài lòng. Và cuối cùng, “Nàng Bạch Tuyết và bảy chú lùn” sẽ khép lại hai ngày cuối tuần của những câu chuyện thần tiên. Công chúa Bạch Tuyết xinh đẹp phải chạy trốn vào rừng để thoát khỏi người mẹ kế, nàng tìm được nơi trú ẩn tại nhà của bảy chú lùn. Nhưng ngay cả nơi đó cũng không thể bảo vệ nàng an toàn trước bà hoàng hậu độc ác. Ban tổ chức cho biết, do chương trình chiếu phim vào cửa tự do và chỗ ngồi có hạn, khán giả nên đến đúng giờ./.
-----------------
