http://www.vietnamplus.vn/bo-truyen-tranh-sherlock-holmes-noi-tieng-ra-mat-tai-viet-nam/244141.vnp
-----------------
Bộ truyện tranh Sherlock Holmes nổi tiếng ra mắt tại Việt Nam
-----------------
Bìa hai cuốn sách đầu tiên phát hành tại Việt Nam. (Nguồn: Vietnam+) Bộ truyện tranh 12 tập ''Những cuộc phiêu lưu kỳ thú của Sherlock Holmes'' đã có mặt tại Việt Nam, phát hành định kỳ vào thứ ba hàng tuần Hai tập đầu tiên là ''Vụ án mạng tại Abbey Grange'' và ''Vụ án Viên ngọc xanh'' sẽ ra mắt vào ngày 18/2. Họa sỹ lừng danh Ben Dunn qua nét vẽ lão luyện của mình đã tái hiện hết sức sinh động những vụ án hay nhất của Sherlock Holmes trong bộ truyện tranh này. Ông cũng là người sáng lập Antarctic Press, một trong những công ty truyện tranh lớn nhất và lâu đời nhất nước Mỹ. Ông còn được biết nhiều nhất qua bộ truyện tranh ''Ninja High School and Warrior Nun Areala'' (Cướp biển và Ninjas II). Tác giả kịch bản của bộ truyện tranh ''Những cuộc phiêu lưu kỳ thù của Sherlock Holmes'' là Vincent Goodwin. Ông còn là tác giả của ba vở kịch và là đồng tác giả của truyện tranh ''Cướp biển và Ninjas II.'' Sherlock Holmes là nhân vật thám tử lừng danh trong các tác phẩm của nhà văn người Anh Arthur Conan Doyle, lần đầu đến với công chúng vào năm 1887. Câu chuyện trong ''Vụ án mạng tại Abbey Grange'' diễn ra vào tháng 12/1896 tại London. Cùng với sự giúp đỡ của bác sĩ Watson, người cộng sự đồng thời là bạn thân, thám tử Sherlock Holmes đã khám phá ra vụ án mạng ngài Eustace Brackenstall gây hoang mang và lo lắng cho phu nhân Brackenstall. Dựa vào lời khai của phu nhân Brackenstall, Sherlock Holmes đã quan sát và phân tích những chi tiết tưởng chừng không liên quan nhưng lại là ''chìa khóa'' để phá án. Ở ''Vụ án Viên ngọc xanh,'' câu chuyện được bắt đầu từ một con ngỗng bị thất lạc cùng một chiếc nón được cho là của ông Henry Baker do ông Peterson nhặt được và giao lại cho thám tử Sherlock Holmes. Sherlock Holmes đã giữ lại chiếc nón và trao con ngỗng cho ông Peterson. Khi ông Peterson chuẩn bị bữa tối thì phát hiện viên ngọc trong bụng con ngỗng. Đó là viên ngọc bích của nữ bá tước Morcar, đã biến mất tại khách sạn Cosmopolitan... Cuối cùng, chỉ với chiếc nón có chữ H.B cùng con ngỗng bị thất lạc, Sherlock Holmes đã tìm ra thủ phạm của vụ án. Đặc biệt, sau mỗi tập sách, độc giả nhỏ tuổi còn có thể rèn luyện năng khiếu hội họa của mình thông qua hoạt động Cùng vẽ Sherlock Holmes bằng cách tự phác họa chân dung thám tử Sherlock Holmes theo hướng dẫn./.
-----------------
