http://www.vietnamplus.vn/dam-chim-vao-moi-tinh-dau-cung-bo-phim-endless-love/244017.vnp
-----------------
Đắm chìm vào mối tình đầu cùng bộ phim "Endless Love"
-----------------
Một cảnh trong bộ phim "Endless Love" Mối tình đầu bao giờ cũng là những ký ức tinh khôi và đẹp đẽ nhất của tuổi trẻ. Đây cũng là mối tình khó phai nhất trong trong ký ức. Ra mắt vào đúng dịp lễ Valentine, bộ phim "Endless Love" hứa hẹn sẽ đem tới cho các khán giả Việt Nam nhiều cảm xúc đặc biệt. "Endless Love" (tựa Việt là “Tình yêu bất tận”) là bộ phim tâm lý, tình cảm dành cho tuổi mới lớn của nữ đạo diễn Shana Feste dựa theo một cuốn tiểu thuyết ăn khách của tác giả Scott Spencer viết năm 1979. Năm 1981 cuốn sách đã được dựng thành phim, nhưng với phiên bản mới này Shana Feste muốn có một câu chuyện tình đẹp của thế kỷ 21. Học cùng lớp suốt 4 năm cuối cấp, nhưng David (Alex Pettyfer) chưa có dịp tiếp cận cô tiểu thư con nhà giàu Jade (Gabriella Wilde), bởi cô không kết bạn với ai. Sau lễ tốt nghiệp, trong dịp gia đình Jade đến ăn tại một nhà hàng nơi David đang làm thuê hai người mới có dịp tiếp cận nhau.  Như một tình yêu “sét đánh” cả hai đã có những ngày hè rực rỡ cùng nhau. Trong khi Jade đang chuẩn bị vào trường Y của một đại học danh tiếng, thì David nói sẽ nối nghiệp cha trong gara sửa xe hơi. Nhưng tình yêu đầu đẹp như mơ ấy không được cha của Jade chấp nhận. Và đôi bạn trẻ phải làm sao để vượt qua khoảng cách địa vị xã hội, cùng nhau thực hiện ước mơ được hạnh phúc bên nhau? Với cái kết có hậu của phim, các nhà làm phim muốn gửi tới lớp trẻ một thông điệp: hãy đấu tranh vì hạnh phúc của chính mình! Bộ phim có sự tham gia của cặp sao trẻ người Anh mới nổi ở Hollywood là Alex Pettyfer và Gabriella Wilde. Cả hai đã tạo nên một chuyện tình đẹp thật đẹp, hứa hẹn là một “cặp đôi màn bạc đẹp nhất” của năm 2014. Bên cạnh "Endless Love," các khán giả Việt Nam còn có cơ hội được xem bộ phim "Steal my heart" (tựa Việt là “Hãy bắt em đi”). Đây là bộ phim hài tình cảm của đạo diễn Hàn Quốc Lee Hyun Jong. Lee Ho Tae, một đặc vụ đầy kinh nghiệm và thành tích, chưa từng thất bại ở bất cứ điệp vụ truy bắt nào. Và đối tượng tiếp theo của Ho Tae là ả siêu trộm quốc tế Yoon Jin Sook với “chiến tích” là những tác phẩm nghệ thuật và đá quý lừng danh. Khi lần ra tung tích nữ tội phạm, Ho Tae không khỏi bị sốc khi nhận ra nàng chính là tình yêu đầu đời của mình. Ho Tae sẽ đi theo tiếng gọi con tim hay quên mình vì nhiệm vụ? Tham gia bộ phim là hai diễn viên sáng giá của xứ Kim Chi. Nữ diễn viên Kim A Joong nổi tiếng qua vai diễn trong “Sắc đẹp ngàn cân,'' nay lại tiếp tục khiến khán giả thích thú với hình tượng một đạo chích xinh đẹp, thời trang, hài hước. Còn nam diễn viên Joo Won điển trai, nổi lên qua loạt phim “Vua bánh mì,” “Mặt nạ anh hùng,” “Quý tử nhà nông”…, đã tạo nên một hình ảnh đặc vụ lạnh lùng, sắt đá, nhưng lại mang trái tim nhạy cảm, chân thành. Ngoài hai bộ phim tình cảm trên, các khán giả nhí cũng có lựa chọn cho riêng mình với bộ phim "The Nut job" (tựa tiếng Việt là“Phi vụ hạt dẻ”). Các em nhỏ và gia đình sẽ thích bộ phim hoạt hình 3D vui nhộn về cuộc phiêu lưu siêu hài hước của chú sóc Surly và chú chuột Buddy trong công viên thành phố. Cả hai đã lên kế hoạch cướp một cửa hàng bán hạt dẻ để cứu bạn bè sống qua mùa đông, nhưng lại vô tình bị vướng vào một vụ cướp ngân hàng của loài người. Bộ phim với những cuộc giải cứu cam go, các màn gây cười kinh điển, hứa hẹn sẽ làm hài lòng khán giả./.
-----------------
