http://www.vietnamplus.vn/qua-tim-mau-bo-phim-kinh-di-dam-dau-an-victor-vu/243930.vnp
-----------------
“Quả tim máu”: Bộ phim kinh dị đậm dấu ấn Victor Vũ
-----------------
Công chiếu trên toàn quốc vào đúng ngày Valentine 14/2, bộ phim ''Quả tim máu'' của đạo diễn Victor Vũ sẽ sánh bước cùng những bộ phim hay cho mùa phim của Tình yêu năm nay. Dựa trên vở kịch cùng tên ăn khách ở Thành phố Hồ Chí Minh do Thái Hòa viết kịch bản và đạo diễn, ''Quả tim máu'' đã được dàn dựng lại trên phiên bản điện ảnh với nhiều bất ngờ, kịch tính mang đậm dấu ấn Victor Vũ. Linh (Nhã Phương) được ghép trái tim của một cô gái hiến tặng. Cũng từ đây Linh bắt đầu có những cơn ác mộng kinh hoàng, dai dẳng với những khuôn mặt ma mị, buộc cô và chồng là Sơn (Hoàng Bách) phải tìm đến gia đình Phương (Tú Vi), người con gái đã hiến tặng trái tim cho cô để tìm hiểu sự thật, đồng thời khám phá ra một vụ án man rợ. Trong hành trình đó cô đã gặp Tâm (Quý Bình), là chồng của Phương, mẹ Phương (nghệ sỹ ưu tú Kim Xuân) và cu Hù (Thái Hòa), một chàng trai người dân tộc, để dần khám phá ra nhiều sự thật kinh ngạc. Với Victor Vũ khán giả sẽ được thưởng thức nhiều điều mới lạ so với những gì đã xem trên sân khấu kịch. Vốn có kinh nghiệm làm phim kinh dị từ khi còn ở Mỹ, trong bộ phim kinh dị đầu tiên của anh làm ở Việt Nam, Victor Vũ đã khai thác triệt để bối cảnh hai căn biệt thự bỏ hoang ở thành phố sương mù Đà Lạt về đêm, những đồi thông hun hút gió, nghĩa trang heo may. Tuy nhiên, những yếu tố kinh dị trong phim vẫn chưa thực sự "hù dọa" được khán giả, bù lại, cách diễn cùng những lời thoại hài hước, bất ngờ của cu Hù (Thái Hòa) lại là điểm sáng lôi cuốn người xem dõi theo bộ phim này. Phim của Victor Vũ luôn có cái kết bất ngờ nhất với khán giả. ''Quả tim máu'' cũng vậy. Tuy rằng cái kết này đã khiến nhiều khán giả cảm thấy bị áp đặt, hơi hụt hẫng, nhưng có lẽ với một bộ phim ra mắt vào dịp Valentine, Victor Vũ muốn cái kết ấy tạo cảm giác “tròn trịa” hơn chăng?
-----------------
