http://www.vietnamplus.vn/trailer-phim-dau-tien-scarlett-johansson-khoe-da-thit/243855.vnp
-----------------
Trailer phim đầu tiên Scarlett Johansson "khoe da thịt"
-----------------
Một cảnh quay nhạy cảm của Scarlett Johansson trong "Under the Skin" (Nguồn: indiewire) Bộ phim khoa học viễn tưởng pha yếu tố ly kỳ "Under the Skin" của minh tinh Scarlett Johansson đã tung ra đoạn trailer đầu tiên, chỉ hai tháng trước ngày được khởi chiếu tại Mỹ.   Tác phẩm được xếp hạng R này đã từng được ra mắt hồi tháng Chín năm ngoái tại Liên hoan phim Toronto. Do đạo diễn Jonathan Glazer của "Sexy Beast" và "Birth" thực hiện, bộ phim kể về một người ngoài hành tinh do Scarlett Johansson thủ vai tới Scotland và quyến rũ những kẻ đi đường.  "Under the Skin" được xếp hạng R (cấm khán giả dưới 17 tuổi) do có nhiều cảnh nóng nhạy cảm, khi trong trailer đã xuất hiện nhiều cảnh nhân vật của Scarlett khoe da thịt. Đây được coi là bộ phim đầu tiên mà cô đào hấp dẫn này khỏa thân trên màn bạc. Ở cuối trailer, nhân vật của cô đã buông lời đầy ám ảnh: "Anh không muốn thức dậy, phải không?" "Under the Skin" được thực hiện dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên năm 2001 của Michael Faber và từng được chiếu tại cả Telluride lẫn Venice. Bộ phim sẽ được chiếu một cách hạn chế từ ngày 4 tháng Tư trước khi được công chiếu rộng rãi hơn. Nhân vật người ngoài hành tinh trong "Under the Skin" sẽ là lần tiếp theo Scarlett Johansson thủ vai một nhân vật... không phải là người, sau khi lồng giọng cho cỗ máy Samantha trong phim "Her" - một trong những phim xuất sắc của năm 2013 và đã nhận được 5 đề cử Oscar.  "Her" đặt bối cảnh tại thế giới tương lai, với Theodore (Joaquin Phoenix) là một người chuyên viết thư tình thuê và mới chia tay bạn gái lâu năm. Anh thử tham gia điền thông tin cá nhân vào một hệ thống và nhận được một “cô gái máy móc” được thể hiện qua giọng nói có tên Samantha (Scarlett Johansson lồng tiếng). Đồng hành, sẻ chia cùng cỗ máy Samantha khắp nơi, Theodore trót yêu cô lúc nào không hay. Song khi đó anh lại gặp vấn đề khó khăn, bởi Samantha không phải người thực...  Tại Liên hoan phim Rome 2013, Scarlett Johansson từng gây tranh cãi kịch liệt khi được ban tổ chức trao giải "Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất" nhờ lồng tiếng cho Samantha. Trailer của Under the Skin:  
-----------------
