http://www.vietnamplus.vn/kich-kinh-di-tien-sy-jekyll-va-ngai-hyde-toi-viet-nam/243280.vnp
-----------------
Kịch kinh dị “Tiến sỹ Jekyll và ngài Hyde” tới Việt Nam
-----------------
Vở kịch sẽ được giới thiệu tới khán giả Việt Nam vào đầu tháng Ba (Ảnh: BTC) Điều gì sẽ xảy ra khi một nhà khoa học sử dụng chất hóa học nhằm tách riêng phần thiện và phần ác trong con người mình? Nội dung câu chuyện sẽ được kể lại qua vở kịch “Tiến sỹ Jekyll và ngài Hyde.” Khi liều lĩnh tự biến mình thành vật thí nghiệm, Jekyll đã tạo ra một con ác quỷ bên trong và trở thành ngài Hyde đê hèn với những ham muốn xấu xa. Xoay quanh câu chuyện đó là bức thông điệp về yếu tố đạo đức con người. Xuyên suốt vở kịch, các nghệ sỹ đã pha lẫn sự hài hước với chất kinh dị, kết hợp nghệ thuật sân khấu với âm nhạc, ảnh thị giác cùng nhiều đạo cụ sân khấu khác. Vở diễn được chuyển thể từ tiểu thuyết cùng tên của nhà văn Robert Louis Stevenson. Vở kịch “Tiến sỹ Jekyll và ngài Hyde” do hai tác giả  Paul Stebbings và Eric Tessier Lavigne làm đạo diễn, đoàn kịch TNT của Anh trình diễn. Trước khi đến Việt Nam, vở kịch "Tiến sỹ Jekyll và ngài Hyde"  đã từng được lưu diễn tại hơn 20 quốc gia trên thế giới. Vở kịch sẽ được giới thiệu đến khán giả Thủ đô vào tối 4/3 tại sân khấu Nhà hát Lớn Hà Nội. Sau đó, “Tiến sỹ Jekyll và ngài Hyde” sẽ ra mắt công chúng Thành phố Hồ Chí Minh vào các ngày 6-7/3 tới. Nhóm nghệ sỹ thực hiện "Tiến sỹ Jekyll và ngài Hyde"  cũng là những người từng mang vở "Gulliver du ký"  tới Việt Nam trong năm 2013. Đoàn kịch TNT cũng đã dàn dựng nhiều vở kịch nổi tiếng khác như “Macbeth,” “Romeo và Juliet”…/.
-----------------
