http://www.vietnamplus.vn/gioi-thieu-sach-ve-lich-su-va-hien-tai-quan-he-ngaviet/241185.vnp
-----------------
Giới thiệu sách về lịch sử và hiện tại quan hệ Nga-Việt
-----------------
Sáng 22/1, tại Trung tâm nghiên cứu Việt Nam và ASEAN trực thuộc Viện Viễn Đông, Viện Hàn lâm Khoa học Nga (RAN) ở thủ đô Moskva đã diễn ra buổi giới thiệu cuốn sách "Quan hệ Nga-Việt: Hiện tại và lịch sử nhìn từ hai phía." Đây là công trình chung của Trung tâm nghiên cứu Việt Nam và ASEAN, nhiều viện khác trực thuộc RAN phối hợp với Viện Nghiên cứu châu Âu, Viện Hàn lâm Khoa học Xã hội Việt Nam thực hiện. Theo phóng viên TTXVN tại Liên bang Nga, tham dự buổi giới thiệu cuốn sách trên có Giám đốc Viện Viễn Đông M. L.Titarenko, Phó Giám đốc Quỹ Hỗ trợ khoa học Nga Y. L. Vorotnikov, Giám đốc Trung tâm nghiên cứu Việt Nam và ASEAN V. M. Mazyrin, đại diện Đại sứ quán Việt Nam tại Liên bang Nga dẫn đầu là Tham tán công sứ Nguyễn Hùng, cùng hàng chục nhà khoa học Nga nghiên cứu về Việt Nam. Giám đốc Trung tâm nghiên cứu Việt Nam và ASEAN, ông Mazyrin cho biết cuốn sách là dự án chung thứ tư giữa các nhà khoa học Nga và Việt Nam. Đây là tuyển tập các bài viết của 11 tác giả mỗi nước đóng góp, trong đó có bài viết của Đại sứ Việt Nam tại Liên bang Nga Phạm Xuân Sơn. Bài viết của tác giả Việt Nam do các nhà khoa học Nga tham gia dự án biên dịch. Sách chia làm hai chương là Hiện tại và Quá khứ. Chương 1 phân tích quá trình hình thành và thắt chặt mối quan hệ Nga-Việt, kể từ năm 1991. Chương 2 viết về những sự kiện quan trọng trong thế kỷ XVIII-XIX, hình thành mối quan hệ song phương và sự phát triển của mối quan hệ này cho tới khi Liên Xô trước đây tan rã. Phát biểu tại buổi lễ, Tham tán công sứ Nguyễn Hùng đã cảm ơn các tác giả đã biên soạn một cuốn sách góp phần củng cố mối quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và Nga. Tự liệu của cuốn sách dày hơn 400 trang này được khuyến khích sử dụng cho giáo viên và sinh viên Nga nghiên cứu về Việt Nam và khu vực Đông Á. Ngoài ra, cuốn sách cũng nhận được sự quan tâm từ đông đảo độc giả./.
-----------------
