http://www.vietnamplus.vn/muoi-hai-con-giap-bo-sach-tet-thu-vi-danh-cho-be/240833.vnp
-----------------
"Mười hai con giáp" – Bộ sách Tết thú vị dành cho bé
-----------------
Mỗi dịp đón Tết Nguyên đán, mỗi chúng ta lại nghênh đón một con giáp của Năm mới và lưu luyến tiễn con giáp của năm cũ với lời hẹn gặp lại sau 12 năm. Quan niệm về 12 con giáp gắn với văn hóa truyền thống vô cùng phong phú và lâu đời của phương Đông. Năm nay, đón Tết Nguyên đán Giáp Ngọ 2014, bộ truyện tranh lý thú ''Mười hai con giáp'' do Nhà xuất bản Kim Đồng ấn hành sẽ giúp trẻ làm quen, hiểu thêm về 12 người bạn đáng yêu, khám phá và học hỏi từ những câu chuyện dễ thương, từ đó góp phần nuôi dưỡng tâm hồn và khơi nguồn trí tuệ để bé yêu ngày thêm lớn khôn. Tác giả Huyền Trâm và Phương Linh chia sẻ, mỗi cuốn trong bộ truyện tranh là một câu chuyện đồng thoại hết sức thú vị và ý nghĩa về một con giáp. Xuất phát từ góc độ nhân văn, các loài vật trong bộ truyện được xây dựng một cách hết sức mới mẻ, sinh động, đại diện cho mười hai đức tính cần có của con người. Bộ truyện ''Mười hai con giáp'' là mười hai câu chuyện về từng con giáp, dạy bé tính cách tốt tương ứng của từng con thông qua các câu chuyện nhẹ nhàng, gần gũi. Ngựa Con nghịch ngợm, Heo Mập hiền lành, Chuột Con chăm chỉ, Chó Đốm vui vẻ, bạn Gà siêng năng, bạn Khỉ tinh nghịch, bạn Dê nhạy cảm, bạn Rắn thông minh, bạn Rồng năng nổ, bạn Mèo kiên nhẫn… ''Mười hai con giáp'' là những con vật thân thiết xung quanh nên bé sẽ thấy hấp dẫn, dễ dàng tiếp thu bài học. ''Các bạn ấy giống như các bé ngoài đời tinh nghịch, ngây thơ và không ngừng lớn lên học hỏi, khám phá thế giới. Trong mỗi câu chuyện đều có lời khuyên dành cho các bậc phụ huynh để hiểu về các bé yêu của mình cũng như tăng cường tương tác với các bé trên mỗi trang sách," tác giả Huyền Trâm cho biết./.
-----------------
