http://www.vietnamplus.vn/heo-may-qua-pho-bay-chong-de-tim-loi-thoat-hon-nhan/240654.vnp
-----------------
Heo may qua phố: Bẫy chồng để tìm lối thoát hôn nhân
-----------------
Lên sóng từ ngày 8/2/2014, "Heo may qua phố" là bộ phim truyền hình dài tập đầu tiên được ra mắt trong năm mới trên VTV3. "Heo may về qua phố" đánh dấu sự trở lại của Nghệ sỹ Ưu tú Chiều Xuân (vai Loan) sau một thời gian khá lâu không xuất hiện trên màn ảnh. Bộ phim còn có sự góp mặt của Nghệ sỹ Ưu tú Tiến Đạt (vai Bành), Nghệ sỹ Ưu tú Trung Hiếu (vai Mây) và diễn viên Minh Tuyết (vai Xoàn). Tuyến nhân vật tuổi teen được đạo diễn lựa chọn các gương mặt trẻ có ngoại hình rất hiện đại như: Mai Chi, Linh Chi… Bộ phim dài 24 tập, là câu chuyện gần gũi với đời sống của nhiều gia đình hiện đại nhưng chứa đựng bên trong những xung đột tâm lý phức tạp. Chuyện phim xoay quanh đời sống gia đình Bành-Loan với bề ngoài yên ấm: Bành, một người chồng thành đạt, Loan- một người vợ hiền dịu, đảm đang cùng cô con gái ở lứa tuổi mới lớn thông minh, xinh đẹp. Nhưng đằng sau lớp vỏ bọc đó, họ đang đối mặt hàng ngày với đời sống tinh thần nghèo nàn xuất phát từ cuộc hôn nhân không có tình yêu. Đã có lúc, Loan đề nghị Bành ly hôn nhưng Bành không cho phép. Ức chế, ngột ngạt trong đời sống tình cảm, Loan quyết tâm lựa chọn cách giải thoát bằng một kế hoạch táo bạo: Nhờ Xoàn- một người bạn, quyến rũ chồng mình để có lý do ly hôn. Khát vọng tìm kiếm hạnh phúc cùng những diễn biến tâm lý phức tạp khiến Loan càng lấn sâu vào sai lầm, trượt dài từ mối quan hệ gia đình sang các mối quan hệ ngoài xã hội, gạt bỏ cả trách nhiệm và vai trò của một người vợ, người mẹ trong gia đình. Đi suốt các tập phim là sự đấu tranh tâm lý của 3 nhân vật chính: Loan – Bành – Xoàn. Khi chấp nhận bước vào một cuộc chơi nguy hiểm. Họ rơi vào trạng thái chông chênh, có lúc hoảng loạn. Đến khi nhận ra mình sắp mất đi tất cả, họ mới ý thức giá trị thật sự của tình yêu, hạnh phúc. Diễn viên Chiều Xuân chia sẻ: "Đây là bộ phim có nội dung cuốn hút và đặc biệt nhân vật Loan đã khiến chị giật mình và ngẫm nghĩ về thân phận của người phụ nữ. Đó cũng là lý do Chiều Xuân sẵn lòng xếp những công việc khác để tham gia phim." Bên cạnh đó, bộ phim còn thể hiện đời sống các nhân vật lứa tuổi mới lớn đang lựa chọn cách vào đời. Được cho là tuyến truyện đối lập với các nhân vật chính, họ trẻ trung, hồn nhiên, có những khát vọng mạnh mẽ và cả những sai lầm, họ sống rất thật và yêu ghét rõ ràng. Cách ứng xử của Hồng-con của Bành và Loan, An-con của Xoàn, và Lâm-người yêu của An, những bạn trẻ có suy nghĩ hiện đại về tình yêu, hạnh phúc đã khiến người lớn phải nhìn nhận lại về cách mà họ đang sống. Bắt đầu từ 8 tháng 2 năm 2014, bộ phim sẽ lên sóng vào khung giờ chương trình Rubic 8-15 giờ thứ Bảy, Chủ nhật hàng tuần trên kênh VTV3./.
-----------------
