http://www.vietnamplus.vn/co-dau-dai-chien-2-duoc-trinh-chieu-dip-tet-giap-ngo/240451.vnp
-----------------
"Cô dâu đại chiến 2" được trình chiếu dịp Tết Giáp Ngọ
-----------------
"Cô dâu đại chiến 2" là một trong năm bộ phim Việt Nam được trình chiếu vào dịp Tết Giáp Ngọ 2014 và cũng là bộ phim ra rạp sớm nhất. Tiếp nối thành công vang dội của "Cô dâu đại chiến 1," lần trở lại này Victor Vũ trong vai trò đạo diễn và đồng tác giả kịch bản cùng êkíp của mình đã có những màn sáng tạo mới nhằm đem đến cho khán giả một “món ăn ngon, lạ” và vui trong ngày Tết sắp tới. Sau "Cô dâu đại chiến 1" đầu bếp Quyên (do nghệ sỹ Lê Khánh thủ vai), cô dâu bị phụ tình và bác sỹ Mai Châu (do Vân Trang vào vai) quyết thành lập "Hội quả phụ áo đen" để vạch mặt, trả thù cánh đàn ông không chung thủy. Gia nhập hội này còn có cô giáo Thu Huyền (do Maya đóng) và em gái Quyên là Quỳnh Vy (do Yu Dương vào vai), nhỏ tuổi nhất và cũng là "thiên tài công nghệ." Khách hàng kế tiếp của "Hội quả phụ áo đen" là Ngọc (do Lan Phương đóng), một kiều nữ thành đạt đang chuẩn bị kết hôn với doanh nhân Việt (do Bình Minh thủ vai). Việt vốn là con nhà nghèo, mối tình thời đại học của tiểu thư con nhà giầu Ngọc, nhưng bị gia đình cô ngăn cản. Nay vì tình yêu, Việt đã phấn đấu để trở thành một Mr. Hoàn hảo, vừa đẹp trai, thành đạt trong kinh doanh và vẫn rất chung tình với Ngọc. Nhưng vốn tính đa nghi, Ngọc quyết nhờ Hội trưởng Quyên giúp tìm hiểu sự thật. Vậy là “cuộc chiến” giữa những "Quả phụ áo đen" với Mr. Hoàn hảo bắt đầu. Mr. Hoàn hảo làm sao để chống trọi với các chiêu trò quái đản của các cô gái ế chồng? Và một đám cưới đẹp như mơ của Việt-Ngọc sẽ diễn ra như thế nào? Đạo diễn Việt kiều Victor Vũ hiện được xem là một trong số ít các nhà làm phim có thể đảm bảo được doanh thu phòng vé, sau những thành công với "Cô dâu đại chiến 1" hay "Scandal - Bí mật thảm đỏ." Điểm nhấn trong phim của Victor Vũ luôn là những yếu tố bất ngờ, những cú "twist" (chuyển hướng) mang đậm phong cách Hollywood mà "Cô dâu đại chiến 2" cũng là một ví dụ điển hình. Phim đã công chiếu trên toàn quốc từ 16/1./.
-----------------
