http://www.vietnamplus.vn/noi-chon-quay-ve-co-lam-bung-tinh-truyen-thong-dao-ly/240375.vnp
-----------------
“Nơi chốn quay về” có làm bừng tỉnh truyền thống đạo lý?
-----------------
"Gái nhảy" Minh Thư tham gia diễn xuất trong phim. (Ảnh: VnFilm cung cấp) Không có gì khó bằng bản thân phải tự đấu tranh và đấu tranh với những người thân yêu, ruột thịt của mình để rồi từ đó nảy sinh những cuộc chiến giữa thời bình, giữa cha con, vợ chồng trong cùng một mái nhà để bảo vệ cái đúng và những lẽ phải... Đó là ý tưởng xuyên suốt bộ phim truyền hình dài 43 tập “Nơi chốn quay về” sẽ bắt đầu công chiếu vào lúc 20 giờ 35 phút các ngày thứ Hai, thứ Ba, thứ Tư hàng tuần trên kênh VTV1, bắt đầu từ ngày 20/1. Phim do Hãng phim truyện Nhà văn Việt Nam-VnFilm sản xuất, nhà văn Chu Lai chỉ đạo nội dung với dàn diễn viên Huy Cường, Nghệ sĩ ưu tú Hoàng Hải, Mai Huỳnh, Minh Thư, Kiều Chinh, Thụy Dung, Đinh Y Nhung, Hoàng Thiên Long... Chuyện phim bắt đầu bằng việc ba người con trai của ông Ba Hiền (Mai Huỳnh đóng)-cán bộ hưu trí luôn nêu cao tấm gương sống vì đạo lý, tuân thủ pháp luật cùng về thăm ông. Từ cuộc thăm viếng này, mọi chuyện thay đổi khiến không ai lường tới. Người con trai cả (nghệ sỹ ưu tú Hoàng Hải đóng) về thị trấn để phụng dưỡng cha rồi trở thành quan chức ở thị trấn. Vốn đam mê làm ăn, thấy được tiềm năng của mảnh đất quê hương, anh quá tự tin lao vào dùng quyền, quan hệ để làm giàu nhanh chóng. Người con thứ hai (Huy Cường đóng) làm ăn tự do, thực dụng và anh út (Hoàng Thiên Long đóng) lại sa vào những chuyện làm ăn sai trái khác. Có một định kiến, rằng sự cách biệt thế hệ đồng nghĩa với sự cách biệt quan niệm sống, mà trong đó, phần cổ hủ, sai lầm thường nghiêng về thế hệ đi trước. Tuy nhiên, sự phát triển của xã hội đang chứng minh ngược lại: thế hệ đi trước mới là sợi dây neo giữ những gì thuộc về đạo lý truyền thống, làm trụ cột tinh thần cho một xã hội hiện đại vốn luôn có xu hướng lấy mục đích biện minh cho phương tiện. Trong mối tương quan thế hệ này, đôi khi người đi trước tưởng mình đã hoàn thành cái nhiệm vụ làm sợi dây neo ấy và chỉ một chút lơ là đã khiến họ phải cực nhọc suốt phần đời còn lại. Còn thế hệ sau trong lúc hăm hở tìm kiếm và chiếm đoạt những lợi ích cụ thể trước mắt, lại quên rằng họ có thể đang phá vỡ, huỷ hoại truyền thống đạo lý. Nhưng cũng chính truyền thống đạo lý cũng sẽ làm bừng tỉnh ý thức trách nhiệm xã hội và gia đình có lúc tưởng đã ngủ quên và điều chỉnh cho mỗi cá thể đi tới tương lai trên con đường được soi rọi bởi tình yêu và sự tri ân thế hệ đi trước...
-----------------
