http://www.vietnamplus.vn/thien-duong-tuoi-tho-su-tro-lai-cua-nhung-nguoi-ban-quen-thuoc/447768.vnp
-----------------
“Thiên đường tuổi thơ”: Sự trở lại của những người bạn quen thuộc
-----------------
Hình ảnh vở kịch thiếu nhi "Cậu bé khổng lồ lạc vào hang kiến." (Ảnh: BTC) Chuỗi chương trình “Thiên đường tuổi thơ” sẽ giới thiệu tới công chúng Thủ đô những vở kịch thiếu nhi và chương trình ca nhạc-tạp kỹ vui nhộn trong dịp Hè 2017. Theo đó, “Cuộc phiêu lưu của gà trống choai,” “Con chim xanh,” “Mảnh lego màu đỏ” và “Cậu bé khổng lồ lạc vào hang kiến” sẽ được biểu diễn vào các buổi sáng Chủ Nhật hàng tuần, liên tục trong ba tháng (từ tháng Sáu đến tháng Tám) tại Nhà hát Tuổi Trẻ (số 11 Ngô Thì Nhậm, Hà Nội). “Cuộc phiêu lưu của Gà Trống Choai” là hành trình khám phá thế giới của Gà Trống Choai và những người bạn: Ve, Kiến, Ếch Con, Doraemon… Lồng ghép trong mỗi hoạt cảnh là những câu chuyện về cuộc sống, xã hội, nhằm đưa đến cho khán giả nhí những bài học về chân-thiện-mỹ. [Nàng dâu “Sống chung với mẹ chồng” biến hóa ở kịch thiếu nhi] “Con chim xanh” là một trong những tác phẩm tiêu biểu nhất của chủ nhân giải Nobel Văn học 1911 Maurice Maeterlinck. Vở kịch kể về hành trình của hai đứa trẻ con trong gia đình người tiều phu nghèo đi tìm con chim xanh - sứ giả của hạnh phúc và tình yêu, để mang về chữa bệnh cho một người bạn đang bị ốm vì không biết hạnh phúc là gì. Với sự giúp đỡ nhiệt tình của những người bạn, hai đứa trẻ đã trải qua những cuộc phiêu lưu thú vị ở ngôi đền Ánh Sáng, xứ sở Ký Ức, cung điện Bóng Đêm, vương quốc Tương Lai... Phiên bản “Con chim xanh” lần này là kết quả của sự hợp tác giữa các nghệ sỹ Bỉ và Việt Nam: đạo diễn người Bỉ Xavier Lukowski dàn dựng, với sự tham gia diễn xuất của các diễn viên Việt Nam như: Thu Hương, Bá Anh... "Con chim xanh" là kết quả của sự hợp tác dàn dựng giữa các nghệ sỹ Việt Nam-Bỉ. (Ảnh: BTC) “Mảnh lego màu đỏ” xoay quanh ba nhân vật trong hành trình đi tìm thần Lego để nhờ thay đổi những yếu điểm của bản thân: Cá Sấu (không đẹp trai), Lười (chậm chạp) và Cú Mèo (hôi rình). Những tình huống hài hước, kịch tính sẽ xuất hiện trong quá trình ba người bạn vượt qua những thử thách ở hang Hắc Ám, đầm lầy Chết chóc và khu rừng Hóa đá. Tý Cồ trong “Cậu bé khổng lồ lạc vào hang kiến” là một cậu bé thông minh nhưng ham chơi, lười biếng. Đến một ngày, do mải chơi, cậu bị họ hàng nhà kiến dùng thuốc thu nhỏ của Kiến bác học bắt làm tù binh, bắt “lao động khổ sai.” Quá trình nhận thức, thay đổi bản thân để trở thành người có ích của Tý Cồ cũng bắt đầu từ đây./.
-----------------
