http://www.vietnamplus.vn/phim-hot-mua-le-tinh-nhan-khoang-cach-giua-chung-ta/429172.vnp
-----------------
Phim hot mùa lễ Tình nhân: "Khoảng cách giữa chúng ta"
-----------------
Gardner Elliot gặp Tulsa. (Nguồn ảnh: CGV) Mùa lễ Tình nhân năm nay, các cặp đôi sẽ được nhận món quà lãng mạn là bộ phim tình cảm nhẹ nhàng “The space between us” (Tựa Việt: Khoảng cách giữa chúng ta), dự kiến công chiếu trên toàn quốc từ ngày 17/2. Thuộc thể loại khoa học-viễn tưởng, bộ phim xoay quanh câu chuyện của Gardner Elliot (do Asa Butterfield thủ vai), cậu bé đầu tiên được sinh ra và lớn lên trên Sao Hỏa theo một chương trình thử nghiệm của NASA. Mẹ cậu vốn là phi hành gia, đã mất ngay khi cậu vừa chào đời. Tới năm 16 tuổi, sau một thời gian hẹn hò trực tuyến với Tulsa (Britt Robertson thủ vai) - cô gái cá tính sinh sống ở Colorado, Gardner đã quyết định sẽ thực hiện chuyến đi dọc hệ Mặt Trời để gặp gỡ người bạn thân thiết, dù các nhà khoa học đã cảnh cáo rằng cơ thể và nội tạng của cậu sẽ không thể thích nghi được với khí quyển của Hành tinh xanh. Gardner đã phải chạy đua với thời gian và thiên nhiên khắc nghiệt như thế nào để có thể chinh phục được trái tim của Tulsa? Mới đây, nhà sản xuất vừa tung ra đoạn trailer mới đầy ngọt ngào, mở đầu bằng lời giới thiệu của chính Gardner Elliot và lý do khiến cậu muốn tìm đến Trái Đất: “Bạn không nhận ra mình ở xa đến mức nào đến khi có người bạn muốn ở cạnh. "Cậu bé Sao Hỏa" được chào đón ở Trái đất. (Nguồn ảnh: CGV) Bộ phim sẽ đưa người xem đi theo dòng cảm xúc nhẹ nhàng, dễ thương của cặp đôi trẻ, cùng vượt qua khoảng cách địa lý để tìm thấy nhau, rồi cùng trả lời câu hỏi “điều bạn thích nhất ở Trái Đất là gì?” Ngoài nội dung phim cuốn hút, những thông điệp tình yêu ngọt ngào, bộ phim còn hấp dẫn khán giả nhờ những bối cảnh tuyệt đẹp. Tiết lộ về quá trình làm phim, nhà sản xuất cho biết hầu như tất cả các công đoạn trong quá trình sản xuất “Khoảng cách giữa chúng ta” đều được thực hiện tại Albuquerque, bang New Mexico. Những cảnh quan nên thơ của thành phố nằm ở phía Tây Nam này – từ cuộc sống đô thị nhộn nhịp, những dãy núi, những khu rừng xanh mát và cả sa mạc rộng lớn chính là bối cảnh lý tưởng cho hành trình đầy thử thách của Gardner. Với số lượng ngày nắng mỗi năm lên tới 340 ngày, Albuquerque đã giúp cho các cảnh quay ngoài trời được tiến hành thuận lợi. Thiết kế sản xuất Petruccelli cho biết: “Được làm phim ở New Mexico là một cơ hội tuyệt vời. Những khung cảnh thiên nhiên ngoạn mục này đã giúp chúng tôi có thể làm nên những thước phim thực sự ấn tượng.” Trailer bộ phim. Bộ phim do Peter Chelsom đạo diễn, quy tụ dàn diễn viên: Asa Butterfield (từng tham gia phim “Ender’s Game,” “ Hugo”), Carla Gugino (từng tham gia phim “Night at the Museum”), Britt Robertson (“Tomorrowland”), Gary Oldman (“The Dark Knight trilogy,” “Harry Potter series”), BD Wong (“Jurassic World”), and Janet Montgomery (“Black Swan”)./.
-----------------
