http://www.vietnamplus.vn/hai-kich-gs-xoay-phoiket-tao-giao-thong/240278.vnp
-----------------
GS Xoay và “Táo Giao thông” kết hợp dựng hài kịch
-----------------
Một cảnh trong chương trình (Ảnh: BTC) Lần đầu tiên, “Táo Giao thông” Chí Trung (trong vai trò đạo diễn) cùng kết hợp với Giáo sư Cù Trọng Xoay-Đinh Tiến Dũng (người viết kịch bản) dàn dựng chùm hài kịch “Táo cười đón Xuân.” Với lối dàn dựng ngẫu hứng, chương trình sẽ đưa khán giả theo hành trình báo cáo cuối năm của Táo ông và hai Táo bà, để cùng nhìn lại một năm đã qua với nhiều cảnh huống hài hước, “dở khóc dở cười.” Công chúng sẽ gặp lại tình trạng lộn xộn trong đời sống đô thị thường ngày ở tiểu phẩm “Táo say” hay cùng nhìn lại những tệ nạn, tiêu cực và thói vô cảm trong y đức của một số ít nhân viên y tế trong tiểu phẩm “Táo y tế kiểu mẫu.” Bên cạnh đó, tiểu phẩm “Táo chùa” được dàn dựng với ý nghĩa là tiếng cười châm biếm, nhằm phê phán những thói hư tật xấu, tiêu pha hoang phí của công. Kết hợp với diễn xuất trực tiếp của diễn viên trên sân khấu là những đoạn video clip cùng chủ đề được trình chiếu song song, nhằm tăng tính tương tác, giúp khán giả cảm nhận sâu sắc hơn nội dung và thông điệp của vở diễn. “Táo cười đón Xuân” quy tụ những gương mặt quen của sân khấu hài phía Bắc như nghệ sỹ ưu tú Đức Khuê, nghệ sỹ ưu tú Ngọc Huyền, danh hài Vân Dung… “Chùm hài kịch được dàn dựng trước hết để tạo ra tiếng cười, không khí vui nhộn cho khán giả dịp đầu Xuân. Tuy nhiên, hài kịch không chỉ để gây cười mà sau đó, nó cũng mang tới cho công chúng những suy ngẫm, bài học về cách ứng xử trong cuộc sống. Hãy cùng nhìn lại một năm đã qua để bắt đầu một năm mới với những điều tốt đẹp hơn chính là thông điệp của chương trình lần này,” đại diện ban tổ chức chia sẻ. Đan xen giữa các tiểu phẩm hài kịch là những tiết mục ca nhạc, vũ điệu sôi động với sự góp mặt của các nghệ sỹ Ánh Tuyết, Kiên Trung, Lê Phương… Chuơng trình sẽ được công diễn chính thức vào lúc 20 giờ  ngày 7/2 (tức mùng 8 Tết Giáp Ngọ) và tiếp tục biểu diễn từ thứ sáu đến chủ nhật hàng tuần tại Nhà hát Tuổi trẻ (11 Ngô Thì Nhậm, Hà Nội)./.
-----------------
