http://www.vietnamplus.vn/vui-xuan-voi-phim-truyen-hinh-lay-chong-truoc-tet/240129.vnp
-----------------
Vui Xuân với phim truyền hình “Lấy chồng trước Tết”
-----------------
Phục vụ cho nhu cầu giải trí đầu Xuân trên sóng truyền hình, từ mùng 1 đến mùng 4 Tết, khán giả sẽ được thưởng bộ phim hài 4 tập “Lấy chồng trước Tết.” Đây là một trong những phim đầu tiên hoàn thành cho chương trình phim Tết 2014 doTrung tâm sản xuất phim truyền hình-Đài Truyền hình Việt Nam sản xuất. “Lấy chồng trước Tết” do Phạm Thanh Phong làm đạo diễn. Phim nói về những cô gái, chàng trai muộn vợ, muộn chồng với sự hối thúc, giục giã của gia đình và câu chuyện đi tìm hạnh phúc của họ. Nhân vật chính của phim là câu chuyện hóm hỉnh và sinh động về sự tìm chồng đầy bi hài của một cô gái 28 tuổi mang tên Thu Cúc. Thu Cúc làm công việc tô màu truyện tranh cho một công ty tư nhân. Cúc tình cờ gặp và có cảm tình với Cởi, anh chàng nặng tính “kế hoạch,” đã có vợ. Cuộc sống Thu Cúc bắt đầu xáo trộn khi cô bất đắc dĩ bị gia đình đẩy vào cuộc tìm chồng để làm theo di nguyện của cụ Tía với lời di chúc sẽ cho Thu Cúc phần tài sản nhiều nhất nếu cô lấy chồng trước Tết. Từ lợi ích trước mắt, Cúc bắt đầu công cuộc đi tìm chồng với vô vàn tình huống bi hài. Cô gặp đủ loại người, xấu có, tốt có, “dở dở ương ương” cũng có. Nhưng tất cả chỉ khiến Thu Cúc đi từ hi vọng tới thất vọng dần. Được sự giúp đỡ bảo vệ của Khoái, chàng trai cùng làng lên phố làm nghề xe ôm mà bố mẹ Thu Cúc gửi gắm, Khoái luôn ở gần đó để “giải cứu” cho Cúc trong các tình huống khó xử. Song song đó, Cúc gặp sự “tấn công” mãnh liệt của Huệ - người quản lý xưởng vẽ tranh mà cô đang làm, khi biết cô sẽ có được tài sản thừa kế kếch sù. Tết ngày một gần, thời hạn lấy chồng sắp đến nhưng Cúc gần như bị rơi vào tình trạng bế tắc vì đã cố gắng nhưng không thể làm được theo ý bố mẹ và cụ Tía. Khoái là người đồng hành với Cúc, dần trở thành người đồng cảm và thấu hiểu lắng nghe tâm sự của Thu Cúc. Cuối cùng, sau mọi chuyện, Khoái nghẹn ngào thổ lộ tình yêu đơn phương với Thu Cúc. Thu Cúc nghẹn ngào nhận ra Khoái chính là tình yêu của mình, là người chồng mà cô cần tìm kiếm. Bên cạnh cuộc tìm chồng của Thu Cúc, bộ phim cũng mang lại những câu chuỵên hài hước của vợ chồng Cởi- Điệp, những câu chuyện dở cười dở khóc của tổ vẽ tranh hoạt hình - bốn người chưa vợ chưa chồng: Cúc, Đào, Mai và Huệ... Kết phim là một cái kết có hậu và lãng mạn. Trong màn mưa xuân phơi phới, hai đôi nhân vật cả chính (Thu Cúc với Khoái) và phụ (vợ chồng Cởi) nhận ra tình yêu của nhau. Thông điệp phim được thể hiện một cách nhẹ nhàng: hạnh phúc không ở đâu xa mà ở ngay bên ta./.
-----------------
