http://www.vietnamplus.vn/hoang-satruong-sa-khat-vong-hoa-binh-qua-anh/239828.vnp
-----------------
“Hoàng Sa,Trường Sa - Khát vọng hòa bình” qua ảnh
-----------------
Hơn 500 bức ảnh khẳng định chủ quyền biển đảo của Việt Nam được tập hợp trong cuốn sách ảnh “Hoàng Sa,Trường Sa-Khát vọng hòa bình” của hai soạn giả Bùi Tất Tươm, Vũ Bá Hòa. Với bốn phần (“Hoàng Sa, Trường Sa là của Việt Nam,” “Hoàng Sa-Đất cha ông trao gửi cháu con,” “Trường Sa hôm qua và hôm nay,” “Khát vọng Việt Nam-Khát vọng hòa bình,”), tập sách cung cấp cho độc giả những thông tin khái quát về vị trí địa lí, điều kiện tự nhiên, tiềm năng kinh tế… của hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa. Bên cạnh đó, những bức ảnh được tập hợp trong “Hoàng Sa,Trường Sa-Khát vọng hòa bình” còn là câu chuyện về cuộc sống của những cán bộ, ngư dân, chiến sỹ… đang ngày đêm bám biển, giữ đảo; về hành trình xây dựng nhà giàn cùng các công trình trên những  đảo nổi, đảo chìm nhằm bảo vệ chủ quyền Tổ quốc. Bìa cuốn sách (Ảnh: NXB Giáo dục Việt Nam) Đi kèm với những bức ảnh là những chỉ dẫn, lời tường thuật ngắn gọn; dẫn dắt người đọc theo trình tự của một câu chuyện. Thông tin từ Nhà xuất bản Giáo dục Việt Nam cho hay, những bức ảnh in trong “Hoàng Sa,Trường Sa-Khát vọng hòa bình” được tập hợp từ nhiều nguồn tư liệu trong và ngoài nước. “Phần lớn các bức ảnh là ảnh báo chí mang đậm ‘hơi thở’ của cuộc sống, vừa có tính lịch sử, vừa giàu tính thời sự, lại chứa đựng nhiều giá trị nghệ thuật,” đại diện đơn vị xuất bản bày tỏ. Nhóm biên soạn đã tuyển chọn 500 bức ảnh này từ kho dữ liệu ảnh phong phú của những phóng viên, nghệ sỹ nhiếp ảnh đã trực tiếp tham gia tác nghiệp, sáng tạo tại nơi tuyến đầu của Tổ quốc.  Sách do Nhà xuất bản Giáo dục Việt Nam phát hành./.
-----------------
