http://www.vietnamplus.vn/tro-lai-thoi-tien-su-cung-dao-buoc-cung-khung-long/239343.vnp
-----------------
Trở lại thời tiền sử cùng "Dạo bước cùng khủng long"
-----------------
Phim xoay quanh câu chuyện về một gia đình khủng long thuộc loài Pachyrhinosaurus to lớn và nhân vật chính Patchi còi cọc Từ khi công nghệ 3D lấn át trên màn ảnh rộng, khán giả vẫn mong chờ những bộ phim về loài khủng long, loài vật khổng lồ từng làm chủ Trái đất cách đây hàng chục triệu năm song nay đã tuyệt chủng.  Chính vì vậy, các nhà làm phim "Công viên khủng long" (Jurassic Park) cũng đã chuyển bộ phim bom tấn này sang công nghệ 3D để đáp ứng nhu cầu ấy. Tuy nhiên, việc chuyển đổi từ 2D sang 3D vẫn chưa thể khiến khán giả đã mắt. Do đó, "Walking with Dinosaurs" (tựa Việt: Dạo bước cùng khủng long) được kỳ vọng sẽ đưa khán giả trở lại với vùng Alaska thời tiền sử, thuộc Kỷ Phấn Trắng bằng trải nghiệm như thật bằng công nghệ 3D hoàn chỉnh. "Walking with Dinosaurs" không chỉ là bộ phim tái hiện lại cuộc sống của loài bò sát khổng lồ cách đây hàng triệu năm, mà còn là một câu chuyện đầy ý nghĩa chứa đựng những bài học sâu sắc đáng suy ngẫm.  Phim xoay quanh câu chuyện về một gia đình khủng long thuộc loài Pachyrhinosaurus to lớn và nhân vật chính Patchi còi cọc, luôn bị đánh giá thấp nhưng lại có một ý chí kiên cường.  Chính cậu đã tìm được con đường sống cho bầy đàn của mình cũng như những loài khủng long khác bằng sự thông minh và tài trí.  Với tài năng của hai đạo diễn Barry Cook và Neil Nightingale, những chú khủng long sẽ được nhân cách hóa và trở nên gần gủi hơn với khán giả, đặc biệt là những khán giả nhỏ tuổi.    Bộ phim dự kiến khởi chiếu từ ngày 10/1/2014 với định dạng 3D./. Trailer của Dạo bước cùng khủng long:  
-----------------
