http://www.vietnamplus.vn/tran-chien-vi-dai-nhat-cua-nguoi-nhen-sap-bat-dau/238887.vnp
-----------------
Trận chiến vĩ đại nhất của Người Nhện sắp bắt đầu
-----------------
Trận chiến của Người Nhện với kẻ ác Electro. (Nguồn ảnh: Galaxy) Nối tiếp theo thành công của phần một, trong năm nay, phần hai “The Amazing Spider-Man 2: Rise of Electro” dự kiến sẽ ra mắt người hâm mộ thế giới vào khoảng cuối tháng Tư, cùng những màn chiến đấu hoành tráng của Người Nhện với các kẻ thù độc ác và được nhà sản xuất miêu tả ngắn gọn: “Trận chiến vĩ đại nhất của Người Nhện bắt đầu.” Cuộc chiến diễn ra ở quảng trường trong thành phố, trên những màn hình treo từ các tòa nhà là hình ảnh của nhân vật, trong đó có cả “người quen” từ phiên bản phim cũ Green Goblin (Dane DeHaan). Trong phần hai, ngoài kẻ ác Electro (Jamie Foxx) có khả năng thu và phóng điện, Người Nhện sẽ phải đối đầu với các kẻ thù nguy hiểm khác là Green Goblin và tê giác máy khổng lồ Rhino (Paul Giamatti). Đáng chú ý nhất vẫn là Electro-kẻ vốn xuất thân từ một kỹ sư điện tại Oscorp nhưng sở hữu khả năng phi thường sau khi bị sét đánh khi đang làm việc. Trong phiên bản gốc truyện tranh, ban đầu năng lượng của Electro khá yếu nhưng hắn đã ăn cắp thiết bị điện từ để tự cung cấp điện cho bản thân. Khi còn là người thường, Electro từng được Người Nhện cứu mạng và coi vị hùng trẻ là thần tượng của mình... The Amazing Spider-Man 2 đánh dấu sự trở lại của của đạo diễn Marc Webb và cặp đôi phim giả tình thật Andrew Garfield-Emma Stone. Phim đang được kỳ vọng là một trong những bom tấn sẽ làm nên chuyện trong năm 2014. “The Amazing Spider-man 2: Rise of Electro” (Người nhện siêu đẳng 2: Sự trỗi dậy của người điện) với định dạng 2D và 3D dự kiến phát hành ở Việt Nam vào ngày 02/05/2014./. Xem trailer phim tại đây:
-----------------
