http://www.vietnamplus.vn/xac-chet-frankenstein-gom-ghiec-sap-tro-lai-man-anh/238545.vnp
-----------------
“Xác chết” Frankenstein gớm ghiếc sắp trở lại màn ảnh
-----------------
“Frankenstein” sắp trở lại. (Nguồn ảnh: Acompany VN) Dựa theo tiểu thuyết nổi tiếng của tác giả Mary Shelley, “Frankenstein” là câu chuyện gây ám ảnh sâu sắc về tạo vật gớm ghiếc từng gây sửng sốt, kinh hoàng và thích thú cho độc giả bao thế hệ kể từ lần xuất bản đầu tiên vào năm 1818. Cuốn sách được xếp vào hàng kinh điển đồng thời giành cho mình vị trí như một trong những tác phẩm tiên phong trong thể loại tiểu thuyết khoa học giả tưởng hiện đại. “Frankenstein” là câu chuyện một nhà khoa học với cái tên Frankenstein đã lấy những bộ phận cơ thể của xác chết, ráp nối lại và dưới tác dụng của điện năng từ tia chớp rạch trời trong một đêm giông bão đã tạo ra được một thứ, một sinh vật sống được trang bị sức mạnh siêu phàm và ý thức về nỗi cô đơn của mình. Hắn quay lại trả thù chính người tạo ra mình và mang đến bao chết chóc... Trong lịch sử điện ảnh thế giới, nhân vật Frankenstein đã nhiều lần được khai thác, vào năm 1931, 1990, 2011 và trong năm 2014 này, Frankenstein sẽ tiếp tục tái xuất công chúng với nội dung hoàn toàn mới, hấp dẫn và đầy đột phá theo cả hai định dạng phim: 2D và 3D với tên gọi “I, Frankenstein." Phim được sản xuất bởi êkíp từng thực hiện “Underworld” (Thế giới ngầm) đình đám, do Stuart Beattie đạo diễn, Kevin Grevioux và Stuart Beattie đồng tác giả kịch bản. Dàn diễn viên quy tụ trong phiên bản mới này có Aaron Eckhart (từng được Giải thưởng Quả cầu vàng và một đề cử Independent Spirit), Bill Nighy, Yvonne Strahovski, Miranda Otto,Socratis Otto, Jai Courtney, Kevin Grevioux, Mahesh Jadu, Caitlin Stasey và Aden Young. "Tôi từng là một người hâm mộ Frankenstein và tất cả quái vật cổ điển của hành tinh từ khi tôi là một đứa trẻ. Và tôi luôn ấp ủ ý tưởng sẽ đưa nhân vật huyền thoại từ truyện tranh này ra màn ảnh một cách sống động và hấp dẫn,” nhà biên kịch, nhà văn hài và nam diễn viên Kevin Grevioux chia sẻ về ý tưởng cho ra đời bộ phim. Nhà sản xuất kỳ vọng khán giả sẽ cùng được trải nghiệm nhiều cung bậc cảm xúc, từ ly kỳ, hấp dẫn, thậm chí là rùng rợn, trên con đường tìm kiếm câu trả lời cho câu hỏi “Tôi, Frankenstein là ai?” của nhân vật Frankenstein. “I, Frankenstein” dự kiến khởi chiếu trên toàn quốc vào ngày 24/1 với hai định dạng 2D và 3D, do Acompany Việt Nam và Fafilm phối hợp phát hành./. Xem trailer phim tại đây:
-----------------
