http://www.vietnamplus.vn/cuoc-doi-co-dai-tuong-qua-103-su-kien/238369.vnp
-----------------
Tái hiện cuộc đời cố Đại tướng Võ Nguyên Giáp-103 sự kiện
-----------------
(Ảnh: NXB Trẻ) Khác với những cuốn sách nghiên cứu chuyên sâu về người anh cả của Quân đội nhân dân Việt Nam, tập sách “Võ Nguyên Giáp - Những năm tháng cuộc đời” tái hiện cuộc đời, sự nghiệp của cố Đại tướng thông qua 103 sự kiện tiêu biểu. Qua đó, chân dung Tướng Giáp từ lúc còn là một cậu học sinh sôi nổi của trường Quốc học Huế đến khi trở thành  một thày giáo dạy Lịch sử, một vị Tướng huyền thoại-người học trò ưu tú của Chủ tịch Hồ Chí Minh, được thể hiện sinh động qua những dấu mốc quan trọng. "Việc lựa chọn 103 sự kiện đôi lúc không tránh khỏi tính chủ quan nhưng chúng tôi luôn cố gắng hệ thống đầy đủ những dấu mốc quan trọng, những sự kiện và quyết định có tính chất bước ngoặt không chỉ với cuộc đời binh nghiệp của Đại tướng mà còn gắn với những trang sử hào hùng của dân tộc," đại diện nhóm biên soạn Nhà xuất bản Trẻ bày tỏ. Các đề mục của cuốn sách (“Cẩm nang đánh ‘pháo đài bay’,” “Điện Biên Phủ trên không,” “Đòn điểm huyệt,” “Bức điện mật...")) giúp độc giả hình dung về tài năng, sự quyết đoán của Đại tướng. Ở mỗi sự kiện, bên cạnh tư liệu về Đại tướng, nhóm biên soạn còn đưa vào những thông tin về các nhân vật, bối cảnh lịch sử liên quan. Ví dụ, chiến dịch Điện Biên Phủ được minh họa bằng ba bản đồ tương ứng với ba đợt tấn công (thay vì một bản đồ lớn như thường thấy ở một số tập sách khác). Đại diện nhóm biên soạn cho hay, tập sách còn là lời nhắc nhở đối với thế hệ trẻ về di nguyện của Đại tướng: "Thế hệ cha anh đã rửa được cái nhục mất nước, tôi mong thế hệ trẻ các bạn phải rửa được cái nhục nghèo hèn." “Võ Nguyên Giáp - Những năm tháng cuộc đời” do Nhà xuất bản Trẻ biên soạn và phát hành./.
-----------------
