http://www.vietnamplus.vn/chiec-ao-moi-cho-cau-chuyen-ngheu-so-oc-hen/238071.vnp
-----------------
Chiếc áo mới cho câu chuyện “Nghêu, Sò, Ốc, Hến”
-----------------
Một cảnh trong vở kịch (Ảnh: NHTT) Sau các “phiên bản” tuồng, chèo, cải lương… tích tuồng dân gian "Nghêu, Sò, Ốc, Hến” lần đầu tiên được đưa lên sân khấu hài kịch với tên gọi “Thị Hến.” Vở hài kịch do nghệ sỹ nhân dân Lê Khanh làm đạo diễn. So với các bản dựng "Nghêu, Sò, Ốc, Hến" trước đó, "Thị Hến" thể hiện một lối dàn dựng mới mẻ-kết hợp chèo truyền thống và kịch hiện đại. Ngay từ cảnh mở màn, "Thị Hến" đã đưa khán giả về với không gian một đêm chèo truyền thống với chiếu cói, mành tre, trống hội... "Thị Hến" hoàn toàn không sử dụng nhạc đệm, thay vào đó là những âm thanh tự nhiên, sống động và giàu cảm xúc do chính diễn viên tạo nên trên sàn diễn. Những tiếng côn trùng rả rích, tiếng chim hót gọi bạn, tiếng dao thớt trong ngày hội làng... được diễn viên trực tiếp tạo ra, thể hiện trên sân khấu qua thủ pháp "khẩu thuật." Vở kịch tái hiện bức tranh nông thôn sinh động. Tính cách những người dân quê được thể hiện sắc nét với đầy đủ những "tham-sân-si"... Câu chuyện bắt đầu từ việc Ốc-gã trộm ngờ nghệch cõng thầy bói Nghêu mù đi ăn trộm được một món đồ ở nhà lão trùm Sò giàu có nhưng ty tiện, giả nhân giả nghĩa. Món đồ này được đem bán cho nhà Thị Hến-một góa phụ đẹp. Sự việc bị xã trưởng bắt quả tang và Thị Hến bị đưa lên công đường xét xử. Trên công đường-“xét xử không cần lí, hơn thua tại đồng tiền, đứa nào chống lại thì tống vào nhà lao cho mọt xác rũ xương,” Thị Hến bày mưu cho cả lũ cùng chui vào một rọ phơi bày bộ mặt thật của lũ quan tham. Những tràng cười nghiêng ngả cũng bắt nguồn từ đây. Tham gia diễn xuất trong vở kịch là nhiều gương mặt quen thuộc như: Thu Hương, Thanh Tú, Minh Cúc... Vở kịch được công diễn tại Nhà hát Tuổi trẻ (11 Ngô Thì Nhậm, Hà Nội) vào tối 5/1./.
-----------------
