http://www.vietnamplus.vn/man-nhan-voi-canh-chien-dau-trong-tu-chien-truong-thanh/428681.vnp
-----------------
Mãn nhãn với cảnh chiến đấu trong “Tử Chiến Trường Thành”
-----------------
Matt Damon lần đầu tiên đóng vai diễn cổ trang trên màn ảnh rộng "Tử chiến trường thành" (The Great Wall), tác phẩm mới nhất của đạo diễn Trương Nghệ Mưu không chỉ sở hữu dàn ngôi sao nổi tiếng bậc nhất của Hollywood lẫn Hoa Ngữ như Matt Damon, Cảnh Điềm, Bành Vu Yến, Lưu Đức Hoa… mà còn được đầu tư kinh phí “khủng” với con số lên tới 150 triệu USD và đang là bộ phim có kinh phí lớn nhất của Trung Quốc ở thời điểm hiện tại. Ngân sách này xấp xỉ với những bom tấn tại Hollywood như "Doctor Strange," "Warcraft" hay "Suicide Squad" hồi năm ngoái. Lần đầu tiên làm một bộ phim kinh phí khổng lồ như vậy, đạo diễn Trương Nghệ Mưu đã tận dụng triệt để để tạo dựng lên một thế giới khổng lồ và đồ sộ với mục đích đưa loài quái vật truyền thuyết Thao Thiết lên màn ảnh rộng một cách đầy kinh ngạc. Lấy bối cảnh là đất nước Trung Hoa ở thời điểm 1100 năm sau Công nguyên, "Tử ​chiến Trường Thành" là câu chuyện kể về quá trình xây dựng nên Vạn Lý Trường Thành dưới thời nhà Tống để bảo vệ người dân khỏi sự tấn công của loài mãnh thú hung ác Thao Thiết. Được miêu tả trong truyền thuyết Trung Hoa cổ đại, loài ác thú này thường xuất hiện 60 năm một lần và với sức mạnh dữ dội cũng như bản tính tàn ác, nó là mối đe doạ khủng khiếp đối với cuộc sống của loài người. Thao Thiết càn quét hết mọi vùng đất nó đi qua, thậm chí nó còn ăn thịt đồng loạt khi lên cơn đói mà không được đáp ứng. Là bộ phim hành động về biểu tượng trải dài của Trung Quốc, bức tường huyền thoại là một nhân vật không thể thiếu. Các nhà làm phim đã tái tạo lại đoạn trường thành với tổng diện tích 1 km vuông và sử dụng tới hơn 200.000 viên gạch. Những chi tiết nhỏ nhất từ chính Vạn Lý Trường Thành đều được ghi nhận lại. Từ đó, một trong những kỳ quan vĩ đại bậc nhất của thế giới về độ dài và rộng lớn được tái hiện một cách hoành tráng và tỉ mỉ tới từng chi tiết. Những hình ảnh về cung điện hay quang cảnh khổng lồ từ trên cao cũng được đầu từ cực kỳ đẹp mắt. Cả một thế giới cổ đại hiện ra với đầy đủ màu sắc và sự huyền ảo của một câu chuyện viễn tưởng. "Tử ​chiến Trường Thành" là bộ phim có kinh phí khổng lồ, vì vậy các phân cảnh hành động trong phim được Trương Nghệ Mưu đặc biệt chăm chút từng chi tiết. Đặc biệt là các phân đoạn chiến đấu của nhân vật William Garin. Nhiều pha hành động cận cảnh ấn tượng và hoành tráng không thua kém quy mô của series The Bourne được Trương Nghệ Mưu đặc biệt kiến tạo trên phim trường khổng lồ, với sự hỗ trợ của những công nghệ tiên tiến nhất để mang lại trải nghiệm “vô tiền khoáng hậu” cho khán giả khi xem phim. Bộ phim cũng hoàn toàn sử dụng ngôn ngữ tiếng Anh nên Matt Damon không gặp trở ngại về ngôn ngữ, anh hoàn toàn làm chủ nhân vật, tung hứng cùng dàn diễn viên bản xứ để tạo nên một cuộc chiến độc đáo trên màn ảnh rộng. "Tử ​chiến Trường Thành" khởi chiếu từ ngày 3/2 trên toàn quốc./.
-----------------
