http://www.vietnamplus.vn/nha-van-ta-duy-anh-mo-man-cho-tu-sach-tuoi-hoa/238016.vnp
-----------------
Nhà văn Tạ Duy Anh mở màn cho “Tủ sách tuổi hoa”
-----------------
Một phần bìa tập sách (Ảnh: PV/Vietnam+) "Tôi có một tuổi thơ đủ cho nhiều người thèm đứt ruột... Nhiều thứ trong đó thực sự tạo nên một thế giới thần tiên, một thế giới giờ đây đã biến mất khỏi đời sống và vì thế, nó xứng đáng trở thành báu vật." Những câu mở đầu như vậy trong tác phẩm "Đối thủ còi cọc" của nhà văn Tạ Duy Anh dẫn dắt người đọc bước vào thế giới tuổi thơ của nhân vật "tôi." "Tôi"- nhân vật chính trong tác phẩm là cậu bé Tạ Duy Đãng luôn bị ám ảnh bởi vẻ ngoài còi cọc, xấu xí của mình. Thế nhưng, chính cậu bé có vẻ ngoài ốm yếu đó lại là người giải thoát lời nguyền thất học và hóa giải hận thù cho cả một dòng họ. "Đối thủ còi cọc" đưa người đọc về với khung cảnh nguyên sơ, mộc mạc của làng quê Việt Nam những năm chiến tranh-một thế giới nay chỉ còn trong hoài niệm của những người đi trước. Một khoảng ký ức sâu đậm về tuổi thơ của cậu bé Đãng là "mối tình mộng mơ" với cô bạn cùng lớp. Những xúc cảm phức tạp, những rung động đầu đời của cậu học sinh lớp 6 được tác giả kể lại với giọng điệu hóm hỉnh. Nếu như những tác phẩm viết cho người lớn của Tạ Duy Anh có phần gai góc, nặng nề thì cuốn sách mới viết cho thiếu nhi này lại toát lên sự ấm áp, nhẹ nhàng với cách kể chuyện hài hước. "Đối thủ còi cọc" là một câu chuyện không chỉ dành cho các độc giả đang từng ngày giã từ “thời bé con” mà còn dành cho những ai đang tiếc nuối tuổi thơ. “Đối thủ còi cọc” do Nhà xuất bản Kim Đồng phát hành. Đây là tác phẩm mở màn cho "Tủ sách Văn học Tuổi hoa." Tủ sách này tập hợp những tác phẩm văn học dành cho lứa tuổi thiếu niên. Theo biên tập viên Nguyễn Thị Hường Lý-người phụ trách tủ sách, lứa tuổi này đã chớm có những rung động đầu đời, bắt đầu có những suy tư, ngẫm ngợi về cuộc sống; luôn muốn khám phá, thể hiện bản thân và "tò mò" về thế giới xung quanh. "Các em thường thể hiện cách nhìn nhận và diễn biến tâm lý khá phức tạp," bà Hường Lý chia sẻ. Tủ sách Văn học Tuổi hoa tập hợp những tác phẩm đi sâu vào khai thác những yếu tố tâm lý như vậy./.
-----------------
