http://www.vietnamplus.vn/tuong-giap-va-nhung-khoanh-khac-cua-doi-thuong/237622.vnp
-----------------
Tướng Giáp và những khoảnh khắc của đời thường
-----------------
Bức ảnh chụp bữa cơm của Đại tướng và phu nhân được dùng làm ảnh bìa cho tập sách (Nguồn ảnh: Đại tá Trần Hồng cung cấp) 20 bức ảnh về những khoảnh khắc đời thường của cố Đại tướng Võ Nguyên Giáp được tập hợp trong cuốn sách ảnh cùng tên “Đại tướng Võ Nguyên Giáp-Những khoảnh khắc đời thường.” Số ảnh này được chọn lọc từ kho ảnh tư liệu 2000 bức ảnh về cố Đại tướng của Đại tá-nhà báo Trần Hồng, người đã có hơn 40 năm chụp ảnh vị tướng huyền thoại của dân tộc. Ở đó, công chúng sẽ được gặp lại hình ảnh Đại tướng gần gũi trong những khoảnh khắc đời thường. Đó là lúc Đại tướng tập thiền hay khi Đại tướng đón nghệ sỹ nhân dân Tường Vi và các cháu học sinh lớp học tình thương tại nhà riêng vào năm 2007… “Mỗi bức ảnh là một câu chuyện, một kỷ niệm về Đại tướng. Với tôi, Đại tướng không chỉ là một danh tướng huyền thoại của dân tộc mà còn là một người chú, người anh bình dị, sâu nặng nghĩa tình giữa đời thường!” đại tá Trần Hồng tâm sự. Trong ký ức của nhà báo Trần Hồng, bữa trưa của Đại tướng và phu nhân có khi chỉ có chút cơm trắng và hai quả trứng luộc. “Ông nhường bà và bà lại nhường ông. Họ cứ đẩy qua đẩy lại như vậy suốt bữa ăn. Cuộc sống của danh tướng huyền thoại giản dị vậy đó,” Đại tá Trần Hồng nhớ lại. Đây cũng là lý do mà ông chọn bức ảnh chụp bữa cơm giản dị của Đại tướng với phu nhân-bà Đặng Bích Hà làm ảnh bìa cho cuốn sách. Nhà báo Trần Hồng chia sẻ, mặc dù Đại tướng đã đi xa nhưng những bài học và những câu chuyện, ký ức về người anh cả của Quân đội nhân dân Việt Nam vẫn luôn vẹn nguyên trong tâm thức ông. “Giờ đây, nhìn chiếc bàn làm việc, những vật dụng hàng ngày của Đại tướng, tôi thấy bóng dáng của Người như vẫn luôn hiện hữu,” nhà báo Trần Hồng xúc động nói. Nhà báo Trần Hồng đã có năm cuộc triển lãm về Đại tướng Võ Nguyên Giáp ở Hà Nội, Điện Biên, Kon Tum, Quảng Bình và Hà Tĩnh. Tập sách do Nhà xuất bản Thế giới phát hành./.
-----------------
