http://www.vietnamplus.vn/cuon-tieu-thuyet-am-anh-ve-mot-doi-nguoi/236404.vnp
-----------------
"Khói"-cuốn tiểu thuyết ám ảnh về một đời người
-----------------
Chiều nay, ngày 22/12, tại Hà Nội, tác giả Đoàn Bảo Châu, một phóng viên ảnh hợp tác với nhiều hãng thông tấn nước ngoài, ra mắt cuốn tiểu thuyết đầu tay mang tên: "Khói." Đến dự buổi ra mắt sách, rất đông bạn bè, người quen của tác giả Đoàn Bảo Châu, trong đó có nhiều nhà báo, nhà nhiếp ảnh, nhà văn, nghệ sỹ... đã có mặt chúc mừng anh. Cũng trong dịp này, tác giả Đoàn Bảo Châu cho biết, 30% số tiền bán sách sẽ được dùng để ủng hộ cho Quỹ "Cơm có thịt"-một chương trình thiện nguyện dành cho trẻ vùng cao. Ở tuổi 48, Đoàn Bảo Châu mới ra mắt cuốn sách đầu tay bởi tác phẩm chứa đựng những chiêm nghiệm của anh trong khoảng suốt thời gian đã qua của cuộc đời. "Khói" xoay quanh cuộc sống của bốn người bạn từ nhỏ đến lớn với mở đầu là cảnh tù tội của nhân vật chính-Dũng Khói. Càng đọc, độc giả càng bị cuốn vào cuộc đời của kẻ tù tội. Những tình huống, những éo le được đẩy đến cao trào mà đôi khi cái thiện, cái ác gần như không còn ranh giới. Cũng chính vì thế mà cuộc đời của một con người bị xoay vần, đổi thế và rồi khi nhìn lại, cả một kiếp người còn lại gì? Nói về tác phẩm tâm huyết trong 6 năm của mình, Đoàn Bảo Châu chia sẻ: "Tôi nghĩ rằng một cuốn tiểu thuyết bao giờ cũng chứa đựng những yếu tố đời thực của tác giả và những yếu tố hư cấu. Nhân vật Dũng Khói có nhiều điểm tương đồng với tôi nhưng "Khói" không phải là một cuốn tự truyện mà là một cuốn tiểu thuyết thực sự. Khi kể về cuộc đời Dũng khói, tôi muốn truyền tải một thông điệp ý nghĩa hơn đằng sau câu chuyện và các tình tiết: Một kiếp sống trọn vẹn khi ta còn lại những gì đẹp đẽ nhất." Nói về tác phẩm tâm huyết trong 6 năm của mình, tác giả bộc bạch: "Có nhà phê bình văn học nói là mình dại, khi dốc cạn vốn liếng vào 'Khói' mà không để dành ít trải nghiệm cho cuốn sau. Nhưng với tôi, tâm lý này khiến nhiều người sống nửa vời, nhợt nhạt." "Sao không sống mạnh mẽ lên nhỉ, cháy lên, yêu đi, ghét đi, chiến đi... nếu cần thiết? Chắc gì chúng ta đã có tháng sau hay năm sau. Nhưng điều hay là, khi chúng ta sống hết mình cho hôm nay, yêu ghét rõ ràng, thì ngày mai thường sẽ rực rỡ hơn, ý nghĩa hơn." Nhận định về "Khói,"nhà phê bình Nguyễn Ngọc Thiện cho rằng cuốn sách là "một hiện tượng của mùa tiểu thuyết 2013." Tiểu thuyết "Khói" dày 599 trang, do Skybooks và Nhà xuất bản Hội nhà văn ấn hành. Nói về Đoàn Bảo Châu, nhà phê bình Bùi Việt Thắng từng viết: "Tôi cứ hình dung, Đoàn Bảo Châu là một gã triệu phú về vốn sống để viết tiểu thuyết. Trong đầu óc 'lão' chất đầy nguyên vật liệu cho sự viết, đặc biệt hơn trong lòng 'lão' lúc nào cũng ứa đầy cảm xúc (thứ cảm xúc đã lắng đọng, đôi khi vón lại, nhọn hoắt). Nghĩa là chất sống đã quá dư thừa cho không chỉ một cuốn tiểu thuyết." Tác giả Đoàn Bảo Châu chia sẻ về cuốn sách. (Ảnh: Quỳnh Trang/Vietnam+) Tác giả Đoàn Bảo Châu sinh năm 1965. Ngoài công việc phóng viên ảnh, anh còn làm nhiều nghề khác như: Võ sư karate, kỹ sư cơ khí và máy tính, phóng viên viết của Vietnam Investment Review và phiên dịch viên./.
-----------------
