http://www.vietnamplus.vn/sach-cua-than-dong-van-hoc-nga-da-den-viet-nam/236007.vnp
-----------------
Sách của “Thần đồng Văn học Nga” đã đến Việt Nam
-----------------
Ngày 19/12, tập sách "A rainbow for a friend" (Cầu vồng trong đêm) của "Thần đồng văn học Nga" Mikhail Samarsky vừa được First News ra mắt bạn đọc Việt Nam với tên gọi "Cầu vồng trong đêm - Cho những trái tim đang sống" và "Cầu vồng trong đêm - Công thức thiện tâm." Năm 12 tuổi, cậu bé người Matxcova Mikhail Samarsky lần đầu viết sách và giành ngay giải thưởng cuộc thi sáng tác văn học do Hãng truyền thông OLMA tổ chức vào năm 13 tuổi. Tác phẩm "A Rainbow for a Friend" của Mikhail Samarsky nhanh chóng trở thành cuốn sách bán chạy nhất, được dịch ra tiếng Anh, Đức, Séc, Bulgaria, Thụy Điển... và Việt Nam là ngôn ngữ thứ 8. Trong tác phẩm này, Mikhail Samarsky đã dùng một thủ pháp độc đáo khi để chú chó Trison kể lại những gì diễn ra trong thế giới loài người. Qua cái nhìn và suy nghĩ của Trison, xã hội loài người hiện lên một cách sống động, chân thực, có vui buồn, thương yêu lẫn phản trắc... Mikhail Samarsky đã dựng nên một hành trình đầy cao cả và thú vị của chú chó Trison. Đặc biệt, với “Cầu vồng trong đêm,” Mikhail Samarsky đã đọc kiến nghị trước Quốc hội Nga đề nghị thay đổi chính sách đối với người khiếm thị, và Quốc hội đã thay đổi. Trong cuộc đối thoại với các Blogers cậu đã đối thoại trực tiếp với Tổng thống Dmitri Medvedev khi ấy về đề xuất hỗ trợ máy tính chuyên dụng cho người khiếm thị, và Tổng thống đã đồng ý. Mikhail Samarsky, 17 tuổi, đang là sinh viên năm thứ nhất Trường Đại học Tổng hợp Quốc gia Matxcơva Lomonosov, là tác giả của 6 tập sách và đang viết song song cuốn thứ 7 và 8. Từ ngày 26/12/2013 - 3/1/2014, Mikhail Samarsky sẽ đến Việt Nam để thực hiện chương trình Hạt Giống Tâm Hồn “Cầu vồng trong đêm” và sẽ có những buổi giao lưu, ký tặng sách cho bạn đọc, đi thăm, tặng máy tính cho Thư viện Sách nói và gặp gỡ những người khiếm thị tại Việt Nam./.
-----------------
