http://www.vietnamplus.vn/cau-chuyen-ve-giac-mo-tro-thanh-su-that-cua-samsung/235880.vnp
-----------------
Câu chuyện về giấc mơ trở thành sự thật của Samsung
-----------------
“Lee Kun Hee” là câu chuyện về những lựa chọn chiến lược để đưa một doanh nghiệp bậc trung trong nước trở thành một tập đoàn hàng đầu thế giới. Năm 1987, chủ tịch sáng lập Samsung qua đời. Hai tuần sau đó, Lee Kun Hee, con trai thứ ba của ông tiếp quản sự nghiệp của người cha.  “Khi mà ở trong nước, người Hàn Quốc chỉ nghĩ tới Samsung như một công ty hạng hai (với những sản phẩm đồ điện gia dụng giá rẻ) và không ai kỳ vọng nó sẽ trở hành một trong những tập đoàn hàng đầu thế giới thì một mình Lee Kun Hee nuôi ước vọng về điều đó và ông từng bước thách thức, từng bước biến giấc mơ thành hiện thực,” học giả Ji Pyeong Gil chia sẻ trong lời giới thiệu về tập sách. Đứng trước tình hình khá trì trệ của doanh nghiệp ở thời điểm đó, Lee Kun Hee đã bắt đầu chiến dịch thay đổi cách thức làm việc của Samsung bằng việc… không đến công ty. Làm việc tại nhà ở ngoại ô Seoul, kiên quyết không nghe điện thoại và tiếp khách, Lee Kun Hee muốn buộc các quản lý cấp dưới của mình phải tự ra quyết định và chịu trách nhiệm trước các quyết định đó.  Tập sách là câu chuyện về tinh thần và ý chí lao động, thái độ làm việc quyết liệt, phong cách quản lý độc đáo (với những quyết định, lựa chọn khác biệt) và có phần độc đoán của Lee Kun Hee. Điển hình như việc, tại thời điểm các doanh nghiệp còn chưa chú ý tới hình thức marketing thông qua thể thao thì Lee Kun Hee đã mạo hiểm đi tiên phong trong việc làm nhà tài trợ cho Thế vận hội mùa hè-Olympic Seoul 1988. Phía sau những thành công luôn là sự quyết tâm, ý chí kiên cường, sẵn sàng đối mặt và vượt qua thách thức. Đây cũng chính là thông điệp mà tập sách muốn gửi tới độc giả. Sách do Nhà xuất bản Thế giới và Công ty sách Alpha Books phát hành vào tháng 12/2013./.
-----------------
