http://www.vietnamplus.vn/vin-diesel-tro-lai-voi-vai-mat-vu-xxx-trong-bom-tan-dip-tet-2017/427836.vnp
-----------------
Vin Diesel trở lại với vai mật vụ xXx trong "bom tấn" dịp Tết 2017
-----------------
Một cảnh trong phim Mùa Tết năm nay, "người hùng cơ bắp" Vin Diesel sẽ tái ngộ khán giả với một trong những vai diễn đã tạo nên tên tuổi của anh - xXx. Tác phẩm tái xuất sau 15 năm này được đầu tư hoành tráng cả về nội dung lẫn những cảnh hành động độc đáo. Bên cạnh đó, không thể không kể đến dàn diễn viên ngôi sao, đặc biệt là những mỹ nhân nóng bóng sẽ xuất hiện bên cạnh Vin Diesel trong bom tấn "xXx: Return of Xander Cage" (Tựa Việt: "xXx: ​Phản đòn"). Mật vụ xXx tên thật là Xander Cage, xuất hiện lần đầu trên màn ảnh vào năm 2002 trong bộ phim cùng tên cũng do Vin Diesel thủ vai chính. Anh vốn là một tay chơi thể thao mạo hiểm với hàng loạt những kỹ năng mà không một đặc vụ nào có được. Cage được NSA tuyển dụng để trở thành một điệp viên nằm vùng nhằm triệt phá một băng khủng bố quốc tế. Nhiệm vụ thành công, "người hùng cơ bắp" quyết định rời bỏ tổ chức. Sau 15 năm, một lần nữa anh lại được chiêu mộ để tiêu diệt một tổ chức còn lớn mạnh và tàn ác hơn trước rất nhiều lần. Dù nhiệm vụ cực k​ỳ nguy hiểm, nhưng bên cạnh Xander Cage không thể nào thiếu vắng những bóng hồng cực kỳ xinh đẹp và gợi cảm. Dàn mỹ nhân đa chủng tộc với sự đa dạng trong tính cách chắc chắn sẽ có màn kết hợp không thể tuyệt vời hơn với Vin Diesel. Thêm vào đó, vẻ nóng bỏng và mạnh mẽ của họ cũng sẽ khiến người xem khó có thể rời mắt khỏi màn hình cũng như để lại ấn tượng sâu sắc. Hơn mười năm sau thành công đáng kinh ngạc của phần một khi thu về 277,4 triệu USD trên toàn thế giới dù ngân sách chỉ vỏn vẹn có 70 triệu USD, phần ba của bộ phim với sự trở lại của Vin Diesel cùng sự góp mặt của dàn sao “khủng” hứa hẹn sẽ đưa xXx: Phản Đòn trở thành một trong những tựa phim hành động đỉnh cao của năm 2017. "xXx: Return of Xander Cage" sẽ khởi chiếu tạiViệt Nam từ ngày 27/1 (tức 30 Tết)./.
-----------------
