http://www.vietnamplus.vn/cham-vao-mien-cam-xuc-voi-tong-mau-nhe-nhang/234497.vnp
-----------------
Chạm vào “Miền cảm xúc” với tông màu nhẹ nhàng
-----------------
Tranh của Nguyễn Trọng tài. Triển lãm tranh “Miền cảm xúc” của hai họa sỹ Nguyễn Trọng Tài và Đặng Văn Quỳnh là 30 phác họa lãng mạn về cuộc sống trong những ngõ phố Thủ đô, về những dáng điệu đầy uyển chuyển của các vũ công ballet, sẽ trưng bày từ ngày 03-20/1/2014, tại Hotel de l’Opera Hanoi, 29 Tràng Tiền, Hà Nội. Những ngõ phố Hà Nội hôm nay qua nét bút vẽ của Đặng Văn Quỳnh hiện ra với đầy đủ diện mạo, ghi lại dấu tích của từng con phố. Lối vẽ hiện thực mang hơi hướng lãng mạn, hơi thở cuộc sống được vang lên từ những con phố nhỏ, chiếc xe gắn máy hay người bán hàng rong. Sử dụng chất liệu sơn dầu nhuần nhuyễn nhưng không vì thế tác giả lạm dụng kỹ thuật mà cách vẽ khỏe khoắn với những mảng màu lớn, mạnh và dứt khoát. Trong khi đó, tranh của Nguyễn Trọng Tài lại nhẹ nhàng, mềm mại theo từng cung bậc cảm xúc thể hiện sinh động các tổ hợp sắc màu và những nhịp điệu ánh sáng khác nhau. Họa sỹ không đi vào diễn tả chi tiết, không gian mở trong tranh tạo ra một sự kỳ ảo, mềm mại được kết hợp nhuần nhuyễn giữa thực và ảo. Điều này đã luôn tạo ra cảm xúc lãng mạn, nhẹ nhàng cho công chúng./.
-----------------
