http://www.vietnamplus.vn/phu-quang-ra-mat-cd-moi-trong-dem-nhac-duong-cam-lanh/234310.vnp
-----------------
Phú Quang ra mắt CD mới trong đêm nhạc “Dương cầm lạnh”
-----------------
Trong các ngày từ 3-5/1/2014, tại Nhà hát Lớn Hà Nội, Phú Quang sẽ thực hiện đêm nhạc “Dương cầm lạnh” và ra mắt CD mới nhất của ông. Trong đêm nhạc “Dương cầm lạnh,” sát cánh cùng Phú Quang là nghệ sỹ nhân dân Lê Khanh trong vai trò MC chương trình cùng các ca sĩ: Hồng Nhung, Mỹ Linh, Kasim Hoàng Vũ, Tấn Minh, saxophone Trần Mạnh Tuấn và ca sỹ hải ngoại Ngọc Anh... Đây là món quà mà nhạc sỹ Phú Quang muốn gửi đến khán giả đã luôn yêu thích những tác phẩm của ông đồng thời ra mắt CD Phú Quang có tên “Mới thôi… mà đã một đời - Phần 2: Hà Nội ngày trở về.” Đây là CD gồm những bài hát mà Phú Quang tuyển chọn trong khối lượng đồ sộ những tác phẩm của ông. CD có sự góp mặt của các ca sỹ thuộc nhiều thế hệ khác nhau trong nền âm nhạc nước nhà được ông “chọn mặt gửi vàng.” Đó là Lê Dung, Quang Lý, Mỹ Hạnh, Ngọc Anh, Tấn Minh, Trọng Tấn, Kasim Hoàng Vũ, Hằng Nga… cùng các nghệ sỹ hòa tấu như saxopone Trần Mạnh Tuấn, violon Bùi Công Duy, guitar Trần Minh Tuấn, piano Việt Anh. Trong CD mới của Phú Quang, dù vẫn là những tình khúc đã ghi dấu ấn trong lòng người yêu nhạc nhưng vẫn được làm mới dưới nhiều hình thức hòa tấu bằng các dàn nhạc đệm khác nhau, nhạc không lời… Trong đêm nhạc sắp tới, nhạc sỹ Phú Quang muốn khai thác những nét mới trong những tình khúc nổi tiếng. Sự sáng tạo trong cách dàn dựng cùng kết cấu chương trình là điều mà nhạc sỹ Phú Quang rất chú trọng và “Dương cầm lạnh” cũng không phải ngoại lệ. Đặc biệt, trong “Dương cầm lạnh,” nhạc sỹ Phú Quang dự kiến sẽ tạo bất ngờ với khán giả bằng một ca khúc mới mà ông tâm huyết mới sáng tác trong thời gian gần đây./.
-----------------
