http://www.vietnamplus.vn/dem-nhac-lan-dau-tien-cho-ba-nguoi-dan-ong-hat-tinh-ca/234301.vnp
-----------------
Đêm nhạc lần đầu tiên cho ba người đàn ông hát tình ca
-----------------
Tối ngày 15/12 tới, tại Nhà hát Lớn Hà Nội sẽ diễn ra đêm nhạc Nhịp nối thời gian số 02 với chủ đề: “Người tình trăm năm.” Đây là chương trình ca nhạc đặc biệt được xây dựng trên nền tảng của sự tiếp nối các thế hệ nghệ sỹ Việt với hy vọng là cây cầu nối để các thế hệ âm nhạc gần gũi và hiểu nhau hơn. Các nghệ sỹ thể hiện những bản tình ca đã trở thành hit và gắn liền với tên tuổi của họ. Đồng thời cũng là những ca khúc để lại nhiều tình cảm với công chúng. Trong đêm nhạc này, lần đầu tiên ba người đàn ông hát tình ca, Đức Huy, Tấn Minh và Lê Hiếu sẽ cùng trình diễn những tình khúc bất hủ như: “Người tình trăm năm,” “Đường xa ướt mưa,” “Lời yêu thương,”... Ngoài ra, khách mời đặc biệt xuất hiện trong chương trình này là nữ ca sĩ trẻ Văn Mai Hương. Giọng ca trữ tình của Lê Hiếu sẽ trải lòng mình với một số tác phẩm của Phạm Duy, Lam Phương như: “Cây đàn bỏ quên,” “Bản Tango cho em,”… Không chỉ vậy, Lê Hiếu cũng sẽ song ca cùng bạn gái mình - Văn Mai Hương với hai bản nhạc nổi tiếng: “Tình yêu tôi hát,” ‘Đêm cô đơn.” Bên cạnh đó, Văn Mai Hương cũng sẽ hát tặng cho Lê Hiếu và khán giả một khúc tình ca được cô giữ bí mật. Tấn Minh, ca sỹ làm nên tên tuổi của mình từ các ca khúc đầy chất lãng mạn, cũnggóp mặt với những nhạc phẩm nổi tiếng của Đỗ Bảo và Phú Quang. Trong khi đó, nhạc sỹ Đức Huy, với cây đàn ghitar và một phong cách lãng tử sẽ mang đến những tác phẩm do chính anh sáng tác như: "Mầu mắt nhung,” “Giống như tôi,” “Đừng xa em đêm nay,”… Rất lâu rồi, Đức Huy mới trở lại Thủ đô để hát, anh cho biết sẽ cống hiến hết mình cho khán giả đồng thời anh cũng úp mở việc tiết lộ những điều còn chưa nói xung quanh những tình khúc nổi tiếng của mình./.
-----------------
