http://www.vietnamplus.vn/bo-phim-han-quoc-co-kinh-phi-dau-tu-ky-luc-ra-rap/234048.vnp
-----------------
Bộ phim Hàn Quốc có kinh phí đầu tư kỷ lục ra rạp
-----------------
Một cảnh trong Snowpiercer (Nguồn: IMDB) "Snowpiercer" (tựa Việt là "Chuyến tàu băng giá") là bộ phim hành động, khoa học viễn tưởng của Hàn Quốc, chuyển thể từ tiểu thuyết truyện tranh "Le Transperceneige" của ba tác giả người Pháp Jacques Lob, Benjamin Legrand và Jean-Marc Rochette. Với kinh phí đầu tư gần 40 triệu USD, "Snowpiercer" là tác phẩm điện ảnh Hàn Quốc có chi phí cao nhất mọi thời đại. Phim do đạo diễn nổi tiếng Hàn Quốc Bong Joon-ho ("The Host," "Mother") dàn dựng theo kịch bản do ông và Kelly Masterson cùng chấp bút. Lấy bối cảnh năm 2031, Trái Đất trở về Kỷ Băng hà khi hoàn toàn bị băng tuyết bao phủ, tất cả những người may mắn còn sống sót đều ở trên con tàu mang tên Snowpiercer. Con tàu giống như một xã hội thu nhỏ, những người giàu có ở những toa trên đầy đủ tiện nghi, những kẻ nghèo khó chen chúc nhau trong những toa dưới nhếch nhác. Để tìm lại sự công bằng Curtis (Chris Evans) đã lãnh đạo những người nghèo nổi dậy và họ phải đối mặt với vô số khó khăn, thử thách. Bộ phim của đạo diễn Bong hấp dẫn không phải ở những cảnh kỹ xảo điện ảnh, mà ở cuộc đấu tranh nghẹt thở do dàn diễn viên tài ba diễn xuất. Bộ phim có sự tham gia của dàn sao đến từ Hollywood như Chris Evans ("Captain America: The First Avenger, The Avengers"), hai nữ chủ nhân giải Oscar Octavia Spencer ("The Help") và Tilda Swinton ("Michael Clayton"), Ed Harris - bốn lần được đề cử Oscar. Bộ phim không chỉ thành công về doanh thu ở Hàn Quốc và nhiều nước khác, mà còn nhận 7 đề cử tại Liên hoan phim châu Á-Thái Bình Dương, trong đó có những giải như Đạo diễn xuất sắc nhất, Nam diễn viên phụ xuất sắc nhất (Song Kang-ho), Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất (Tilda Swinton), Quay phim xuất sắc nhất. "HOPE" (tựa Việt "Hy vọng") lại là bộ phim tâm lý, tình cảm gia đình của đạo diễn Hàn Quốc Lee Joon Ik ("King & The Clown"). Đây là câu chuyện về cô bé 9 tuổi So Won đang sống hạnh phúc với bố và mẹ. Nhưng sau khi cô bé bị một kẻ say xỉn xâm hại tình dục, cuộc sống gia đình bị đảo lộn, cô bé phải chịu những tổn thương nặng nề không chỉ về thể xác, mà vết thương tâm lý này quá lớn không chỉ với cô bé, mà cả với bố mẹ của em. Và phim "Hy vọng" thực sự là câu chuyện cảm động về hành trình khi cả gia đình So Won cùng nhau từng bước vượt qua nỗi đau với sự hỗ trợ từ những người bạn tốt xung quanh. Bộ phim không chỉ kịch tính từ kịch bản, nội dung, mà còn tạo nên sự lạc quan, cái nhìn tươi sáng, giúp "Hy Vọng" đứng đầu bảng xếp hạng ngay khi vừa công chiếu tại Hàn Quốc và trụ vững suốt sáu tuần sau đó. Góp phần vào sự thành công đó phải nói đến diễn xuất tuyệt vời của cô bé Lee Re trong vai So Won ngây thơ, trong sáng, mong manh, nhưng cũng hết sức mạnh mẽ. Diễn viên hàng đầu của Hàn Quốc Seol Kyung Gu, nổi tiếng trong các bộ phim “bom tấn xứ Kim Chi” ("Điệp viên sợ vợ," "Truy lùng siêu trộm") đã tạo nên hình ảnh người cha trụ cột gia đình, thương con hết lòng và tìm mọi cách xoa dịu nỗi đau cho con. Nữ diễn viên Um Ji Won xuất sắc trong vai bà mẹ trẻ đầy nội tâm, biết cách vượt qua nỗi đau của con và của gia đình với sự giúp đỡ của một chuyên gia./.
-----------------
