http://www.vietnamplus.vn/thanh-long-se-boi-tin-de-tro-lai-voi-police-story-2013/233342.vnp
-----------------
Thành Long sẽ “bội tín” để trở lại với "Police Story 2013"
-----------------
Thành long trong phim "Police story 2013." (Nguồn: Galaxy) Từng tuyên bố “12 Con Giáp” là bộ phim hành động cuối cùng trong sự nghiệp của mình nhưng dường như lời tuyên bố ấy của Thành Long đã không còn giá trị khi sắp tới đây anh sẽ tiếp tục xuất hiện trong hai tác phẩm hành động “Police Story 2013” và “Skiptrace” bên cạnh Sean Williams Scott và Phạm Băng Băng. Đấy là chưa kể anh còn quay lại với vai trò lồng tiếng cho sư phụ khỉ trong Kung fu Panda 3. Thành Long đã cho thấy mình là kẻ “bội tín.” Thế nhưng đó không phải là vết nhơ mà là một đức tin vào khả năng và lòng yêu nghề của chính mình. Nếu như 12 Con Giáp mang đầy chất hài hước trong câu chuyện lẫn cách thể hiện, thì “Police Story 2013” (Câu Chuyện Cảnh Sát 2013) là kịch bản đầy kịch tính, nghẹt thở. Bạn sẽ lại được thấy hình ảnh nghiêm túc của Thành Long trong một vai diễn không chỉ phô diễn khả năng diễn xuất về mặt thể chất mà cảm xúc về tinh thần và yếu tố con người cũng như giá trị nhân bản được đẩy lên cao trào hết mức. Thành Long vẫn đầy tự tin khi thực hiện những pha hành động mạo hiểm với phong độ không hề giảm sút dù đã gần bước sang tuổi lục tuần. “Police Story 2013” cũng là phần thứ 6 trong series cùng tên do chính Thành Long thực hiện trong gần 30 năm nay, tính từ phần 1 ra mắt năm 1985. Mỗi phần đều thể hiện một bước tiến mới của Thành Long trong vai trò diễn viên, đạo diễn cũng như biên kịch. Đặc biệt hơn trong phiên bản năm nay, nội dung sẽ hoàn toàn ngắt kết nối với các phần trước cùng một nội dung đầy máu, tâm huyết và nước mắt mà Thành Long từng viết nên. Phần phim mới nhất này bắt đầu từ một đêm thanh vắng trong một quán rượu, tất cả khách trong quán đều bị bắt ép làm con tin, trong đó có cả cảnh sát Chung Văn (Thành Long) và một cô gái tên Miêu Miêu (Cảnh Điềm). Chủ quán rượu Võ Giang bắt con tin nhằm mục đích yêu cầu phía chính quyền thả một tên tội phạm khét tiếng bị giam nhiều năm. Vị cảnh sát lâu năm quá tuổi sẽ phải làm gì khi mà cùng phải thoát khỏi vòng vây, giải cứu con tin, đối đầu với những tên cướp sừng sỏ mạnh bạo với những đòn quyền cước nặng nề, những làn đạn không khoan nhượng…? Câu trả lời sẽ có khi phim ra rạp toàn quốc vào ngày 24/12 sắp tới./.
-----------------
