http://www.vietnamplus.vn/sach-cua-murakami-ban-chay-nhat-nam-2013-tai-nhat-ban/233173.vnp
-----------------
Sách của Murakami bán chạy nhất năm 2013 tại Nhật Bản
-----------------
Tiểu thuyết của Haruki Murakami bày bán tại Nhật Bản. (Nguồn: japantimes.co.jp) Tiểu thuyết mới của nhà văn Haruki Murakami mang tên 'Colorless Tsukuru Tasaki and the Year of His Pilgrimage' đã trở thành cuốn sách bán chạy nhất tại Nhật Bản trong năm 2013. 'Colorless Tsukuru Tasaki and the Year of His Pilgrimage' - tạm dịch: 'Tsukuru Tasaki vô vị và những năm tháng hành hương của anh' - kể về một chàng trai cố gắng vượt qua cảm giác mất mát và bị cô lập, hậu quả của một quá khứ đen tối. Nhà xuất bản Bungeishunju cho biết họ phát hành số lượng kỷ lục 500.000 cuốn sách ngay trong đợt đầu tiên, hồi tháng 4. Chỉ trong vòng vài giờ sau đó, 100.000 ấn bản đã được tiêu thụ và tác phẩm này leo lên vị trí số một trong danh sách những cuốn sách được bán chạy nhất trên trang bán hàng trực tuyến Amazon tại Nhật với 20.000 đơn đặt hàng trước. Trong suốt ba năm viết cuốn sách này, Haruki Murakami chỉ tiết lộ ngắn gọn: "Tôi bắt đầu bằng việc viết một truyện ngắn. Nhưng tôi càng viết, nó càng dài ra.” Trên trang bìa của cuốn sách, tác giả viết: “Một ngày, tôi cảm thấy câu chuyện và bắt đầu ngồi vào bàn viết những dòng đầu tiên. Sau đó khoảng nửa năm, tôi tiếp tục viết mà không biết điều gì sẽ xảy ra, những người nào sẽ xuất hiện và câu chuyện sẽ kéo dài bao lâu.” Nhà văn người Nhật Bản Haruki Murakami sinh năm 1949, khởi nghiệp viết văn từ năm 29 tuổi. Những cuốn tiểu thuyết nổi tiếng nhất của ông gồm 'Rừng Na Uy.' 'Biên niên ký chim vặn dây cót,' 'Phía Nam biên giới phía Tây Mặt trời,' 'Kafka bên bờ biển,' 'Xứ sở diệu kỳ tàn bạo và chốn tận cùng thế giới,' 'Cuộc săn cừu hoang,' 'Nhảy nhảy nhảy,' '1Q84' đã được dịch ra 40 ngôn ngữ, trong đó có tiếng Việt. Murakami từng nhận giải thưởng Franz Kafka và giải thưởng Jerusalem cùng nhiều giải thưởng khác./.
-----------------
