http://www.vietnamplus.vn/tong-hop-danh-muc-cac-chuong-trinh-nghe-gi-xem-gi-tet-dinh-dau-2017/427181.vnp
-----------------
Tổng hợp danh mục các chương trình nghe gì, xem gì Tết Đinh Dậu 2017
-----------------
Táo quân vẫn là một trong những 'món ăn' được chờ đợi nhất trong dịp Tết. (Ảnh: VFC) Đến hẹn lại lên, trước thềm năm mới 2017, một loạt các chương trình văn hóa nghệ thuật đặc sắc, diễn ra khá sôi động trong dịp Tết Nguyên đán, phục vụ cho “bữa ăn tinh thần” của công chúng. Các chương trình hài đầu Xuân đáng chú ý Lên sóng vào đêm Giao thừa, Gặp nhau cuối năm – Táo quân được mọi người yêu thích trong những năm vừa qua bởi sự hài hước nhưng cũng đầy tính châm biếm. Qua một vài hình ảnh hậu trường được tiết lộ, Táo quân 2017 hứa hẹn sẽ tiếp tục là những màn chọc cười dí dỏm về chính những vấn đề xã hội "nhức nhối" suốt năm vừa qua. Năm nay, kịch bản của Táo quân vẫn do giáo sư Xoay – Đinh Tiến Dũng đảm nhận, đạo diễn Thanh Hải thực hiện. Chương trình vẫn quy tụ những “cây hài” nổi tiếng nhất tại miền Bắc như Xuân Bắc, Tự Long, Quốc Khánh, Công Lý, Chí Trung, Vân Dung. Bên cạnh đó, Táo quân 2017 còn có sự góp mặt của hai diễn viên trẻ gây sốt trên mạng trong năm vừa qua là Trung Ruồi và Đỗ Duy Nam. Chương trình sẽ lên sóng vào 20 giờ, ngày 27/1 (đêm 30 Tết) trên sóng VTV, Đài Truyền hình Việt Nam. Bên cạnh Táo quân của VTV đã tạo nên thương hiệu, một chương trình Táo quân khác của VTC cũng rục rịch được sản xuất để phát sóng vào đêm Giao thừa. Ngoài ra, một chương trình hài đặc sắc mà khán giả không nên bỏ qua chính là Gala cười 2017 với sự quy tụ của dàn diễn viên hài hai miền Nam Bắc cũng là chương trình gây chú ý dịp năm mới. Hài Tết nở rộ... (Ảnh: BTC) Năm nay, các nghệ sỹ Xuân Bắc, Tự Long, Vân Dung, Quang Thắng, Công Lý, Xuân Hinh, Thanh Thanh Hiên… lại tụ họp để mang đến những tiếng cười cho khán giả. Đặc biệt, dù đã định cư tại Mỹ nhưng “bà già Yamaha” Thúy Nga vẫn ưu tiên về nước để tham gia Gala cười 2017 cùng các nghệ sỹ khác. Gala nhạc Việt chúc Tết mọi nhà Gala nhạc Việt Tết Đinh Dậu năm 2017 là chương trình nhạc hội có chủ đề chúc Tết mọi nhà. Chương trình có sự góp mặt của hơn 80 ca sỹ, 150 vũ công trên sân khấu được dàn dựng công phu, rực rỡ sắc xuân. MC Trấn Thành và ca sỹ Hồ Ngọc Hà sẽ chính là người dẫn dắt chương trình năm nay. Chương trình sẽ quy tụ những ngôi sao ca nhạc như Đàm Vĩnh Hưng, Cẩm Ly, Hồ Ngọc Hà, MC Trấn Thành, Noo Phước Thịnh, Ái Phương, Hồ Quỳnh Hương, Hương Tràm, Giang Hồng Ngọc, Vy Oanh... Chương trình Gala nhạc Việt Tết Đinh Dậu 201017 sẽ được phát sóng trong những ngày đầu năm trên kênh HTV. Bên cạnh đó, trên sóng VTV còn một chương trình văn hóa – giải trí hay không kém là Gala Tết Việt. Với chủ đề Những ô cửa mùa Xuân, chương trình sẽ mang tới cho khán giả những câu chuyện cũng như những phần trình diễn độc đáo. Nhiều chương trình ca nhạc đặc sắc, quy tụ dàn sao nổi tiếng. (Ảnh: BTC) Gala Tết Việt 2017 được chia thành 4 phần gồm Xuân tưng bừng, Ký ức Xuân, Xuân tình yêu và Xuân tuổi trẻ. Những nghệ sĩ tham gia gồm có Hồ Quỳnh Hương, Văn Mai Hương, Đinh Mạnh Ninh... Trong khi đó, đảm nhận vai trò MC của chương trình là diễn viên, MC Thanh Trung và Ốc Thanh Vân. Chương trình Gala Tết Việt 2017 dự kiến sẽ lên sóng vào 20 giờ ngày 4/2/2017 (mùng 8 Tết Âm lịch) trên VTV3. Tết này ra rạp xem gì? Lướt qua thị trường phim Việt, Tết Nguyên đán 2017 có nhiều bộ phim hấp dẫn "đổ bộ" các phòng chiếu Việt Nam. Trong đó, phải kể đến những bộ phim hành động như “Phản đòn,” “Kung Fu Yoga,” “Tây Du Ký: Mối tình ngoại truyện 2.” Bên cạnh đó, dịp Tết Đinh Dậu cũng ra mắt nhiều bộ phim điện ảnh của Việt Nam như “Nàng tiên có 5 nhà,” “ Lục Vân Tiên: Tuyệt đỉnh công phu,” “Bạn gái tôi là sếp.” Hầu hết những bộ phim này đều mang yếu tố tình cảm, hài hước, phù hợp cho dịp đầu năm. Phim Việt đáng chú ý... (Ảnh: BTC) Nếu như “Nhà có 5 nàng tiên” có sự quy tụ của các danh hài nổi tiếng như Hoài Linh, Chí Tài, Hiếu Hiền... thì "Bạn gái tôi là sếp" lại quy tụ những diễn viên trẻ được yêu thích. Cặp đôi Huy Khánh và Miu Lê hứa hẹn sẽ khiến khán giả thích thú khi ra rạp xem phim. Các phim trên sẽ lần lượt ra mắt vào ngày 27/1 và 3/2 tại các cụm rạp trên toàn quốc./.
-----------------
