http://www.vietnamplus.vn/xem-trailer-bo-phim-cuoi-cung-cua-paul-walker/233032.vnp
-----------------
Xem trailer bộ phim cuối cùng của Paul Walker
-----------------
Paul Walker và bạn diễn Genesis Rodriguez trong buổi công chiếu "Hours" (Nguồn: IMDB) Nam tài tử Paul Walker đã ra đi để lại cú sốc với người hâm mộ toàn cầu và cả những dự án còn dở dang. Trong khi số phận của "Fast & Furious 7" vẫn còn đang được định đoạt thì "Hours" - một trong những phim cuối ngôi sao này tham gia – vẫn sẽ được phát hành. Bộ phim này kể về một người cha (do Paul thủ vai) phải đương đầu với những khó khăn do cơn bão lịch sử Katrina gây ra để giữ lấy mạng sống của con gái sơ sinh.  Nội dung phim khiến nhiều người không khỏi liên tưởng tới cái chết của Paul, khi anh ra đi trên đường đi gây quỹ từ thiện cho nạn nhân cơn bão Haiyan ở Philippines. "Hours" là một phim độc lập đã được trình chiếu trước tại một số nơi và dự kiến sẽ được khởi chiếu rộng tãi vào ngày 13/12 tại 15 thành phố ở Mỹ.  Sau khi Paul đột ngột ra đi ngày 30/11, các nhà sản xuất đã họp và quyết định giữ nguyên kế hoạch trên.  Paul Presburger, CEO của hãng Pantelion cho biết: "Sau nhiều lần cân nhắc, đây là quyết định cuối cùng của chúng tôi. Paul xuất hiện trong mọi khoảnh khắc của phim và chắc chắn sẽ muốn chúng tôi tiếp tục. Đây là một dự án mà anh ấy rất tự hào. Chúng tôi đã có một buổi họp báo hai tuần trước và tôi nhớ khi đó anh ấy còn hào hứng chờ đợi phản ứng từ khán giả. Anh ấy thực sự muốn bộ phim này chứng tỏ rằng anh ấy là một diễn viên cừ. Paul muốn có một dự án để thể hiện tài năng diễn xuất, thứ mà anh hiếm khi có cơ hội." Trong khi đó, dự án đình đám "Fast & Furious 7" vẫn đang là một dấu hỏi do bộ phim vẫn đang được quay chứ chưa hoàn thành như "Hours".  Hãng Universal sẽ phải quyết định liệu có tiếp tục sản xuất hay không, dù ban đầu bộ phim đã ấn định ngày khởi chiếu là 11/7/2014 và đã thực hiện xong một số cảnh quay tại Atlanta. Trớ trêu thay, trong đoạn credit của “Fast 6” cũng đã hé lộ một phần nội dung của phần 7, bắt đầu bằng cảnh nhân vật Han, đồng đội của Dom và Brian O’Connor (tức nhân vật do Paul Walker thủ vai), đã tử vong một vụ tai nạn trên đường phố Tokyo! Trailer của Hours với Paul Walker thủ vai chính:  
-----------------
