http://www.vietnamplus.vn/ghep-noi-tranh-xe-giay-gap-gom-mosaic/233008.vnp
-----------------
“Ghép”: Cuộc gặp của tranh gốm mosaic và tranh xé giấy
-----------------
Lần đầu tiên có một triển lãm chuyên về tranh xé giấy. Lần đầu tiên có một triển lãm tranh gốm mosaic. Lần đầu tiên có một triển lãm kết hợp tranh xé giấy và tranh gốm mosaic, đó là "Ghép." Mười lăm bức tranh xé giấy của họa sỹ Hoàng Thị Phương Liên và 15 bức gốm mosaic của họa sỹ Lê Thiết Cương sẽ được trưng bày chung tại triển lãm “Ghép” của hai tác giả từ ngày 09-24/12/2013 tại Gallery39, 39A Lý Quốc Sư, Hà Nội. Từng bức tranh của họ có thể coi là những mảnh ghép nhỏ được gắn kết, xếp lại với nhau để Ghép.”thành một “bức tranh” mang đậm hồn của văn hóa dân tộc và mỹ thuật dân gian truyền thống. Họa sỹ Hoàng Thị Phương Liên học chuyên ngành đồ họa, Đại học Mỹ thuật Công nghiệp (khóa 1978-1984) và đã hơn 20 năm gắn bó cùng xé giấy. Với ưu thế của bảng màu tươi của giấy màu thủ công, tĩnh vật, chân dung, hoa tươi quả chín, phong cảnh đồng quê bốn mùa và chợ miền núi... là những chủ đề chính chị chọn để dụng màu. Phần “Ghép” còn lại là những thử nghiệm đầu tiên của họa sỹ Lê Thiết Cương với gốm mosaic. Gốm mosaic có đặc điểm không có nhiều màu và chỉ thiên về màu cơ bản giống như giấy màu nên họa sỹ đã chọn một số tranh trong loạt tranh Đồng dao để thể hiện (là “serie” mà Cương dùng ít mầu và tương phản mạnh). Từ triển lãm đầu tiên năm 1991 đến nay, họa sỹ Lê Thiết Cương vẫn chỉ làm hội họa tối giản, một kiểu hội họa đồ họa, ưu tiên khoảng trống lớn, ít chi tiết và kiệm lời mà gốm chính là đồ họa nên anh với gốm mosaic đã cùng song hành trong triển lãm lần này. Sau khi kết thúc tại Hà Nội, triển lãm sẽ tiếp tục trưng bày tại Lý Club, 143 Nam Kỳ Khởi Nghĩa, Quận 3, Thành phố Hồ Chí Minh vào trung tuần tháng 2/2014./.
-----------------
