http://www.vietnamplus.vn/loi-boc-bach-cua-nhung-nan-nhan-cua-nan-buon-nguoi/232684.vnp
-----------------
Lời bộc bạch của những nạn nhân của nạn buôn người
-----------------
Hưởng ứng Ngày quốc tế xóa bỏ bạo lực đối với phụ nữ, Trung tâm phụ nữ và phát triển (CWD-VWU) và Cơ quan hợp tác phát triển quốc tế (AECID), Đại sứ quán Tây Ban Nha tại Việt Nam phối hợp ra mắt cuốn sách "Ngôi nhà bình yên: lời bộc bạch của những nạn nhân của buôn bán người." Ấn phẩm này thuộc các hoạt động của dự án "Ngôi nhà bình yên" nhằm hỗ trợ các nạn nhân của buôn bán người là phụ nữ và trẻ em gái. Bà Cao Thị Hồng Vân, Giám đốc CWD cho rằng: “Cuốn sách là tuyển chọn các câu chuyện của các nạn nhân đã tham gia dự án trong vòng sáu năm qua. Các nạn nhân được mời chia sẻ các câu chuyện của mình trong quá trình hồi phục để tự nói lên kinh nghiệm bản thân thay bằng thông qua người ngoài hoặc các “chuyên gia.” Các câu chuyện được tuyển chọn giúp người đọc có cái nhìn tổng thể về nạn buôn bán người như bối cảnh xã hội, tính dễ tổn thương về giới của phụ nữ và trẻ em gái, các mánh khóe của buôn bán người và những hậu quả đáng tiếc của nạn buôn bán người đối với cá nhân, cộng đồng và xã hội. Đối với CWD và đối tác tài trợ và hợp tác Tây Ban Nha, hiểu biết sâu rộng sẽ hỗ trợ tốt hơn nỗ lực quốc gia và toàn cầu phòng chống nạn buôn bán người, và quan trọng hơn cả là vận động được cả xã hội tham gia hướng tới thành công. Ngài Đại sứ Tây Ban Nha tại Việt Nam, Alfonso Tena García, khẳng định cam kết mạnh mẽ của Tây Ban Nha đối với cuộc chiến chống nạn buôn bán người. Là một phần của hỗ trợ song phương và đa phương đối với các sáng kiến quốc gia và khu vực phòng chống nạn buôn bán người ở nhiều khu vực khác nhau bao gồm châu Á-Thái Bình Dương, Tây Ban Nha hỗ trợ việc thành lập và hoạt động của Ngôi nhà bình yên ở Việt Nam. Ngài Đại sứ ghi nhận kết quả của dự án và cụ thể là giá trị chứng thực của cuốn sách: "Tôi xin hoan nghênh CWD và toàn bộ cán bộ của Trung tâm với cam kết cải thiện cuộc sống của phụ nữ, trẻ em gái và gia đình và động viên dự án Ngôi nhà bình yên tiếp tục thực hiện nhiệm vụ đặc biệt của mình. Điều này sẽ là không thể nếu thiếu sự dũng cảm và sự kiên cường của các nạn nhân tham gia dự án Ngôi nhà bình yên.” Dự án Ngôi nhà bình yên được khởi động năm 2007 và đã hỗ trợ hơn 260 nạn nhân của buôn bán người và hơn 3.000 trường hợp đã được đề cập và giải quyết với sự tư vấn của dự án. Gói hỗ trợ toàn diện dựa trên nhu cầu thực tế bao gồm chỗ ở an toàn, chăm sóc y tế và tâm lý, hỗ trợ pháp lý, giáo dục, các hoạt động giải trí, đào tạo kỹ năng sống, đào tạo nghề, hỗ trợ việc làm và hỗ trợ tái hòa nhập. Cách tiếp cận hiện nay đảm bảo rằng các nạn nhân sẽ được nhận trợ giúp phù hợp và được trao quyền thông qua thực tế cuộc sống và các kỹ năng nghề nghiệp để bản thân họ tự quyết định các thay đổi của mình./.
-----------------
