http://www.vietnamplus.vn/mr-dam-don-giang-sinh-bang-liveshow-rieng-tai-ha-noi/232423.vnp
-----------------
Mr Đàm đón Giáng sinh bằng liveshow riêng tại Hà Nội
-----------------
Ngày 23 và 24/12 sắp tới, tại Cung Văn Hóa Hữu Nghị Việt Xô, Hà Nội, sẽ diễn ra đêm nhạc “Lời tình mùa Đông.”   Đây là liveshow đặc biệt tháng 12 nhân dịp Giáng sinh được giới thiệu trong chuỗi chương trình Mr Dam’s Show-chương trình nghệ thuật do anh và Công ty riêng đứng ra tổ chức. Trong sự nghiệp ca hát suốt 16 năm qua, Mr Đàm cho biết anh chưa bao giờ rời Sài Gòn mỗi dịp Giáng sinh về. “Lời tình mùa Đông” được đánh dấu là cột mốc lần đầu tiên “ông hoàng nhạc Việt” rời xa khán giả miền Nam để đón giáng sinh với người hâm mộ giọng hát anh tại miền Bắc. Âm nhạc trong chương trình lần này phần lớn sẽ là những tình khúc buồn về mùa đông bên cạnh những ca khúc bất hủ về tình yêu. Mr Đàm chia sẻ rằng với những bài hát anh chọn lọc đưa vào “Lời tình mùa Đông,” khán giả sẽ ít nhiều thấy được chính mình phảng phất trong từng lời hát, từng câu chuyện được gửi gắm qua các bản nhạc. Góp mặt trong đêm nhạc của Đàm Vĩnh Hưng là dàn ca sỹ tên tuổi: Lệ Quyên, Quang Dũng, Thái Châu, Quang Linh, Dương Triệu Vũ, Thanh Thảo… Ngoài ra còn có các học trò của Hưng tại "Giọng hát Việt": Ngọc Trâm, Thảo My, Song Tú, Xuân Nghi cùng nhóm nhạc Bee.T. Bên cạnh đó là sự xuất hiện khá đặc biệt của giọng ca trẻ trầm ấm Hoài Lâm, người được mệnh danh là “con ruột của Hoài Linh.” Có thể nói “Lời tình mùa Đông” sẽ là chương trình đậm chất  Sài Gòn vì tất cả yếu tố đều được Mr Đàm và ekip “bê nguyên xi” từ Sài Gòn ra Hà Nội. Chương trình được dàn dựng bởi đạo diễn Trần Vi Mỹ, một trong những đạo diễn ca nhạc được giới chuyên môn đánh giá là tài hoa. Bật mí trước về bố cục, đạo diễn Trần Vi Mỹ cho biết, sảnh lớn của Cung Văn Hóa Hữu Nghị Việt Xô sẽ được trang trí thành một cung điện Châu Âu, ở đó, khán giả có thể ngắm nhìn và chụp ảnh lưu niệm với những tòa tháp trắng được tạo hình phủ đầy tuyết hay những chiếc ghế đá, tảng băng, cùng nhiều hình mô phỏng thần tượng ngộ nghĩnh... Với nhiệt huyết, sự tỉ mỉ, cầu toàn của Mr Đàm, đêm nhạc hứa hẹn sẽ là mang lại những màn trình diễn độc đáo và nhiều cảm xúc đặc biệt cho khán giả Thủ đô dịp Giáng sinh./.
-----------------
