http://www.vietnamplus.vn/nu-ca-sy-laura-pausini-gioi-thieu-album-moi-20/232220.vnp
-----------------
Nữ ca sỹ Laura Pausini giới thiệu album mới "20"
-----------------
Ảnh bìa album “20 - The Greatest Hits” Nữ ca sỹ người Italy Laura Pausini vừa ra mắt album "20" kỷ niệm 20 năm ca hát của cô. Album gồm bộ đĩa đôi tập hợp những ca khúc gắn liền với tên tuổi của cô và ba ca khúc mới. "Limpido" là đĩa đơn đầu tiên được phát hành để quảng bá cho album với sự góp giọng của nữ ca sỹ. Đa số những ca khúc cũ của Laura Pausini trong album này được thu âm lại và một số ca khúc được song ca với các tên tuổi như James Blunt, Marc Anthony, Lara Fabian. Laura Pausini là một trong những nữ ca sỹ tiêu biểu cho nền âm nhạc Italy. Tên tuổi của cô được biết đến rộng rãi sau thành công của album tiếng Anh "From The Inside" và bản ballad "It's Not Goodbye" (bản gốc tiếng Italy là "In assenza di te").
-----------------
