http://www.vietnamplus.vn/toi-hoc-dai-hoc-tu-truyen-cua-nguyen-ngoc-ky/232236.vnp
-----------------
"Tôi học đại học" - Tự truyện của Nguyễn Ngọc Ký
-----------------
"Tôi học đại học" được viết bởi nhà giáo ưu tú Nguyễn Ngọc Ký - người thầy giáo bị liệt hai tay từ nhỏ nhưng đã vượt qua mọi trở ngại khó khăn để đến trường, học lên đại học và trở thành một người thầy giỏi được nhiều thế hệ học trò yêu kính, nể phục. Đây là một tác phẩm có đề tài độc đáo, mặc dù với giới trẻ hiện nay, cái tên Nguyễn Ngọc Ký không còn vang động như ở các thế hệ trước nữa. Nhà giáo ưu tú Nguyễn Ngọc Ký kể câu chuyện của mình bắt đầu từ thời điểm 1966, khi ông nhập học trường Tổng hợp Hà Nội. Là người “có bàn chân kỳ diệu,” còn hoạt bát hơn bàn tay của người bình thường, để đến được ngưỡng cửa trường đại học Nguyễn Ngọc Ký đã phải rất vất vả (trước đây tác phẩm "Tôi đi học" của ông đã thuật lại phần nào), giờ đây ở cấp đại học, lại trong thời kỳ chiến tranh, mọi sự còn khó khăn hơn rất nhiều. Cuốn sách giản dị, mộc mạc và thực sự rất phù hợp với tủ sách “Hạt giống tâm hồn./.”
-----------------
