http://www.vietnamplus.vn/trai-nghiem-nhac-electroacoustic-voi-nhac-sy-xinh-xo/232242.vnp
-----------------
Trải nghiệm nhạc Electro-acoustic với nhạc sỹ Xinh Xô
-----------------
Từ ngày 28 đến 29/11/2013, tại Hà Nội sẽ diễn ra hai đêm nhạc thể nghiệm phi lợi nhuận của nhạc sỹ điện tử Nguyễn Xinh Xô. Xinh Xô là nghệ sỹ nhạc điện tử thể nghiệm và giảng viên âm nhạc tại California, Mỹ. Anh đã từng góp mặt trong album "Đối thoại 06" của Hà Trần (2006), sáng tác "Đồng hồ treo tường" cho Bài hát Việt 2009 được Tùng Dương thể hiện năm 2009 và đạt giải thưởng Bài hát của năm. Năm 2010, anh phát hành album nhạc điện tử "Afterlife" và được giới nghệ thuật đánh giá một trong những album nhạc thể nghiệm xuất sắc nhất Việt Nam lúc đó. Ngoài ra, Xinh Xô còn thử nghiệm các nhạc cụ dân tộc với âm nhạc điện tử. Mối quan tâm và cảm hứng chủ đạo của anh là được thử nghiệm âm thanh và công nghệ vi tính để có khả năng hòa hợp giữa cái cũ và cái mới, giữa truyền thống và tân thời, kéo gần lại khoảng cách giữa chúng. Nói về đêm nhạc, nhạc sĩ Nguyễn Xinh Xô chia sẻ: “Đây là chương trình bao gồm những tác phẩm độc tấu của tôi cho nhạc cụ mộc và máy tính. Nói đúng hơn trong chương trình này tôi sẽ kết hợp máy tính cùng những dụng cụ, nhạc cụ mộc như ly rượu, đàn tranh, đàn nguyệt và cồng Tây Nguyên… để tạo ra âm nhạc.” Với việc sử dụng những phần mềm âm thanh do chính tác giả tự lập trình và những phương pháp xử lý âm thanh riêng cho biểu diễn live, những tác phẩm của Xinh Xô mang nặng yếu tố kỹ thuật vi tính và là nơi giao thoa mạnh mẽ giữa công nghệ và âm nhạc. Đêm nhạc Electro-acoustic của Xinh Xô miễn phí vé tham dự vào ngày 28 và 29/11 tại Không gian nghệ thuật Manzi, Hà Nội, hứa hẹn sẽ mang đến cho người nghe một không gian âm nhạc thật sự khác biệt với nhiều sự sáng tạo./. Nguyễn Xinh Xô hiện đang sinh sống tại California (Mỹ). Anh là giảng viên tại trường Cao đẳng Evergreen Valley đồng thời là một người chơi nhạc độc lập. Năm 2012, Xinh Xô nhận bằng Thạc sĩ về Âm nhạc điện tử và Phương tiện ghi âm tại trường cao đẳng Mills, nơi anh nghiên cứu về sáng tác electro-acoustic và âm nhạc máy tính với hai tên tuổi của âm nhạc là Chris Brown (Anh) và John Bischoff (Mỹ). Những sáng tác của Xinh Xô cũng được trình diễn tại các liên hoan nghệ thuật Mỹ, Canada, Argentina, New Zealand, Úc, Ireland, Ý, Pháp và Hà Lan./.
-----------------
