http://www.vietnamplus.vn/bo-phim-hoat-hinh-duoc-mong-doi-nhat-dip-giang-sinh/232224.vnp
-----------------
Bộ phim hoạt hình được mong đợi nhất dịp Giáng sinh
-----------------
Poster của Frozen (Nguồn: Disney) Bộ phim hoạt hình "Frozen" kể câu chuyện về công chúa Anna và chàng trai Kristoff đã cùng nhau thực hiện một chuyến đi đầy nguy hiểm trong điều kiện thời tiết băng giá khắc nghiệt. Mục đích của chuyến đi này là cần phải tìm ra Elsa, chị của Anna, người có sức mạnh điều khiển băng tuyết và cũng chính là người đã đóng băng toàn bộ vương quốc khiến cho người dân nơi đây có nguy cơ chìm vào mùa Đông vĩnh viễn. Đồng hành cùng với bộ đôi này là chàng người tuyết vui tính Olaf. Đây là bộ phim được trông chờ nhất trong năm nay khi mà những bộ phim Giáng sinh ngày càng trở nên hiếm hoi. Phim được chiếu dưới định dạng 3D với những khung hình tuyệt đẹp./.
-----------------
