http://www.vietnamplus.vn/hannibal-tiep-noi-su-rung-ron-ve-ke-giet-nguoi-sanh-dieu/232228.vnp
-----------------
"Hannibal" - tiếp nối sự rùng rợn về kẻ giết người sành điệu
-----------------
Nhân vật bác sỹ Hannibal Lecter trong phim 'Sự im lặng của bầy cừu.' Sau những màn “ảo thuật” đứng tim và rợn tóc gáy trong "Sự im lặng của bầy cừu," bác sỹ Hannibal Lecter còn có thể làm những gì? Với tác phẩm "Hannibal," nhà văn Thomas Harris kể câu chuyện về quãng thời gian sau bảy năm Hannibal trốn thoát, dĩ nhiên vẫn làm người ta đứng tim và vẫn với sự góp mặt của nhân viên FBI xinh đẹp Clarice Starling, nhưng còn có thêm những con lợn ăn thịt người khủng khiếp. Được miêu tả như một kẻ giết người sành điệu, vô cùng am hiểu nghệ thuật Trung cổ của Italy, cực kỳ sành ăn và tuyệt đối có gu âm nhạc, Hannibal gieo rắc nỗi kinh hoàng cho cả giới tài phiệt Mỹ lẫn bọn bắt cóc chuyên nghiệp người Italy. Nhiều khi ta có cảm giác nhà văn Thomas Harris miêu tả nhân vật yêu quý của mình thật đẹp, thậm chí là quá đẹp. Và mặc dù có nhiều đầu tư tìm tòi cần ghi nhận, song Harris dường như đã làm cho Hannibal suy yếu. Lý do có lẽ bắt nguồn từ chỗ nhà văn để cho Hannibal hành động quá nhiều, trong khi một trong những điều cốt yếu khiến bác sỹ Hannibal Lecter làm người ta say mê đến vậy trong "Sự im lặng của bầy cừu" chính là việc hắn chỉ ngồi im một chỗ trong phòng giam mà vẫn hết sức đáng sợ./.
-----------------
