http://www.vietnamplus.vn/hoi-hop-voi-nhung-tinh-tiet-trong-phim-the-counselor/232219.vnp
-----------------
Hồi hộp với những tình tiết trong phim The Counselor
-----------------
Dàn diễn viên chính trong phim. (Nguồn: fandango.com) "The Counselor" là bộ phim tội phạm, kinh dị khá hồi hộp và căng thẳng về một luật sư hình sự, người vô tình bị cuốn vào những đam mê, tham vọng và cả những nguy hiểm vì những đồng tiền kiếm được quá dễ dàng từ những đường dây buôn bán ma túy. Những quyết định tưởng như tạm thời lại cuốn anh ngày càng lún sâu vào những sự kiện không thể ngăn cản và gây nên những hậu quả chết người. "The Counselor" được thực hiện bởi đạo diễn tên tuổi Ridley Scott cùng sự tham gia của một dàn diễn viên tầm cỡ bao gồm Michael Fassbender, Brad Pitt, Cameron Diaz, Javier Bardem và Penelope Crus. Phim khai thác một chủ đề hấp dẫn, các nhân vật và yếu tố trong phim tạo nên câu chuyện thật sự sáng tạo, cuốn hút./.
-----------------
