http://www.vietnamplus.vn/lady-gaga-phat-hanh-album-thu-ba-mang-ten-artpop/232217.vnp
-----------------
Lady Gaga phát hành album thứ ba mang tên “Artpop”
-----------------
Lady Gaga. (Nguồn: hollywood.com) "Artpop" là album thứ ba của Lady Gaga được cô bắt tay vào thực hiện ngay sau khi album "Born This Way" ra mắt. Tuy nhiên, vì một chấn thương trong thời gian lưu diễn mà dự án "Artpop" bị trì hoãn tới bây giờ mới hoàn thiện và phát hành được. Những ca khúc trong "Artpop" tiếp tục thể hiện được thế mạnh của Lady Gaga cùng phần ca từ thú vị và những giai điệu bắt tai. Đĩa đơn "Applause" phát hành đón nhận được sự ủng hộ của người nghe nhạc và phần nào hé lộ phong cách âm nhạc xuyên suốt "Artpop": electropop, electrodance... Đĩa đơn thứ hai quảng bá cho album là "Do What U Want" với sự góp giọng của nam ca sỹ R.Kelly và video được đạo diễn bởi nhiếp ảnh gia Terry Richardson./.
-----------------
