http://www.vietnamplus.vn/gai-gia-xitin-sap-ra-mat-khan-gia-tren-kenh-vtv6/232097.vnp
-----------------
"Gái già xì-tin" sắp ra mắt khán giả trên kênh VTV6
-----------------
Ngày 26/11/2013, Trung tâm sản xuất phim truyền hình Việt Nam (VFC) đã tổ chức họp báo ra mắt bộ phim "Gái già xì-tin" với độ dài 20 tập, dự kiến phát sóng từ ngày 8/12 trên kênh VTV6. "Gái già xì-tin" là một bộ phim tâm lý dành cho giới trẻ với các tình huống éo le vừa hài hước mà cũng không kém phần cảm động. Bộ phim được chuyển thể từ tiểu thuyết cùng tên của nhà văn Nguyễn Thu Thủy và cũng được chính tác giả cùng biên kịch Mai Diệp viết nên kịch bản. Hai mươi tập phim có nội dung xoay quanh nhân vật chính là Dương - một phóng viên du lịch gần 30 tuổi vẫn chưa có người yêu. Cô ý thức được bản thân không phải là người phụ nữ quá xinh đẹp hay giàu có nhưng vẫn luôn tự tin và lạc quan rằng sớm muộn gì mình cũng tìm được người đến "rước." Trong một chuyến công tác, cô tình cờ gặp Định - một kiến trúc sư có tài và tính tình điềm đạm. Bất ngờ thay, anh lại chính là hàng xóm của cô. Cùng lúc đó, Quân - một chàng trai kém tuổi cô lại xuất hiện và cũng dành nhiều tình cảm cho cô. Bộ phim được đẩy lên cao trào bởi mối quan hệ giữa ba người khi éo le thay, Quân và Định lại là hai chú cháu. Con đường đến với hạnh phúc của Dương trở nên đầy chông gai. Nhiều bí mật khép rồi lại mở khiến cô gái tưởng chừng không thể với tới hạnh phúc của mình. Định và Dương liệu có thể vượt qua hết những chông gai để đến với nhau? (Ảnh: BTC) Ba nhân vật với ba cá tính mạnh mẽ được thể hiện một cách khác biệt hứa hẹn sẽ thu hút khán giả. Đặc biệt, ba diễn viên chính thể hiện ba nhân vật này đều là những bạn trẻ là gương mặt mới toanh trong nghề. Tuy nhiên, họ đã được các diễn viên gạo cội đánh giá rất cao bởi sự nỗ lực học hỏi, nhiệt tình và hóa thân tốt vào nhân vật. Trong đó, nhân vật Dương do Phương Anh, Định do Chí Nhân thủ vai và Anh Dũng đóng vai Quân. Nhận xét về họ, đạo diễn Trần Quang Vinh cho biết, anh rất hài lòng về ba vai diễn chính, bởi họ đã đem cả tuổi trẻ và sự đam mê của mình vào nhân vật. Ngoài ra, phim còn có sự tham gia của nghệ sỹ ưu tú Trần Đức, nghệ sỹ nhân dân Đức Trung, diễn viên Diễm Hương, Huyền Thanh, Phương Hạnh, Anh Dũng, Dung Kim... Bộ phim mang thông điệp nhẹ nhàng: "Tình yêu không phải là thứ để trao đổi, mua bán hay gượng ép mà có. Tình yêu chỉ đến theo tiếng gọi của trái tim với những người biết trân trọng nó." "Gái già xì-tin" được đạo diễn Trần Quang Vinh dàn dựng hướng đến những khán giả trẻ với tiết tấu nhanh, những lời thoại hiện đại, những tình huống dí dỏm, hài hước, các tuyến nhân vật có sự tương phản: đơn giản nhưng không tầm phào, phóng khoáng mà lại không dễ dãi. Phim sẽ ra mắt khán giả vào Khung Trà Chanh lúc 19 giờ 15, Thứ bảy và Chủ nhật hàng tuần trên kênh VTV6, Đài truyền hình Việt Nam./.
-----------------
