http://www.vietnamplus.vn/thuong-thuc-doc-tau-duong-cam-cua-olivier-chauzu/231851.vnp
-----------------
Thưởng thức độc tấu dương cầm của Olivier Chauzu
-----------------
Ngày 11/12/2013 sắp tới, tại Trung tâm văn hóa Pháp, Hà Nội, sẽ diễn ra buổi độc tấu piano của nghệ sỹ Olivier Chauzu – người từng đạt giải Nhất piano và âm nhạc thính phòng tại Nhạc viện Paris. Được nghệ sĩ Yvonne Lefébure phát hiện và khuyến khích tài năng từ năm 15 tuổi, Chauzu là một trong số ít nghệ sĩ đã biểu diễn toàn bộ tác phẩm Iberia của nhạc sĩ Isaac Albéniz, toàn bộ các tác phẩm cho piano của Paul Dukas và Maurice Ravel. Được báo Le Monde của Pháp mệnh danh là “Bậc thầy của những Sắc Màu” vào năm 2006 và giới phê bình Pháp cũng như quốc tế ca ngợi: “Nghệ sĩ piano Olivier Chauzu sẽ ‘bỏ bùa’ đôi tai của khán giả yêu nhạc chỉ bằng một đêm độc tấu piano với ngón đàn điêu luyện đến kinh ngạc.” Olivier Chauzu lưu diễn khắp nước Pháp và trên thế giới cả trong vai trò độc tấu và hòa tấu thính phòng. Ngoài ra, ông còn tham gia nhiều chương trình âm nhạc lớn như Dijon Opera, Angers Theater, Nice, Royan, Tours, Le Mans… và một số festival âm nhạc đồng quê như The Nuits du Suquet tại Cannes, Festival Musique et Vin tại Clos Vougeot, Festival of Perthuis tại Provence, Piano Festival of La Charité-sur-Loire, Piano Festival of Wesserling... Ông từng biểu diễn với nhiều dàn nhạc danh tiếng như Calgary Philharmonic Orchestra (Canada), la Orquesta Filarmónica de Mexico, Orchestre Symphonique de Nancy… với các nhạc trưởng: Jérôme Kaltenbach, Kirk Muspratt, Victor Puhl, Philippe de Chalendar, Philippe Hui, Vincent Barthe, Robert Delcroix.... Khán giả yêu nhạc và yêu piano Hà Nội sẽ có dịp được thưởng thức âm nhạc từ một trong những nghệ sỹ hàng đầu thế giới với các nhạc phẩm kinh điển từ Chopin, Ravel, Debussy đến Samazeuilh. Chương trình dự kiến của Olivier Chauzu: bản Sonate thứ hai-hành khúc “Tang lễ” của Chopin, “Gaspard của Bóng đêm” của Maurice Ravel, “Khúc hát về biển” của Gustave Samazeuilh…/. Olivier Chauzu sinh ngày 18/12/1963 tại Libourne, Pháp. Ông Là học trò của các nghệ sĩ Gabriel Tacchino, Théodore Paraschivesko, Jean-Claude Pennetier, Christian Ivaldi and Gyorgy Sebok, nghệ sĩ Olivier Chauzu được đào tạo tại Nhạc viện cao đẳng Paris (Conservatoire National Supérieur de Musique de Paris) từ cuối những năm 1980. Olivier Chauzu được trao những giải thưởng trong các Cuộc thi quốc tế có uy tín như Maria Canals tại Barcelona năm 1989 và giải thưởng Claude Debussy trong Cuộc thi Yvonne Lefébure tại Saint-Germain-en-Laye năm 1990./.
-----------------
