http://www.vietnamplus.vn/dem-nhac-tuong-niem-cac-nan-nhan-vu-chay-zone-9/231493.vnp
-----------------
Đêm nhạc tưởng niệm các nạn nhân vụ cháy Zone 9
-----------------
Ngày mai, 23/11, tại Viện Goethe Hà Nội sẽ diễn ra đêm nhạc tưởng niệm các nạn nhân vụ cháy tại Zone 9 hôm 19/11. Vụ hỏa hoạn tại Zone 9 xảy ra chiều ngày 19/11 do sự bất cẩn của những người thợ hàn trong khi làm việc tại một quán bar đang thi công đã trở thành bi kịch khi cướp đi sinh mạng của 6 người. Để chia sẻ chia nỗi đau và mất mát với gia đình các nạn nhân, Viện Goethe quyết định sẽ tổ chức một buổi hòa nhạc kết hợp quyên góp từ thiện để tưởng nhớ và chia sẻ gánh nặng với gia đình người gặp nạn. Bà Almuth Meyer-Zollitsch, giám đốc Viện Goethe Hà Nội, chia sẻ: "Buổi hòa nhạc là lời chia buồn, sự cảm thông từ tận trái tim của chúng tôi hướng về gia đình các nạn nhân. Hy vọng, sự chia sẻ này sẽ phần nào làm nguôi ngoai đi nỗi đau của gia đình những người đã khuất." Sự kiện âm nhạc tình nguyện này sẽ có sự tham gia của các nghệ sỹ: Yosi Horikawa đến từ Nhật Bản, Jase Nguyễn đến từ Thành phố Hồ Chí Minh, nghệ sỹ Trí Minh, Sơn X, Kim Ngọc, Thái Thùy Linh cùng sự hỗ trợ của Trung tâm Âm nhạc và Nghệ thuật Thể nghiệm Đom Đom Hà Nội, các nghệ sỹ khách mời khác. Chương trình sẽ diễn ra từ 18 giờ đến 23 giờ ngày thứ 7, 23/11 tại Viện Goethe Hà Nội./.
-----------------
