http://www.vietnamplus.vn/gap-lai-ban-noi-nhac-jazz-phap-ket-hop-nhac-cu-viet/230856.vnp
-----------------
“Gặp lại bạn” - Nơi nhạc jazz Pháp kết hợp nhạc cụ Việt
-----------------
Từ 26-27/11/2013, tại Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh sẽ diễn ra chương trình âm nhạc mang tên “Les Retrouvailles-Gặp lại bạn” trong khuôn khổ các hoạt động nhân dịp kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Pháp-Việt. Trong chương trình lần này, khán giả Việt Nam sẽ được gặp lại ban nhạc Mezcal Jazz Unit. Sau sự thành công của chương trình “Tìm gió” năm 2005, các nhạc công của ban nhạc Mezcal Jazz Unit-do nghệ sĩ Emmanuel de Gouvello thành lập từ năm 1986, sẽ trở lại Việt Nam để tham gia trại sáng tác trong vòng một tuần lễ cùng với các nghệ sỹ Việt. Qua đó họ cùng nhau cho ra đời một chương trình hợp tác nghệ thuật Pháp-Việt mới lạ và độc đáo, hòa trộn giữa jazz và các nhạc cụ truyền thống Việt Nam. Trước đó, Mezcal Jazz Unit đã đề xuất một chương mới cho hoạt động hợp tác sáng tạo âm nhạc giữa Pháp và Việt Nam với tên gọi "Gặp lại bạn." Với dự án mới lạ này, các nghệ sỹ sẽ thể hiện tất cả âm sắc của nhạc cụ truyền thống Việt Nam kết hợp cùng âm điệu jazz châu Âu thường nhật. “Gặp lại bạn” sẽ được chỉ huy bởi nghệ sỹ bass, nhà sáng tác Emmanuel de Gouvello và nhóm nghệ sỹ Việt Nam do nghệ sĩ saxophone Trần Mạnh Tuấn chỉ đạo, anh vừa là nhà sáng tác vừa là nghệ sỹ biểu trưng cho làng nhạc jazz tại Việt Nam. Họ đều có chung nhận định, dự án thực sự là một chuyến phiêu lưu trong âm nhạc của các nghệ sỹ hai nước với mục đích chính là thúc đẩy hơn nữa sự trao đổi của hai thế giới văn hóa và âm nhạc như đã từng được thể hiện trong dự án “Tìm gió.” Với những chuyến lưu diễn, những buổi biểu diễn được thực hiện tại Pháp và Việt Nam cùng dự án này, nghệ sỹ hai nước hy vọng sẽ mang lại sự tương hợp, sự tương tác hiệu quả giữa tính lôi cuốn của âm nhạc Việt Nam và lối chơi hơi mang tính lí trí của nhạc jazz phương Tây. Tham gia dự án này có các nghệ sỹ: Trần Mạnh Tuấn (saxophone), Nguyễn Thị Hải Phượng (đàn tranh & T'rung), Nguyễn Thu Thủy (đàn nhị, đàn tranh), Nguyễn Anh Tấn (đàn nguyệt và đáy), Emmanuel de Gouvello (đàn bass, sáng tác), Christophe Azema (saxophone), Jean Marie Frédéric (guitar), Vivian Pères (trống). Chương trình sẽ diễn ra vào ngày 26/11 tại Thành phố Hồ Chí Minh và vào ngày 27/11 tại Trung tâm văn hóa Pháp, Hà Nội./.
-----------------
