http://www.vietnamplus.vn/cham-hoi-cham-than-chuyen-ve-nguoi-dong-tinh/230655.vnp
-----------------
“Chấm hỏi chấm than”: Chuyện về người đồng tính
-----------------
Vở kịch với nội dung chống kỳ thị người đồng tính “Chấm hỏi chấm than” sẽ liên tục được biểu diễn tại các trường đại học, cao đẳng trên địa bàn Thủ đô Hà Nội và thành phố Hải Phòng trong thời gian từ nay đến hết tháng 11/2013. Vở kịch do các nghệ sỹ Nhà hát Kịch Việt Nam dàn dựng với sự tham gia diễn xuất của những gương mặt quen như: Nghệ sỹ nhân dân Lan Hương, nghệ sỹ Quỳnh Nga, nghệ sỹ Lê Quang… "Chấm hỏi chấm than" là câu chuyện về những người trẻ tuổi. Mối quan hệ tình cảm của cặp đôi đồng tính nam (Minh và Hoàng) bị gia đình phản đối, bạn bè chế giễu. Không vượt qua được sự kỳ thị, ghẻ lạnh của những người xung quanh, Minh tìm đến cái chết... Nghệ sỹ nhân dân Lan Hương cho hay, ngay từ lời tựa, kịch bản“Chấm hỏi chấm than” đã thể hiện sự chia sẻ với những khó khăn và thách thức mà những người đồng tính gặp phải trong xã hội: "Có những cuộc sống bình thường của những con người bình thường nhưng lại không được coi là bình thường. Có những mảnh đời mà chúng ta có thể bắt gặp ở bất kỳ đâu, vứa gần vừa xa, vừa quen mà vừa lạ… sống rất bình thường nhưng đôi khi lại chịu quá nhiều sự kỳ thị của người đời. Có những ánh mắt thắp lên cả một tia hy vọng nhưng có những ánh mắt làm thiêu rụi cả một tâm hồn." Thông điệp mà vở diễn gửi tới công chúng là: Hãy chia sẻ và tôn trọng những người đồng tính-những người vốn đang gặp nhiều khó khăn trong cách nhìn nhận của xã hội. Lý giải về tên gọi "Chấm hỏi chấm than" của vở diễn, đạo diễn-nghệ sỹ ưu tú Anh Tú, Phó Giám đốc Nhà hát Kịch Việt Nam cho hay: Dấu chấm hỏi thể hiện sự hoài nghi của những người thiếu sự đồng cảm với những người đồng tính; dấu chấm than bộc lộ sự đồng cảm và sẻ chia với những người đồng giới dám sống thật với chính mình. Theo đạo diễn-nghệ sỹ ưu tú Anh Tú, việc đưa “Chấm hỏi chấm than” đến diễn tại các trường đại học, cao đẳng nhằm uyên truyền tới cộng đồng trẻ, đặc biệt là nhóm thanh niên, sinh viên kiến thức về AIDS và đồng tính, để họ có thái độ và nhận thức đúng về những người đồng tính trong xã hội. “Đồng tính không phải là một cái tội. Mỗi người sinh ra không có quyền lựa chọn giới tính của mình. Hãy yêu thương và tôn trọng những người đồng tính để họ được sống là chính mình,” nghệ sỹ ưu tú Anh Tú bày tỏ./.
-----------------
