http://www.vietnamplus.vn/tuong-nguyen-chi-thanhvien-ngoc-sang/230660.vnp
-----------------
Tái hiện chân dung cố Đại tướng Nguyễn Chí Thanh
-----------------
Chân dung Đại tướng Nguyễn Chí Thanh sẽ được tái hiện trong vở chèo “Sáng trong như ngọc một con người” của tác giả Nguyễn Quang Vinh. Vở diễn do Nhà hát Chèo Quân đội dàn dựng, nghệ sỹ nhân dân Doãn Hoàng Giang làm đạo diễn. Thông tin từ Nhà hát Chèo Quân đội cho hay, “Sáng trong như ngọc một con người” sẽ tập trung làm nổi bật hình ảnh người cộng sản chân chính, người học trò ưu tú của Chủ tịch Hồ Chí Minh, một vị Đại tướng gần dân và vì dân. Đạo diễn-nghệ sỹ nhân dân Doãn Hoàng Giang chia sẻ: “Đại tướng Nguyễn Chí Thanh là một nhân vật của lịch sử. Những câu chuyện về cuộc đời và sự nghiệp của Đại tướng đã trở nên rất gần gũi, thân quen với công chúng. Bởi vậy, để tái hiện được chân dung Đại tướng trong vở chèo ‘Sáng trong như ngọc một con người’ không hề là điều đơn giản.” Vị đạo diễn “lão làng” này cho hay, trên sân khấu, chân dung Đại tướng Nguyễn Chí Thanh hiện lên sẽ là một vị tướng tài danh với sự cộng hưởng của những đức tính cao đẹp về người cộng sản-bình dị và quyết đoán, một Đại tướng của nhân dân, gần dân và vì dân. “Ông không những là Đại tướng của hành động mà còn là một nhà chính trị với những tư tưởng lớn được xây dựng, khái quát từ thực tiễn cuộc sống và chiến trường. Chúng tôi sẽ tập trung vào những điểm nhấn đó để làm nổi bật chân dung Đại tướng,” nghệ sỹ nhân dân Doãn Hoàng Giang bày tỏ. Việc dàn dựng vở diễn “Sáng trong như ngọc một con người” là một hoạt động nằm trong chuỗi sự kiện hướng tới kỷ niệm 70 năm ngày thành lập Quân đội Nhân dân Việt Nam (22/12/1944-22/12/2014) và 100 năm ngày sinh của Đại tướng Nguyễn Chí Thanh (1/1/1914-1/1/2014). Dự kiến, vở diễn sẽ hoàn thành dàn dựng vào trung tuần tháng 12/2013 và sẽ ra mắt vào ngày 1.1/2014./. Đại tướng Nguyễn Chí Thanh (1914-1967) tên thật là Nguyễn Vịnh; quê quán: Huyện Quảng Điền, tỉnh Thừa Thiên Huế. Trong quá trình hoạt động cách mạng, ông còn có bí danh là Sáu Vi, Trường Sơn. Ông được phong quân hàm Đại tướng vào năm 1959. Đại tướng Nguyễn Chí Thanh nguyên là Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị, Ủy viên Bộ Chính trị (1951-1967).
-----------------
