http://www.vietnamplus.vn/your-name-phim-dau-tien-dan-mac-c13-hua-hen-gay-sot-phong-ve/425629.vnp
-----------------
Your Name: Phim đầu tiên dán mác C13 hứa hẹn gây sốt phòng vé
-----------------
(Nguồn: CGV Cinemas Vietnam) Bộ phim ăn khách nhất châu Á năm 2016, "Your Name" (tựa Việt: Tên cậu là gì?) đã chính thức ra rạp từ 13/1 với phiên bản "full" và đây là bộ phim đầu tiên được phát hành với mác C13 (tức hạn chế khán giả dưới 13 tuổi) tại Việt Nam. Bộ phim kể về Mitsuha – nữ sinh trung học sống ở một thị trấn nhỏ của vùng Itomori. Luôn chán chường với cuộc sống tẻ nhạt ở vùng thôn quê, Mitsuha ao ước kiếp sau được làm một anh chàng đẹp trai sống ở thủ đô Tokyo sôi động. Trong khi đó ở Tokyo, anh chàng Taki rất hài lòng với cuộc sống và công việc làm thêm ở một nhà hàng Italy sau giờ học. Tuy vậy, hằng đêm cậu vẫn mơ thấy mình trong cơ thể một cô gái thôn quê. Đến một hôm khi sự kiện nghìn năm có một là Sao Chổi tiến gần tới Trái đất, Taki và Mitsuha bỗng bị hoán đổi cơ thể. Cứ cách một ngày, Taki lại trở thành Mitsuha khám phá cuộc sống vùng quê và ngược lại, Mitsuha làm anh chàng nam sinh Tokyo háo hức với cuộc sống nơi đô thị ồn ào. Cứ thế, câu chuyện của Mitsuha và Taki diễn ra dẫn dắt khán giả đến những tình huống đặc biệt, dù cả hai chưa bao giờ gặp mặt hay thậm chí là biết tên của nhau. Chuyện phim không được kể theo kết cấu tuyến tính thông thường, mà lồng ghép giữa giấc mơ với đời thực của hai nhân vật. Điều đó tạo sự lôi cuốn khi những yếu tố như dòng thời gian, số phận, duyên phận... đóng vai trò quan trọng đưa hai nhân vật từ chỗ hoán đổi thân xác, đến chia lìa và hội ngộ trong nước mắt. Mối quan hệ kỳ lạ xuyên không gian-thời gian giữa Mitsuha và Taki không chỉ làm thổn thức những cô cậu học trò cùng trang lứa, mà còn hấp dẫn cả lứa tuổi trung niên luôn hoài niệm về những xao xuyến thời còn cắp sách tới trường. Cùng với phần đồ họa và âm nhạc xuất sắc, yếu tố trên đã góp phần khiến phim tạo nên cơn sốt ở Nhật Bản, Hàn Quốc cũng như nhiều nước châu Á khác, hứa hẹn làm bùng nổ các phòng chiếu ở Việt Nam dịp Tết Nguyên đán./. Poster phim Your Name.
-----------------
