http://www.vietnamplus.vn/gioi-thieu-tac-pham-cuoi-doi-cua-ma-van-khang/230308.vnp
-----------------
Giới thiệu tác phẩm “cuối đời” của Ma Văn Kháng
-----------------
Chiều 15/11, tiểu thuyết “Chuyện của Lý” của Nhà văn Ma Văn Kháng chính thức ra mắt bạn đọc Thủ đô. Hoạt động do Nhà xuất bản Hội Nhà văn tổ chức có sự tham dự của nhiều nhà văn, lý luận phê bình, đông đảo bạn bè, người yêu văn học trong nước. Tại lễ ra mắt cuốn sách, nhà thơ Hữu Thỉnh, Chủ tịch Hội Văn học Việt Nam ghi nhận nhà văn Ma Văn Kháng là một trong những người đạt được nhiều thành tựu lớn trong văn xuôi. Mỗi tác phẩm là một câu chuyện rất thật về đời thường, đồng thời là những chiêm nghiệm về cuộc sống của nhà văn đầy tinh thần trách nhiệm, giàu nhiệt huyết, hăng say lao động. Đọc tác phẩm của ông, ta thấy một vốn sống khổng lồ được chuyển hóa nhuần nhuyễn thành những câu từ hết sức gần gũi. Chia sẻ cảm giác đầu tiên khi đọc tiểu thuyết “Chuyện của Lý,” nhà văn Văn Giá cho rằng đây là một tác phẩm dễ đọc, trong đó thấp thoáng tính tự chuyện, thể hiện cuộc sống qua cách nhìn chỉn chu của một người đã từng là giáo viên. Tiểu thuyết có nhịp điệu chậm nếu đọc kỹ, nó mang đến rất nhiều điều thú vị, quý giá. Cùng chung quan điểm trên, nhà thơ Vũ Quần Phương ghi nhận “Chuyện của Lý” tận dựng được tất cả vốn sống của Ma Văn Kháng trong gần 80 năm qua, song điều đó cũng làm cho tiểu thuyết có phần nặng về tư liệu. Nhưng trên hết, câu truyện thể hiện cái nhìn phấn chấn với đời, sức sống mãnh liệt của một nhà văn đã ở tuổi gần đất xa trời. Được nhà văn cho là tác phẩm cuối đời, “Chuyện của Lý” kể về câu chuyện của một đứa trẻ ở huyện vùng cao sau khi hòa bình lập lại. Lý sinh ra trong hoàn cảnh không được sự thừa nhận của xã hội, tuy nhiên lại may mắn gặp được nhiều sự quan tâm, chăm sóc của những người quanh em. Lý được mẹ ấp ủ hai mẫu hình (bố đẻ, bố dượng) hoàn thiện nhân cách; cuộc sống và học vấn bồi đắp, rèn luyện. Lý trở thành mầm sống hồn nhiên, tràn đầy sinh lực, là hình ảnh một con người sống trong dòng chảy lịch sử đa sắc tạp bằng tất cả sức mạnh tự nhiên và ngạo nghễ. Cậu đại diện cho hình ảnh của một thiếu nhi Việt Nam trưởng thành trong cuộc sống vừa phồn tạp vừa tươi đẹp của đất nước. Ma Văn Kháng tên thật là Đinh Trọng Đoàn, sinh năm 1936, tại Đống Đa, Hà Nội. Ông từng là giáo viên dạy cấp 2 ở một tỉnh tại Việt Bắc, đảng viên Đảng Cộng sản Việt Nam, hội viên Hội Nhà văn Việt Nam. Ông cũng là Tổng Biên tập, Phó giám đốc Nhà xuất bản Lao Động, Tổng Biên tập Tạp chí Văn học nước ngoài. Ma Văn Kháng viết rất nhiều, trong đó có các tác phẩm nổi tiếng như "Mùa lá rụng trong vườn," "Đồng bạc trắng hoa xòe," "Mưa mùa hạ." Ông được nhận nhiều giải thưởng lớn trong đó có Giải thưởng Nhà nước và Giải thưởng Hồ Chí Minh về Văn học Nghệ thuật./.
-----------------
