http://www.vietnamplus.vn/cac-thi-sinh-giong-hat-viet-nhi-cung-cuoi-len-vn-oi/229855.vnp
-----------------
Các thí sinh Giọng hát Việt nhí cùng "Cười lên VN ơi"
-----------------
"Cười lên Việt Nam ơi" là sản phẩm âm nhạc đầu tiên của nhiều thí sinh Giọng hát Việt nhí 2013 (Ảnh: BTC) Các giọng ca nổi bật của chương trình Giọng hát Việt nhí 2013 như Quang Anh, Thu Hà, Linh Lan, Phúc Nguyên, Phương Mỹ Chi… sẽ cùng tái ngộ khán giả trong MV (music video) “Cười lên Việt Nam ơi.” Đây là sản phẩm âm nhạc đầu tiên của nhiều thí sinh kể từ khi kết thúc chương trình. Sau khi cuộc thi Giọng hát Việt nhí 2013 kết thúc (đầu tháng 9), các thí sinh trở về với cuộc sống thường nhật của mình. Đầu tháng Mười vừa qua, các em mới có dịp hội ngộ trong Gala chương trình “Cười lên Việt Nam ơi” và sau đó cùng nhau thực hiện một video clip về nội dung này. Dù cuộc thi đã khép lại từ đầu tháng Chín nhưng các giọng ca nhí vẫn giữ nguyên phong độ, đầy cá tính và nhiều cảm xúc trong những phần trình diễn của mình. Đó vẫn là giọng hát đầy "lửa" của Quán quân Quang Anh hay chất giọng trong veo, cao vút của cô bé Thu Hà... Với MV “Cười lên Việt Nam ơi” này, các thí sinh Giọng hát Việt nhí 2013 muốn gửi tới thông điệp: mọi người hãy cùng chung tay mang bảo vệ nụ cười của trẻ em; hãy mang đến cho trẻ em Việt Nam những cơ hội học tập, phát triển tốt nhất vì trẻ em là tương lai của xã hội. Qua đó, các giọng ca nhí cũng mong muốn những người bạn đồng trang lứa trên khắp mọi miền đất nước luôn tràn đầy niềm vui và tự tin theo đuổi ước mơ cùng nụ cười rạng rỡ. MV “Cười lên Việt Nam ơi” ra mắt khán giả vào tháng 11/2013./.
-----------------
