http://www.vietnamplus.vn/do-bao-lam-dem-nhac-canh-cunglive-in-hanoi/229776.vnp
-----------------
Đỗ Bảo làm đêm nhạc “Cánh Cung-Live in Hanoi”
-----------------
Nhằm mang đến những cung bậc cảm xúc mới mẻ về âm nhạc Đỗ Bảo trong 20 năm hoạt động với vai trò nhạc sĩ sáng tác và nhà sản xuất, ngày 8/12/2013 tới, tại Hà Nội, nhạc sĩ Đỗ Bảo sẽ giới thiệu tới khán giả đêm nhạc “Cánh Cung | Đỗ Bảo – Live in Hanoi.” Những giọng ca nổi tiếng trong làng nhạc Việt và gắn bó với âm nhạc Đỗ Bảo sẽ cùng nhau hội tụ trong liveshow riêng của nhạc sĩ tài năng này. Nữ ca sĩ Trần Thu Hà sẽ trở về từ Mỹ để góp giọng bên cạnh diva Thanh Lam cùng dàn sao Việt gồm: Hồ Quỳnh Hương, Ngọc Anh, Khánh Linh, Tấn Minh, Lê Hiếu cùng một dàn nhạc với khoảng 30 nghệ sĩ trên sân khấu. Đây cũng là liveshow riêng đầu tiên của Đỗ Bảo và anh tham gia với vai trò tác giả và nhạc sĩ dàn dựng âm nhạc cùng sự cộng tác của đạo diễn Lương Minh, Đỗ Thanh Sơn, Doãn Chí Nghĩa. Ngoài ra, chương trình còn nhận được sự hỗ trợ về âm nhạc từ các nhạc sĩ Lưu Hà An, Lưu Quang Minh, Thanh Tâm, Thanh Bình, Sơn Hải... với sự điều hành của giám đốc âm nhạc của chương trình: nhạc sĩ Quốc Long. Những bài hát sẽ trình diễn trong chương trình được chọn lọc từ những ca khúc quen thuộc của Đỗ Bảo đối với khán giả như: “Những mùa đông yêu dấu,” “Mùa cây trổ lá,” “Cánh buồm đỏ thắm,” “Đỉnh núi lãng quên,”... hay các ca khúc trải suốt ba album Cánh Cung 1,2,3 nổi tiếng trong những năm 2004, 2008, 2013 như: “Bức thư tình đầu tiên,” “Bức thư tình thứ 2,” “Thời gian để yêu,” “Cỏ mềm,” “Điều hoang đường nhất,” “Mây,” “Đôi giầy lười,” “Chuyện của mặt trời chuyện của chúng ta,”... "Cánh Cung | Đỗ Bảo-Live in Hanoi” lần đầu tiên diễn ra được kỳ vọng sẽ là chương trình nghệ thuật chất lượng, trẻ trung và làm hài lòng tất cả các khản giả yêu âm nhạc đương đại. Nhạc sĩ Đỗ Bảo chia sẻ, nếu chương trình thành công ở Hà Nội thì anh sẽ mạnh dạn làm thêm một đêm tương tự tại Thành phố Hồ Chí Minh vào giữa năm 2014./.
-----------------
