http://www.vietnamplus.vn/hoa-sy-uyen-huy-ra-mat-cuon-sach-moi-ve-my-thuat/229303.vnp
-----------------
Họa sỹ Uyên Huy ra mắt cuốn sách mới về mỹ thuật
-----------------
Nhân dịp kỷ niệm 100 năm thành lập Trường Vẽ Gia Định - Đại học Mỹ thuật Thành phố Hồ Chí Minh (1913-2013), Nhà giáo nhân dân, họa sỹ Uyên Huy đã ra mắt cuốn sách nghiên cứu về mỹ thuật Phương pháp tư duy & thực hành bố cục mỹ thuật. Đây là cuốn sách mà họa sỹ Uyên Huy bỏ ra 10 năm nghiên cứu, soạn thảo và cố gắng hoàn thành vào dịp kỷ niệm 100 năm ngôi trường, nơi ông từng theo học (1964-1974) và giảng dạy từ năm 1975 với các cương vị Chủ nhiệm Khoa Hội họa, Trưởng khoa Mỹ thuật ứng dụng. Hiện nay ông là Chủ tịch Hội Mỹ thuật Thành phố Hồ Chí Minh, Ủy viên Ban chấp hành Hội Mỹ thuật Việt Nam. Cuốn sách khổ lớn, dày hơn 400 trang, giới thiệu những vấn đề về tư duy và thực hành bố cục mỹ thuật rất thực tế, giúp người trong nghề và những người yêu nghệ thuật có khái niệm khoa học về nghệ thuật tạo hình, đặc biệt là nghệ thuật thị giác. Tác giả đã phân tích rất cụ thể nhiều tác phẩm từ mỹ thuật hai chiều, mỹ thuật ba chiều, mỹ thuật môi trường… trong các lĩnh vực hội họa, điêu khắc, đồ họa tạo hình, thiết kế đồ họa, kiến trúc, thời trang, nhiếp ảnh… Những nghiên cứu của ông được minh họa sống động, phân tích dễ hiểu qua các tuyệt tác được chọn lọc công phu của các danh họa thế giới như Cézane, Rembrandt, H.Matisse, F. Goya, V. Van Gogh, P.Picasso, Rodin…, hay các họa sỹ tên tuổi của Việt Nam như Nguyễn Phan Chánh, Nguyễn Gia Trí, Tạ Tỵ, Nguyễn Siên. Uyên Huy… Sách do công ty Kim Nam phối hợp với Nhà xuất bản Mỹ Thuật ấn hành./.
-----------------
