http://www.vietnamplus.vn/nhung-cau-chuyen-ve-the-gioi-rung-vang-bien-bac/228914.vnp
-----------------
Những câu chuyện về thế giới “rừng vàng biển bạc”
-----------------
Kho tàng kiến thức về rừng biển với những câu hỏi như: “Rừng sinh ra thế nào?” “Tại sao nước biển lại mặn?” “Có phải tất cả các loài cá mập đều nguy hiểm?” hay “Loài tảo biển khổng lồ là gì?”… sẽ được trả lời trong bộ đôi sách khoa học: “Khám phá rừng” và “Khám phá biển.” Ở đó, thế giới của rừng và biển với bao điều kỳ thú như các hệ thực vật, các loài động vật, thủy triều, màu nước, "cư dân" của biển… được kể lại bằng những câu chuyện sinh động. Ví dụ, tôm hùm được ví là “kẻ cô độc” bởi: “Tôm hùm thường sống một mình. Chúng đặc biệt thích ẩn mình vào đá. Bộ giáp màu xanh nâu giúp chúng trông kín đáo." Hay khi tìm hiểu về Thái Bình Dương, độc giả khám phá ra rằng, đó là “Một đại dương nhiều kỷ lục”: Nơi có điểm sâu nhất hành tinh, nơi có vành đai lửa khổng lồ bao quanh… Thế giới của rừng cũng chứa đựng những điều bất ngờ: Chó sói trong rừng tưởng rất nguy hiểm nhưng kì thực con vật ăn thịt này rất có ích, Cùng với đó, tập sách còn đưa đến cho khán giả những chỉ dẫn khoa học hữu ích về một số loài cây thân gỗ đặc biệt kì lạ: cù tùng, thông lông cứng, cây bao báp... Những hình vẽ minh họa sinh động đi kèm với những thông tin khoa học trong hai cuốn cẩm nang tri thức này giúp người đọc dễ hình dung hơn về thế giới "rừng vàng biển bạc." Phần cuối sách là bảng thuật ngữ và tra cứu theo vần, tạo điều kiện thuận lợi cho người dùng trong việc ghi chép, tra cứu. [“Thử thách cùng Dokéo”: Khám phá thế giới tri thức] Hai tập “Khám phá rừng” và “Khám phá biển” nằm trong tủ sách “Imagia - Sách khoa học cho thế hệ 2.0" đã từng được biết đến trước đó với một số tựa sách như: “Các nền văn minh cổ đại,” “Kỳ quan thế giới,” “Kỳ quan thiên nhiên”… Sách do Nhà xuất bản Kim Đồng phát hành./.
-----------------
