http://www.vietnamplus.vn/gap-nguyen-le-day-sang-tao-trong-songs-of-freedom/228865.vnp
-----------------
Gặp Nguyên Lê đầy sáng tạo trong "Songs of Freedom"
-----------------
Ngày 20/11/2013 tới, tại Trung tâm Văn hóa Pháp, Hà Nội sẽ diễn ra chương trình đặc biệt mang tên "Đêm nhạc Nguyên Lê - Songs of Freedom." Đây là đêm nhạc xoay quanh chủ đề jazz và những giai điệu pop cổ điển qua sự thể hiện của nhạc sỹ Nguyên Lê cùng những người bạn. Mượn tiêu đề từ tên một đĩa nhạc của Bob Marley - "Songs of Freedom," nhạc sỹ Nguyên Lê mong muốn giới thiệu tới khán giả những bài hát đã trở thành biểu tượng của nền văn hóa thế giới. Ông đưa một cái nhìn đầy mới lạ về những giai điệu pop cổ điển của những năm 70 nhưng qua phần trình diễn đã đạt đến mức độ bậc thầy, trong đó sự ngẫu hứng của chất jazz sẽ được thể hiện một cách tuyệt vời. Đồng hành cùng Nguyên Lê trong "Đêm nhạc Nguyên Lê - Songs of Freedom" là các nghệ sĩ: Himiko Paganotti (hát), Romain Labaye (guitar bass), Illya Amar (đàn gõ, đàn gỗ), Stéphane Galland (trống). Nguyên Lê là một nhạc sĩ jazz người Pháp gốc Việt và được đánh giá là một trong những gương mặt quan trọng mang đẳng cấp quốc tế góp phần tạo nên nền âm nhạc đương đại Pháp. Tháng 9/1987, Nguyên Lê được mời tham gia Dàn nhạc jazz quốc gia Pháp dưới sự chỉ huy của nhạc trưởng Antoine Hervé, gặp gỡ và làm việc cùng rất nhiều nghệ sĩ thế giới. Nguyên Lê đã cho ra đời hàng loạt album nhạc Jazz và World Music trong đó có CD Tales from Vietnam (Những câu chuyện kể từ Việt Nam), tác phẩm đã mang lại cho ông tiếng vang lớn trên khắp thế giới và giành những giải thưởng quốc tế danh giá như: Diapason d'Or, Choc du Monde de la Musique, Choc de I'année Jazzman, hạng nhì Jazzthing 96...  Với sự sáng tạo miệt mài, nhạc sỹ Nguyên Lê từng được coi là "hiện tượng dị thường của âm nhạc," khán giả Thủ đô có thể tận hưởng đêm nhạc "Songs of Freedom" có một không hai của chính ông./.
-----------------
