http://www.vietnamplus.vn/trai-tim-dan-ba-tho-lo-nhung-tam-su-cua-mot-nua-the-gioi/425554.vnp
-----------------
“Trái tim đàn bà” thổ lộ những tâm sự của “một nửa thế giới”
-----------------
"Trái tim đàn bà" chính thức phát hành trên toàn quốc vào ngày 12/1. (Ảnh: NVCC) Với “Trái tim đàn bà” (Nguyễn Quỳnh Hương), độc giả sẽ khó để đọc ngấu nghiến đến tận trang cuối với sự tò mò khó cưỡng như đọc một cuốn tiểu thuyết. Ngược lại, sau mỗi tản văn trong đó, bạn đọc có thể sẽ muốn dừng lại, mỉm cười, thấy lòng nhẹ nhõm và nghĩ: “Cuộc sống thật ấm áp với những điều giản dị!” Để từ đó, bạn sẽ tạm quên đi những mệt mỏi, bực dọc, căng thẳng để tiếp tục lắng nghe, chia sẻ, yêu thương, tin tưởng và không ngừng hy vọng vào những điều tốt đẹp trong cuộc sống. Đọc tập sách, không ít lần, bạn sẽ gặp hình ảnh và câu chuyện của chính mình trong “Trái tim đàn bà.” Có lúc, người đọc sẽ cảm thấy sung sướng, vỡ òa thích thú vì thấy như có người đang ca cẩm, than thở hộ mình mọi sự “khó ở,” cáu bẳn vụn vặt thường ngày; hoặc thổ lộ giúp mình những niềm đau giấu kín. Tản văn của Nguyễn Quỳnh Hương như một cái chạm tay nhẹ, kéo những mái đầu mệt nhọc gục vào bờ vai tin cậy. Chị đã viết về đàn bà như thế này: “... nhưng mỗi người phụ nữ thì luôn cần một cái hố sâu để tự chôn cất nỗi bất hạnh của chính mình; mà hình như với đàn bà, buồn đau là kẻ đồng hành độc ác họ bắt buộc phải gặp không chỉ một lần trong đời.” Sau tất cả, dường như mọi câu chuyện buồn chỉ là cái cớ để tin yêu và vui sống. Quỳnh Hương đã nhen lên những ngọn lửa nhỏ, lách tách tiếng cười và nồng đượm yêu thương trong lòng mỗi người. Những tình huống, cách ứng xử trong gia đình, những mối quan hệ xã hội... được Nguyễn Quỳnh Hương luận bàn bằng những câu chuyện giản dị nhưng rất xúc động mà chị bắt gặp trong cuộc sống. Tác giả thể hiện sự nhạy cảm, tinh tế cả trong cách quan sát và viết. Bởi thế, chúng mang đến cho người đọc cảm giác nhẹ nhàng nhưng rất sâu lắng, thấm thía. Tác giả Nguyễn Quỳnh Hương đồng hành cùng dự án "Đọc sách thật phong cách." (Ảnh: BTC) Tập sách này có thể được ví như một cốc trà ấm vào mùa Đông, cốc nước mát với người đương cơn khát, chăn đệm mềm, ấm và thơm tho giúp người đọc cảm thấy nhẹ lòng, thanh thản hơn sau một ngày dài mệt mỏi. “Trái tim đàn bà” tập hợp những tản văn của chuyên mục “Ngọn Lửa Nhỏ” trên Báo Phụ Nữ Thành phố Hồ Chí Minh thứ Hai hàng tuần kể từ năm 2014. Cuốn sách ra mắt độc giả lần đầu tiên vào năm 2015. Trong lần tái bản vào tháng 1/2017, “Trái tim đàn bà” mang một diện mạo mới khi có thêm một “nhịp kể” khác - song hành và đồng điệu với những trang viết của nhà báo Quỳnh Hương là những bức tranh của họa sỹ Nguyễn Thanh Bình. Tranh Nguyễn Thanh Bình mang đến cảm giác về sự yên bình, yêu thương đong đầy từ hình ảnh những người phụ nữ trẻ, những vũ công Ballet duyên dáng hay những em nhỏ ngây thơ. “Trái tim đàn bà” do Nhà xuất bản Phụ nữ và nhà sách STYLORY phát hành./.
-----------------
