http://www.vietnamplus.vn/va-anh-se-tro-lai-khoi-dau-cho-dong-phim-lang-man/228543.vnp
-----------------
“Và anh sẽ trở lại”: Khởi đầu cho dòng phim lãng mạn
-----------------
Một phân cảnh lãng mạn trong phim. Ngay sau khi Liên hoan Phim Việt Nam lần thứ 18 vừa kết thúc và “rinh” được hai giải thưởng (Giải của Ban giám khảo dành cho Phim truyện xuất sắc nhất) và giải Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất (Thùy Linh), bộ phim “Và anh sẽ trở lại” của đạo diễn trẻ Đinh Tuấn Vũ đã được phát hành trên toàn quốc. Ở tuổi 24, Đinh Tuấn Vũ là đạo diễn Việt Nam trẻ nhất có tác phẩm đầu tay được ra mắt công chúng. “Và anh sẽ trở lại” kể về câu chuyện tình lãng mạn của những cô gái H’Mông với những chàng trai Tây. Theo nguyện vọng của một người bạn, Brian (Nicolas Nguyễn) lặn lội đến một bản làng xa xôi hẻo lánh của người H’Mông tìm cô gái tên Xu trao kỷ vật của bạn. Trên đường đi anh bị ngất và được hai dì cháu Mai (Khánh Linh) và bé Cúc cứu giúp đưa về nhà. Tại đây Brian khá ngỡ ngàng khi thấy sự ghẻ lạnh của Mai với anh. Dần dà, qua câu chuyện với mẹ Mai, Brian biết rằng chị gái của Mai là Tráng Ly (MC Thùy Linh) từng có một chuyện tình cảm động với chàng trai Tây Jason (Grégoire Nuss) và bé Cúc chính là “kết quả tình yêu” của họ. Chuyện tình của những cô gái H’Mông trong phim đan xen vào nhau, mỗi cô gái một số phận, dù với cái kết thế nào, cũng để lại một hương vị khác lạ trên màn ảnh. “Và anh sẽ trở lại” được quay ở Mộc Châu, với những góc quay đẹp về núi rừng trùng điệp, những con thác, dòng suối trong xanh, rừng mận trổ bông trắng muốt, cùng những bộ quần áo sặc sỡ đặc trưng của phụ nữ H’Mông, sẽ là một bộ phim quảng bá cho đất nước, con người Việt Nam hấp dẫn. Điểm nhấn cho bộ phim còn là phiên chợ mang đậm bản sắc văn hóa của người H’Mông được đoàn phim dựng theo đúng ý đồ kịch bản. Ca khúc chủ đề trong phim “Chưa ai” của Lê Cát Trọng Lý do chính cô sáng tác và thể hiện, đã được nhạc sỹ Việt Thanh viết thêm phần nhạc giao hưởng vào bản ghitar mộc, không thể hợp hơn khi nói về nỗi niềm khát khao tình yêu của những cô gái mới lớn. Dù còn những chi tiết chưa hợp lý, nhưng bộ phim của một đạo diễn trẻ 24 tuổi này cũng mang một nét lạ đáng xem vào dòng phim Việt./.
-----------------
