http://www.vietnamplus.vn/thanh-lam-tro-lai-voi-nguoi-dan-ba-yeu/227725.vnp
-----------------
Thanh Lam trở lại với liveshow “Người đàn bà yêu”
-----------------
Ngày 29 và 30/11, nữ ca sỹ Thanh Lam sẽ thực hiện liveshow "Người đàn bà yêu” tại Nhà Hát Lớn Hà Nội. Đêm nhạc "Người đàn bà yêu" sẽ là dấu mốc kỷ niệm chặng đường âm nhạc gần 25 năm ca hát đầy thăng trầm của Thanh Lam, một trong những diva được khán giả hâm mộ nhất trong làng âm nhạc Việt Nam. Đồng hành cùng Thanh Lam dàn dựng chương trình là người chồng cũ của cô – nhạc sỹ Quốc Trung với hơn 30 ca khúc gắn liền với tên tuổi của Thanh Lam như: “Không thể và có thể,” “Mây trắng bay về,” “Hồ trên núi,” “Giọt nắng bên thềm,” “Ôi quê tôi,” “Khát vọng,” “Ngẫu hứng sông Hồng”... Không như những gì còn thơ ngây, mộc mạc ban đầu, Thanh Lam sẽ thể hiện lại những ca khúc ấy với bản hòa âm, phối khí đặc sắc mới từ nhạc sỹ Quốc Trung bằng sự tinh tế, từng trải của mình. Cũng trong đêm nhạc này, Thanh Lam sẽ đứng chung sân khấu với ca sỹ khách mời Tùng Dương, người đã cùng cô tạo thành "cặp đôi hoàn hảo" của âm nhạc đương đại và một số ca sỹ, nhạc sỹ là những người bạn thân thiết. Sau nhiều năm ấp ủ, liveshow “Người đàn bà yêu” của Thanh Lam hứa hẹn là một đêm diễn tràn ngập cảm xúc và đỉnh cao nghệ thuật. Bên cạnh đó, thông qua chương trình, cô muốn như gây dựng quỹ từ thiện bệnh nhân ung thư và cũng nhân dịp này “người đàn bà hát” Thanh Lam sẽ giới thiệu đến người hâm mộ công ty giải trí riêng của mình mang tên tên là Lam’s Production./.
-----------------
