http://www.vietnamplus.vn/hoi-sach-online-2013-lan-toa-niem-vui-doc-sach/227746.vnp
-----------------
Hội sách online 2013: “Lan tỏa niềm vui đọc sách”
-----------------
“Hội sách online 2013” sẽ chính thức diễn ra từ ngày 1-11/11 tới tại địa chỉ website: http://hoisachonline.tiki.vn. Năm nay, hội sách online được tổ chức theo chủ đề “Lan tỏa niềm vui đọc sách” với sự tham dự của hơn 90 nhà xuất bản, đơn vị phát hành sách trên cả nước. Thông tin từ ban tổ chức cho hay, khoảng 20.000 bản sách (thuộc nhiều lĩnh vực khác nhau: Văn học, lịch sử, khoa học thường thức…) sẽ được giới thiệu tới độc giả trong “Hội sách online 2013.” Đặc biệt, hội sách online lần này sẽ đưa tới cho bạn đọc nhiều đầu sách xuất bản đã lâu, nay được tái bản. Tất cả các loại sách trong hội sách đều được giảm giá từ 20%-50%; đi kèm với đó là những ưu đãi khác như: Giao hàng miễn phí, các loại quà tặng đi kèm… Bên cạnh đó, trong khuôn khổ chương trình, công chúng có thể tham gia trò chơi “Thám tử mọt sách” để được mua những cuốn sách yêu thích với mức giá 11 đồng/cuốn. Ông Trần Thái Sơn, giám đốc điều hành Công ty cổ phần Tiki (tiki.vn) cho biết: Trong khi các kênh phân phối sách truyền thống chưa tới được những địa phương vùng xa thì hội sách online sẽ tạo cơ hội cho độc giả tham khảo, lựa chọn những tựa sách hay thông qua mạng trực tuyến. Cùng với đó, "hội sách sẽ nhịp cầu kết nối những người yêu sách ở những vùng miền khác nhau của tổ quốc; qua đó, góp phần phát triển phong trào đọc sách, khơi dậy và tôn vinh văn hóa đọc trong cộng đồng (đặc biệt là với giới trẻ) trong thời đại bùng nổ công nghệ thông tin như hiện nay," ông Sơn chia sẻ thêm. "Hội sách online 2013" do Công ty cổ phần Tiki tổ chức./.
-----------------
