http://www.vietnamplus.vn/giao-luu-voi-tac-gia-cuon-sach-gui-loi-chao-doan-ket/227683.vnp
-----------------
Giao lưu với tác giả cuốn sách "Gửi lời chào đoàn kết"
-----------------
Ngày 30/10, tại Hà Nội, Hội Hữu nghị và Hợp tác Việt Nam-Hà Lan và Văn phòng Hỗ trợ giáo dục Hà Lan tại Việt Nam (Nuffic NESO) phối hợp với Trường Đại học khoa học xã hội và nhân văn (Đại học Quốc gia Hà Nội) tổ chức giới thiệu cuốn sách "Gửi lời chào đoàn kết" và giao lưu cùng tác giả Peter de Goeje. Đây là một trong những hoạt động chào mừng kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước Việt Nam và Hà Lan. Phát biểu tại lễ ra mắt cuốn sách, Chủ tịch Hội hữu nghị Việt Nam-Hà Lan Đào Xuân Học đã điểm lại những thành tựu hợp tác giữa Việt Nam và Hà Lan trên các lĩnh vực, trong đó nhấn mạnh đến các phong trào đoàn kết của nhân dân Hà Lan ủng hộ nhân dân Việt Nam trong cuộc đấu tranh giành độc lập, thống nhất đất nước. Một trong những tổ chức ủng hộ là Ủy ban Khoa học Kỹ thuật vì Việt Nam. Ủy ban này triển khai nhiều hoạt động hỗ trợ về khoa học kỹ thuật giúp Việt Nam trong cả thời kỳ chiến tranh cũng như trong công cuộc xây dựng đất nước. Chủ tịch Hội hữu nghị Việt Nam-Hà Lan Đào Xuân Học nhấn mạnh lễ ra mắt cuốn sách "Gửi lời chào đoàn kết" và giao lưu với ông Peter de Goeje, tác giả cuốn sách là một trong những hoạt động ý nghĩa nhân kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Hà Lan. Cuốn sách này giới thiệu lịch sử của Ủy ban Khoa học Kỹ thuật vì Việt Nam từ năm 1971 đến năm 2011, cũng như mối liên hệ chặt chẽ của Ủy ban với sự giúp đỡ của các trường Đại học Hà Lan cho Việt Nam. Phó giáo sư, Tiến sĩ Nguyễn Văn Kim, Phó Hiệu trưởng Trường Đại học khoa học xã hội và nhân văn phát biểu cho biết Hà Lan là một trong những quốc gia Tây Âu đầu tiên xây dựng quan hệ ngoại giao với Việt Nam vào năm 1973. Tuy nhiên, từ nhiều năm trước khi quan hệ ngoại giao được chính thức thiết lập, nhân dân Hà Lan đã luôn theo dõi và ủng hộ nhiệt thành công cuộc đấu tranh thống nhất đất nước của Việt Nam, viện trợ và giúp đỡ vật chất vô điều kiện cho nhân dân Việt Nam trong giai đoạn chiến tranh cũng như những năm tháng khắc phục hậu quả chiến tranh. Trong số hàng vạn người Hà Lan hướng về Việt Nam lúc đó có ông Peter de Goeje. Tình cảm yêu mến đặc biệt dành cho đất nước và con người Việt Nam qua nhiều thập niên gắn bó là cảm hứng để ông Peter de Goeje hoàn thành cuốn sách “Gửi lời chào đoàn kết". Cuốn sách ghi lại những kỷ niệm và những trải nghiệm của cá nhân ông với tư cách là thành viên của Ủy ban, cũng như với tình cảm của một người Hà Lan yêu mến Việt Nam. Cuốn sách được dịch sang tiếng Việt và Giáo sư, Viện sỹ Phan Huy Lê - một nhà sử học đã nhiều năm gắn bó với các chương trình hợp tác khoa học giáo dục Việt Nam-Hà Lan viết lời tựa. Cuốn sách là món quà đầy ý nghĩa để chào mừng 40 năm quan hệ ngoại giao chính thức giữa hai nước. Đánh giá về cuốn sách này, Giáo sư Phan Huy Lê, Chủ tịch Hội Khoa học Lịch sử Việt Nam chia sẻ cuốn sách "Gửi lời chào Đoàn kết" là những kỷ niệm sâu sắc và đầy ý nghĩa. Trong hoạt động của “Ủy ban Khoa học và Kỹ thuật vì Việt Nam,” tất cả thư từ đều có câu "Gửi lời chào Đoàn kết" ở phần chữ ký. Lời chào đó đã được thực hiện hóa bằng hàng loạt các hoạt động đoàn kết ủng hộ và hợp tác với Việt Nam mà Peter de Goeje đã giành gần như cả cuộc đời cho các hoạt động đó, như ông đã viết trong cuốn sách "Làm việc cho Việt Nam đã trở thành một phần cuộc sống của tôi". Nhân dịp này, Giáo sư Phan Huy Lê đã gửi lời cảm ơn đến tác giả Peter de Goeje đã cho ra đời cuốn sách "Gửi lời chào Đoàn kết", coi như một di sản quý góp phần thúc đẩy sự phát triển mối quan hệ Việt Nam-Hà Lan trong hiện tại và tương lai. Tại buổi giao lưu, ông Peter de Goeje, thành viên Ủy ban Khoa học và Kỹ thuật vì Việt Nam và là tác giả cuốn sách đã chia sẻ những tình cảm với Việt Nam và trả lời những câu hỏi của sinh viên về nội dung cũng như ý nghĩa của cuốn sách " Gửi lời chào Đoàn kết"./.
-----------------
