http://www.vietnamplus.vn/tung-duong-ra-album-liveshow-cung-ten-doc-dao/227504.vnp
-----------------
Tùng Dương ra album, liveshow cùng tên “Độc đạo”
-----------------
Nằm trong dự án đánh dấu sự ra mắt album “Độc đạo” của mình, ngày 24/11 tới, tại Hà Nội, ca sỹ Tùng Dương sẽ thực hiện  live concert “Tùng Dương-Nguyên Lê: Độc đạo.” Album và chương trình âm nhạc lần này là sự kết hợp giữa nhạc sĩ người Pháp gốc Việt, Nguyên Lê và ca sĩ Tùng Dương. Trong liveshow “Độc đạo” sắp tới, Tùng Dương sẽ cùng các nghệ sĩ quốc tế: Tom Diakité, Julia Sarr và ban nhạc của nhạc sĩ Nguyên Lê biểu diễn, hứa hẹn sẽ cống hiến cho khán giả những màu sắc âm nhạc mới mẻ và độc đáo cùng với ấn tượng thị giác mạnh mẽ, một phong cách đậm chất “Tùng Dương.” “Độc đạo” cũng là tên album mới sắp được phát hành vào tháng 11 của Tùng Dương. Về album này, Tùng Dương chia sẻ, anh rất thích thú khi đã có những giây phút thăng hoa và say sưa sáng tạo trong phòng thu cùng nhạc sỹ Nguyên Lê. Album sẽ là sự kết hợp chất liệu dân gian Việt Nam với chất liệu âm nhạc của rất nhiều quốc gia trên thế giới thể hiện sự tương tác, khám phá và hòa trộn của các nền văn hóa. Để hoàn thành công việc thu âm, trong thời gian qua Tùng Dương đã phải thực hiện nhiều chuyến đi đến Pháp - nơi nhạc sĩ Nguyên Lê đang sinh sống và làm việc. Không chỉ thế, nam ca sỹ cũng đã đầu tư tới Budapest để thực hiện những tấm hình độc đáo cho album “Độc đạo.” Nghệ sĩ Nguyên Lê chính là người đã chắp cánh cho “Chiếc khăn Piêu” để Tùng Dương thăng hoa với bản hòa âm đậm chất jazz nhưng vẫn giữ được sự quyến rũ trong chất liệu dân gian miền núi. Nguyên Lê đã nói rằng: "Tùng Dương chính là sự khám phá của tôi trong lần hồi hương." Và chính sự khám phá ấy của nhạc sỹ Nguyên Lê như một cái duyên giữa hai người nghệ sỹ đã tạo ra hai sản phẩm âm nhạc đáng để khán giả mong đợi trong tháng 11 này./.
-----------------
