http://www.vietnamplus.vn/den-uk-now-thuong-thuc-am-nhac-tu-nuoc-anh/227492.vnp
-----------------
Đến "UK Now!", thưởng thức âm nhạc từ nước Anh
-----------------
Trong hai ngày 9 và 10/11 tới đây, tại Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh sẽ diễn ra chương trình âm nhạc "UK Now!" - đây là sự kiện quan trọng nằm trong hoạt động kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Vương Quốc Anh và 20 năm Hội đồng Anh tại Việt Nam. Tại "bữa tiệc" âm nhạc "UK Now!" lần này, Hội đồng Anh tại Việt Nam sẽ mang hai ban nhạc tài năng Anushka và Bwani Junction ra mắt khán giả Việt Nam.  Anushka, nhóm nhạc đến từ Brighton, gồm hai thành viên là nhà sản xuất Max Wheeler và ca sỹ, nhạc sỹ Victoria Port. Anushka kết hợp di sản âm nhạc phong phú của Vương quốc Anh và thể loại breakbeat đa dạng để tạo ra những giai điệu có tiết tấu nhanh có nhịp trống phóng khoáng, rộn rã và mới mẻ.  Âm nhạc đầy sáng tạo hòa quyện với giọng hát tinh tế và biến ảo của nữ ca sỹ chính, tất cả dường như đã tạo ra một công thức vàng cho những tác phẩm âm nhạc đương đại. Anushka được đánh giá là một trong những ban nhạc dance nổi bật nhất Vương Quốc Anh năm 2013. Bwani Junction là một trong những ban nhạc indie trẻ tuổi tài năng nhất Vương Quốc Anh với bốn chàng trai đến từ Scotland. Bwani Junction mang giai điệu châu Phi vào không gian âm nhạc trữ tình đậm chất Anh. Album đầu tay của họ là Fully Cocked đã được đề cử giải Album xuất sắc nhất Scotland năm 2012. Bwani Junction cũng đã giành được giải Ban nhạc mới xuất sắc nhất tại SAMA 2012 (Giải thưởng âm nhạc Scotland).  Giao lưu biểu diễn cùng hai ban nhạc của Vương Quốc Anh lần này sẽ là nhóm nhạc trẻ tài năng của Việt Nam như DJ Slim V và nghệ sỹ sáo Huyền Trang (Gương mặt lọt vào chung kết Vietnam’s Got Talent 2013), LND Underground, WhiteNoiz và Saigon Beats. Ông Chris Brown, Giám đốc Hội đồng Anh Việt Nam chia sẻ: "Đây là một sự kiện vô cùng đặc biệt và có ý nghĩa với Hội đồng Anh. Tôi hy vọng khán giả Việt Nam sẽ nồng nhiệt chào đón Anushka và Bwani Junction cũng như những nghệ sỹ tài năng của Việt Nam. Hãy đến và thưởng thức đêm nhạc tuyệt vời này."  Chương trình sẽ diễn ra tại Trung tâm triển lãm Văn hóa Nghệ thuật Việt Nam, số 2 Hoa Lư, Hà Nội vào ngày 9/11 và Sân khấu Q4, số 7 Nguyễn Tất Thành, quận 4, thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 11/11. Vé được phát miễn phí từ 1/11 tại văn phòng Hội đồng Anh hai miền. Bên cạnh hai đêm diễn, một buổi giao lưu âm nhạc cũng được tổ chức với sự tham gia của Anushka và Bwani Junction vào ngày 08/11 tại CAMA ATK 73 Mai Hắc Đế, Hà Nội. Đây là cơ hội để các nghệ sỹ Vương quốc Anh cũng như Việt Nam có thể chia sẻ những kinh nghiệm biểu diễn cũng như những sáng tác mới nhất của mình. Các bạn trẻ yêu nhạc cũng có thể tham dự để trao đổi về sáng tác và sản xuất nhạc điện tử, kỹ thuật thanh nhạc cũng như chơi các nhạc cụ như guitar, bass, trống.../. 
-----------------
