http://www.vietnamplus.vn/thay-va-le-thiet-cuong-moi-con-duong-deu-huong-toi-su-thanh-thien/425189.vnp
-----------------
"Thấy" và Lê Thiết Cương: Mọi con đường đều hướng tới sự thánh thiện
-----------------
Bìa sách "Thấy" của họa sĩ Lê Thiết Cương. Thấy”- cuốn sách in riêng đầu tiên của họa sĩ Lê Thiết Cương do nhà xuất bản Trẻ ấn hành năm 2017 sẽ ra mắt độc giả ngày 17/1 tới tại Laca café, 24 Lý Quốc Sư, Hà Nội. Cuốn sách dày 208 trang, tập hợp 47 bài viết về văn hóa, nghệ thuật của họa sĩ trong 5 năm trở lại đây. Phần lớn các bài viết đã được đăng tải trên hai ấn phẩm Nhân Dân hằng tháng (chuyên mục Thấy) và Nghệ thuật mới. Những tản văn nhẹ nhàng được ghi lại chắt lọc từ chất liệu đời sống hiện thực qua nhãn quan tinh tế, độc đáo có phần nghiêm khắc của người họa sĩ nổi tiếng tài hoa không chỉ là trong sáng tác mà trong gìn giữ, phát triển văn hóa Việt gửi gắm nhiều thông điệp đến với người đọc. Qua những hình ảnh quen thuộc, giản gị mà mỗi người đều vẫn gặp hàng ngày, nhưng có thể đi ngang thoáng qua, hoặc lẫn lộn bởi những toan tính, xoay xở tất bật cuộc sống như một cái cổng làng, một ngôi chùa, một món ăn... đến những tác phẩm, triển lãm, chương trình biểu diễn nghệ thuật...câu chuyện mà Lê Thiết Cương muốn gợi ra, muốn gửi gắm bao giờ cũng chạm đến một hiện thực khác rộng hơn: Hiện thực của lòng người, của tâm tính con người trong sự đổi thay của đời sống, hiện thực của văn hóa truyền thống Việt (bao gồm cả tinh thần lẫn di sản) trong dòng chảy văn hóa phong phú và không kém phần ồ ạt, xô bồ hiện tại. Đặc biệt, "Thấy" được in kèm rất nhiều hình ảnh của các nhà nhiếp ảnh nổi tiếng trong nước và quốc tế như Dương Minh Long, Hữu Bảo, Ngọc Thái, Trần Huy Hoan, Nguyễn Quốc Dũng, Đặng Xuân Trường, Eva Lindskog, Lawrence D’Attilio, John Ramsden …và một số do chính tác giả chụp tạo nên một hồn sách đầy trọng lượng và hoàn chỉnh từ ngôn từ đến hình ảnh. Qua đó, ở mỗi câu chuyện, những được- mất, sống còn, quá khứ- hiện tại cùng hiện ra, mỗi bài viết là một câu trả lời gieo đầy những câu hỏi, còn những câu hỏi đã ngầm chứa cả câu trả lời... Để cuối cùng “Tất cả mọi con đường đều hướng tới một cái đích cao cả là sự thánh thiện.” Theo nhà thơ Nguyễn Quang Thiều, cuốn sách “giống như một cỗ máy thời gian"  đưa người ta trở về với quá khứ… Đó “không phải là cuộc chạy trốn hiện tại mà họa sĩ Lê Thiết Cương nhìn thấy từ đó những lãng quên, những vô cảm, những nông cạn, những tàn phá đối với vẻ đẹp trong đời sống văn hóa Việt." "Cỗ máy ấy đưa chúng ta trở về với những vẻ đẹp mà chính con người trên mảnh đất này đã làm ra. Và cuốn sách này bổ sung vào bộ hồ sơ về cuộc kiếm tìm những vẻ đẹp và bảo vệ những vẻ đẹp ấy của họa sĩ Lê Thiết Cương suốt mấy chục năm nay,” nhà thơ Nguyễn Quang Thiều nhìn nhận.  Buổi giới thiệu sách Đây là cuốn sách thứ ba của họa sĩ Lê Thiết Cương, sau hai cuốn in chung “Ba người”- in cùng Nguyễn Quang Thiều, Trần Tiến Dũng năm 2009 và “Nơi chốn đi và về”- in cùng Trần Tiến Dũng năm 2016. Buổi ra mắt trang trọng và ấm cúng sẽ được Gallery39, Nhà xuất bản Trẻ và báo Nhân dân hàng tháng phối hợp tổ chức./.
-----------------
