http://www.vietnamplus.vn/quai-go-va-hap-dan/226950.vnp
-----------------
"Vĩnh biệt, các gangster" hấp dẫn ở hình dung mãnh liệt
-----------------
Mặc cho chủ đề và cách biểu hiện “quái gở” của nó, "Vĩnh biệt, các gangster" của tác giả Takahashi Gen'ichiro vẫn chủ yếu là một tác phẩm bàn về thơ. Nhân vật chính là người điều hành một “Trường Thơ” dạy người ta làm thơ, và khi làm công việc ấy, anh trải qua những cuộc gặp kỳ quặc với các học viên, trong đó có cả một nhân vật không định hình. Anh ta trò chuyện với nhà thơ vĩ đại La Mã Virgil bị biến thành một cái tủ lạnh, và thế giới nơi anh ta sống hóa ra là một thế giới vị lai, ở đó trên tầng một tòa nhà có dòng sông bất tận, và ở đó chính quyền gửi giấy báo trước cho những người sẽ qua đời vào ngày hôm ấy. Đây vốn là tác phẩm được viết ra khi Gen'ichiro từng là sinh viên cấp tiến, được thả tự do sau hơn một năm ngồi tù và được bác sĩ khuyến khích viết văn. Thế giới dạng ý niệm trong "Vĩnh biệt, các gangster" đặc biệt hấp dẫn ở các hình dung mãnh liệt; với trí tưởng tượng kỳ quái đó Gen'ichiro, sau tác phẩm đầu tay này, tiếp tục viết và tạo ra một sự nghiệp văn chương đặc sắc./.
-----------------
