http://www.vietnamplus.vn/tran-chien-khoc-liet-gay-can-trong-enders-game/226958.vnp
-----------------
Trận chiến khốc liệt, gay cấn trong “Ender's game”
-----------------
Bộ phim "Ender’s Game" của đạo diễn Gavin Hood được dựa trên tác phẩm văn học cùng tên của nhà văn Orson Scott Card. 70 năm trước, cuộc xâm lăng của giống loài Formics ở một hành tinh xa xôi đã đẩy loài người vào một trận chiến khốc liệt. Dẫu giành được chiến thắng, loài người đã phải hứng chịu tổn thất hết sức to lớn. Để chuẩn bị sẵn sàng cho cuộc xâm lăng tiếp theo, một trạm không gian đặc biệt đã được xây dựng nhằm huấn luyện những thiếu niên trở thành thủ lĩnh quân đội tối cao của Trái đất. Ender Wiggins là một trường hợp đặc biệt khi thể hiện tài năng điều binh xuất chúng từ rất sớm. Nhưng chính điều này khiến cho Ender bị bạn bè xa lánh, trong lúc cuộc xâm lăng tiếp theo của Formics đang đến rất gần./.
-----------------
