http://www.vietnamplus.vn/tu-tau-erik-truffaz-va-nhung-ban-nhac-jazz-khac-la/227004.vnp
-----------------
Tứ tấu Erik Truffaz và những bản nhạc jazz khác lạ
-----------------
Ngày 23/11 tới, Đại sứ quán Pháp phối hợp với Trung tâm văn hóa Pháp tổ chức buổi hòa nhạc jazz với sự có mặt của Tứ tấu Erik Truffaz đến từ Pháp. Erik Truffaz sinh năm 1960, là nghệ sỹ người Pháp và là người sáng lập Tứ tấu Erik Truffaz. Ban nhạc của ông bao gồm các nghệ sỹ: Erik Truffaz (kèn trumpet), Marc Erbetta (trống), Benoit Corboz (đàn phím), Christophe Chambet (guirta bass) đam mê cả nhạc rock, nhạc jazz lẫn nhạc cổ điển. Khi còn học tập và làm việc tại trường, Erik Truffaz đã quyết định theo đuổi dòng nhạc jazz khi khám phá các giai điệu của Miles Davis -một nghệ sĩ trumpet, chỉ huy dàn nhạc và một nhà soạn nhạc tài năng, đi đầu trong sự phát triển nhạc jazz và là "hình tượng khổng lồ" của nhạc jazz. Thế nhưng, khi theo chân thần tượng của mình thay đổi phong cách âm nhạc để theo kịp thời đại, Erik Truffaz không bao giờ muốn giam hãm bản thân trong một thể loại nhạc nhất định. Kết quả là ông cùng các cộng sự đã tạo được một dấu ấn có một không hai, mà ở đó kèn trumpet không bao giờ bị bó hẹp trong jazz khi lướt cùng với hip hop, nhạc điện tử, nhạc rock hay funk. Lần này đến với khán giả Việt Nam, Tứ tấu Erik Truffaz sẽ mang lại một không gian âm nhạc hoàn toàn mới lạ, đầy sáng tạo và khán giả không thể ngờ những bản nhạc jazz lại có thể khác biệt đến vậy. Chương trình sẽ diễn ra lúc 20 giờ ngày 23/11 tại Trung tâm văn hóa Pháp, Hà Nội./.
-----------------
