http://www.vietnamplus.vn/rock-fan-hai-mien-tung-bung-trong-dip-halloween/226989.vnp
-----------------
Rock fan hai miền tưng bừng trong dịp Halloween
-----------------
Trong hai ngày 30 và 31/10, các tín đồ rock Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh sẽ có dịp được thưởng thức hai chương trình rock cực đỉnh mang tên “Zombie Night” và "Ladies and Zombies Night" nhân dịp lễ Halloween. Rock show lần này do Cộng đồng Rock Việt Nam (RockPassion) phối hợp với M-Day Café và Darts Club tổ chức. Chương trình sẽ là một bữa tiệc Halloween đúng nghĩa với đồ uống, sự ma quái và tất nhiên không thể thiếu âm nhạc. Tại Hà Nội, người hâm mộ sẽ được "cháy" hết mình với các ban nhạc được giới trẻ mê nhạc rock yêu thích như Thủy Triều Đỏ, Re-Cylce, Project 4.20 và một cái tên vừa quen vừa lạ-Megacombo. Những ca khúc nhạc rock Việt và quốc tế sẽ là sợi chỉ xuyên suốt bữa tiệc. Sự ma quái trong các giọng ca, phong cách trình diễn, chủ đề âm nhạc cho dịp Halloween… hứa hẹn mang lại cho khán giả sự hưng phấn tột độ. Để đêm nhạc thực sự trở nên sinh động, đại diện Ban tổ chức đưa ra lời khuyên: “Các bạn hãy đến với trang phục, phong cách thoải mái nhất có thể và càng bất bình thường càng tốt để tận hưởng trọn vẹn một bữa tiệc Halloween thực thụ đồng thời rinh ngay phần thưởng lớn nhất của chương trình. Ngày 30/10, tại Thành phố Hồ Chí Minh, một rock show Halloween đặc biệt cũng sẽ diễn ra với chủ đề “Ladies and Zombies Night” - hai chủ thể tưởng chừng khác nhau này sẽ được kết hợp lại để tạo nên một không khí vô cùng đặc biệt, vừa đáng sợ, ma mị nhưng cũng đầy quyến rũ. Bữa tiệc âm nhạc rock Halloween ở hai miền sẽ mang đến nhiều cảm xúc cho khán giả. Một sự kết hợp đáng mong chờ giữa không khí ma quái, sự dịu dàng nhưng đầy cá tính của các bạn nữ yêu rock, và đặc biệt quan trọng hơn cả đó là cùng chung niềm đam mê âm nhạc. Không chỉ âm nhạc, cả hai chương trình còn có tiệc hóa trang không thể hấp dẫn và sẽ có một phần thưởng đặc biệt dành cho khách mời có trang phục ấn tượng nhất, hỗ trợ vẽ mặt miễn phí cho khách mời kéo dài đến 21 giờ. Bên cạnh đó, khán giả đến đêm nhạc sẽ nhận được một đồ uống miễn phí và có thể tham gia các mini game để nhận những phần quà vô cùng thú vị./.
-----------------
