http://www.vietnamplus.vn/katy-perry-phat-hanh-album-thu-tu-mang-ten-prism/226945.vnp
-----------------
Katy Perry phát hành album thứ tư mang tên "Prism"
-----------------
"Prism" là album thứ tư của Katy Perry, được phát hành sau thành công vang dội với album "Teenage Dream." Trong album này, cô đã cộng tác với một đội ngũ sáng tác và nhà sản xuất lừng lẫy như: Max Martin, Sia Furler, Bonnie McKee, Dr. Luke, Stargate. Những ca khúc trong album mang cảm hứng từ âm nhạc điện tử Thụy Điển (gắn liền với tên tuổi nữ ca sĩ Robyn) cùng với chất pop rất rõ rệt. Đĩa đơn đầu tiên "Roar" nhanh chóng đạt vị trí quán quân trên rất nhiều các bảng xếp hạng trên thế giới bởi giai điệu cùng phần lời mang ý nghĩa rất tích cực, lạc quan. Khác với "Roar," "Dark Horse" là một phép thử mới của Katy Perry chắc chắn sẽ khiến người nghe thích thú./.
-----------------
