http://www.vietnamplus.vn/hanh-trinh-cung-em-tim-hieu-hoang-satruong-sa/226781.vnp
-----------------
Hành trình “Cùng em tìm hiểu Hoàng Sa-Trường Sa”
-----------------
Tập sách mới nhất trong tủ sách “Biển đảo Việt Nam” với tên gọi “Cùng em tìm hiểu Hoàng Sa-Trường Sa” chính thức được ra mắt độc giả vào ngày hôm nay, 24/10. Thông qua các tư liệu, thư tịch và hiện vật lịch sử về Hoàng Sa, Trường Sa, nhóm tác giả (Nguyễn Như Mai, Nguyễn Huy Thắng và Nguyễn Quốc Tín) xây dựng một chuyến hành trình, đưa các em nhỏ đến với vùng biển đảo của Tổ quốc. Qua việc khám phá chiều rộng không gian và nhìn lại suốt chiều dài lịch sử, tập sách mang đến cho độc giả nhỏ tuổi những tri thức về địa lý, lịch sử, vai trò của hai quần đảo Hoàng Sa, Trường Sa đối với đất nước ta, đồng thời hiểu rõ về tầm quan trọng của việc bảo vệ, gìn giữ chủ quyền biển đảo của Tổ quốc. [Những câu chuyện kể “Trong giông gió Trường Sa"] Với những dẫn giải súc tích, những câu chuyện kể và tranh vẽ minh họa sinh động cùng những tấm bản đồ cổ được đưa vào, "chúng tôi hy vọng các em nhỏ sẽ có một chuyến du ngoạn tới vùng biển đảo của Tổ quốc thông qua những trang sách," tác giả Nguyễn Huy Thắng chia sẻ. "Hãy xoay quả địa cầu để khu vực Đông Nam Á hướng về chúng ta. Đúng như tên gọi, khu vực này nằm ỏ phía Đông Nam của châu Á, bao gồm một số đảo lớn nhỏ trong vùng biển phía tây nam của Thái Bình Dương. Đó là Biển Đông. Biển có tên gọi như vậy vì nó nằm ở phía Đông, phía mặt trời mọc so với nước ta. Ngoài Việt Nam, còn có tám nước nằm bao quanh Biển Đông: Trung Quốc, Philippines, Indonesia, Brunei, Malaysia, Singapore, Thái Lan và Campuchia." Tấm bản đồ vùng biển Đông Nam Á do nhà địa lý người Hà Lan Jodocus Hondius vẽ và ghi chú trước khoảng năm 1606 được in kèm với lời giới thiệu ấy, đưa lại cho độc giả nhí những hiểu biết cơ bản nhất về vị trí "Biển Đông giữa lòng Đông Nam Á." Nhà phê bình Phạm Xuân Nguyên, Chủ tịch Hội Nhà văn Hà Nội chia sẻ: “Tôi tin các em sẽ có nhiều hứng thú trong chuyến đi bằng câu chữ hình ảnh hôm nay, và ngày mai được thực sự cưỡi sóng ra khơi đến Hoàng Sa, Trường Sa, bước đi trên đất liền hay ngoài biển cả đều là đất nước quê hương mình.” Đến nay, tủ sách “Biển đảo của em” bao gồm bảy tựa sách, thuộc các thể loại: Sách văn học, sách khoa học và sách ảnh. Nhân dịp này, Nhà xuất bản Kim Đồng đã trao tặng  37.500 bản sách cho 75 trường học của 3 quận Ngũ Hành Sơn, Cẩm Lệ, Liên Chiểu và huyện Hòa Vang của thành phố Đà Nẵng trong khuôn khổ chương trình “Một triệu cuốn sách dành tặng trẻ em nghèo.” “Cùng em tìm hiểu Hoàng Sa-Trường Sa” do Nhà xuất bản Kim Đồng phát hành./.
-----------------
