http://www.vietnamplus.vn/phim-hay-ve-de-tai-phu-nu-len-ngoi-tai-cac-phong-chieu/226294.vnp
-----------------
Phim về đề tài phụ nữ lên ngôi tại các phòng chiếu
-----------------
Nhiều phim hay của nước ngoài về đề tài phụ nữ lên ngôi tại các rạp ở Việt Nam trong thời gian này. Đầu tiên phải kể đến bộ phim “Gravity” đang “làm mưa, làm gió” tại các rạp Bắc Mỹ suốt thời gian qua. Nhà làm phim nổi tiếng thế giới James Cameron đánh giá: “Đây là bộ phim về chủ đề không gian vũ trụ xuất sắc nhất và là một trong những bộ phim đáng xem nhất trong năm nay.” “Gravity” của đạo diễn Alfonso Cuarón đã được được đầu tư rất công phu và tỉ mỉ về các hiệu ứng hình ảnh, âm thanh, góc quay hoành tránh và kỹ xảo tuyệt vời, mang đến cho người xem những giây phút gay cấn đến nghẹt thở, những trải nghiệm mới mẻ, đầy ấn tượng. Tiếp đó là bộ phim tiểu sử - tình cảm “Công nương Diana”  của đạo diễn người Anh Oliver Hirschbiegel. Bộ phim là một bức chân dung sống động về Diana, Công nương xứ Wales trong 2 năm cuối cùng của cuộc đời. Phá vỡ luật lệ cô độc của hoàng gia bà đã tìm đến các hoạt động nhân đạo, các chiến dịch chống bom mìn trên toàn thế giới, và chính niềm say mê đó đã cho bà tìm thấy tình yêu thực sự của mình với một bác sỹ mổ tim. Bộ phim còn là câu chuyện cổ tích về một người đàn ông bình thường đến từ một nền văn hóa khác yêu một người phụ nữ nổi tiếng nhất thế giới. Hóa thân vào vị Công nương huyền thoại một thời là nữ diễn viên gốc Anh từng 2 lần được đề cử giải Oscar Naomi Watts và nam diễn viên gốc Ấn Naveen Andrews trong vai bác sỹ phẫu thuật tim người Anh gốc Pakistan Hansnat Khan. Naomi Watts tâm sự: “Tôi đã chuẩn bị cho vai diễn này nhiều hơn tôi từng làm cho bất cứ vai nào trước đây.” Khi ra mắt vào tháng 9 bộ phim Diana đã hứng chịu nhiều dư luận, nhất là từ nước Anh. Thời điểm chuyện phim diễn ra khá gần với thời điểm hiện tại và Công nương Diana là một phần quan trọng trong tâm trí của công chúng, đặc biệt là ở Anh quốc. Thêm vào đó, rất nhiều nhân vật được mô tả trong phim hiện vẫn còn sống, điều này đòi hỏi các nhà làm phim phải cực kỳ cần trọng cũng như nghiên cứu cẩn thận để kể một câu chuyện hay nhất có thể dựa vào những sự kiện đã diễn ra. Phim “Mộ rồng" kể về câu chuyện một nhóm nhà khoa học thám hiểm của Travis đến một công trường xây đường ống dẫn dầu ở vùng xa xôi của Trung Quốc để tìm kiếm một sinh vật bí ẩn hoang dã ẩn mình trong các hồ nước đã làm bao người mất tích. Cùng lúc một nhóm người Mỹ khác đã đến và muốn tìm diệt loài sinh vật bí ẩn đó. Travis và nhóm của anh buộc phải tận dụng mọi nguồn lực nếu muốn bắt sống được sinh vật này… Dịp này còn có hai phim Hàn Quốc cùng công chiếu. "The flu - Đại dịch cúm" của đạo diễn Kim Seong-Soo được xây dựng dựa trên những chi tiết có thật về đại dịch H5N1 - loại virus mà các nhà khoa học trên khắp thế giới đều cho rằng có nguy cơ gây diệt vong đối với loài người. Đây là dạng phim thảm họa về đề tài bệnh tật được dàn dựng rất hấp dẫn, kịch tính. Tham gia bộ phim có các ngôi sao Jang Hyuk, Soo Ae, Park Min-Ha. Phim "Thuật xem tướng" là bộ phim cổ trang về thầy xem tướng lừng danh, nổi tiếng nhất triều đại Joseon, sống củng con trai và người em vợ. Cả ba bị cuốn vào một vòng xoáy chính trị khi Thái tử thế tử Su Yang (Lee Jung Jae) muốn đoạt ngai vàng. Đối đầu với thế tử là tể tướng Kim Jong Seo (Baek Yoon Shik), Baek Yoon Shik, người đang khuynh đảo cả triều chính và khống chế vua. Số phận thầy xem tướng lừng danh và gia đình sẽ ra sao trong thời kỳ loạn lạc? Tham gia bộ phim là một dàn sao như Song Kang Ho, Lee Jung Jae, Kim Hye Soo, Jo Jung Suk./.
-----------------
