http://www.vietnamplus.vn/ra-mat-cuon-sach-toan-dien-nhat-ve-triet-gia-tran-duc-thao/424459.vnp
-----------------
Ra mắt cuốn sách toàn diện nhất về triết gia Trần Đức Thảo
-----------------
Lễ ra mắt cuốn sách tại Thành phố Hồ Chí Minh (Nguồn: BTC)   Sáng 7/1, tại Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn - Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh, lễ ra mắt và tọa đàm giới thiệu sách “Hành trình của Trần Đức Thảo. Hiện tượng học và chuyển giao văn hóa” đã diễn ra với sự tham gia của các dịch giả, các nhà khoa học, đại biểu các cơ quan nghiên cứu khoa học, đại diện gia đình và học trò trực tiếp của giáo sư Trần Đức Thảo cùng nhiều giảng viên, học viên sau đại học, sinh viên và độc giả quan tâm. Đây là hoạt động đầu tiên trong chuỗi các hoạt động được tổ chức nhân kỷ niệm 100 năm ngày sinh giáo sư-triết gia Trần Đức Thảo (1917-2017). Cuốn sách có giá trị học thuật bậc nhất và toàn diện nhất hiện nay về giáo sư-triết gia Trần Đức Thảo được Nhà xuất bản Đại học Sư phạm tổ chức dịch và xuất bản từ nguyên bản tiếng Pháp tác phẩm "L’itinéraire de Tran Duc Thao. Phénoménologie et transferts culturels" do giáo sư Jocelyn Benoist và giáo sư Michel Espagne chủ biên (Nhà xuất bản Armand Colin/Recherches, Paris, 2013). Nhiều dịch giả uy tín đã tham gia dịch sách, như Bùi Văn Nam Sơn (chủ trì dịch, hiệu đính và giới thiệu), Đinh Hồng Phúc, Phạm Anh Tuấn, Phạm Văn Quang. Cuốn sách gồm hai phần chính. Phần thứ nhất tuyển chọn các bài nghiên cứu của các học giả quốc tế về triết gia Trần Đức Thảo. Đây là kết quả của cuộc hội thảo khoa học quốc tế về triết gia Trần Đức Thảo trong hai ngày 22-23/6/2012 tại Trường Sư phạm Cao cấp phố Ulm (Paris) - ngôi trường lừng danh của nước Pháp và cũng là nơi đào tạo Trần Đức Thảo vào đầu những năm 40 của thế kỷ 20. Phần thứ hai là tác phẩm quan trọng nhất, nổi tiếng nhất của giáo sư Trần Đức Thảo đã được xuất bản lần đầu tiên tại Pháp năm 1951 "Hiện tượng học và chủ nghĩa duy vật biện chứng." Lời dẫn nhập đã nhấn mạnh vị trí đặc biệt của Trần Đức Thảo cũng như tầm quan trọng và giá trị đặc biệt của tác phẩm: “Diện mạo Husserl như chúng ta thấy hôm nay phụ thuộc rất lớn vào tác động của việc Trần Đức Thảo nỗ lực truyền đạt, tổng hợp,” nhất là khi ông là người đầu tiên khai thác các bản thảo thuộc nhóm C (bấy giờ chưa công bố) của Husserl cho giới nghiên cứu Pháp. (Nguồn: Nhà xuất bản Đại học Sư phạm) Giáo sư Triết học tại Đại học Paris 1 Jocelyn Benoist, một trong hai người điều phối cuộc hội thảo, tập hợp, chọn lọc và bổ sung các tham luận cho phần thứ nhất của sách, đã đánh giá về tác phẩm trên của giáo sư Trần Đức Thảo: “Trong ít nhất 30 năm, hiện tượng học và chủ nghĩa duy vật biện chứng của Trần Đức Thảo đã đóng vai trò giới thiệu tư tưởng của Husserl vào Pháp. Những nhân vật lỗi lạc nhất đã tìm thấy nhiều cảm hứng ở tác phẩm này và có thể hiểu được là những nét tiêu biểu lâu dài nào đó trong sự lí giải của người Pháp là nhờ những lựa chọn thông diễn học của Trần Đức Thảo.” Công trình đồ sộ này được xuất bản đã tiếp tục khẳng định tầm vóc và vai trò của triết gia Trần Đức Thảo đối với sự chuyển giao giữa các nền triết học trong thế giới đương đại./.
-----------------
