http://www.vietnamplus.vn/tu-tau-kuricorder-cua-nhat-ban-trinh-dien-tai-ha-noi/225965.vnp
-----------------
Tứ tấu Kuricorder của Nhật Bản trình diễn tại Hà Nội
-----------------
Nằm trong chuỗi hoạt động kỷ niệm 40 năm quan hệ ngoai giao Việt Nam – Nhật Bản, Trung tâm Giao lưu Văn hóa Nhật Bản tại Việt Nam sẽ tổ chức một chương trình hòa nhạc của ban nhạc nổi tiếng Nhật Bản-Tứ tấu Kuricorder-vào ngày 1/11 tại Nhà hát VOV Hà Nội và ngày 2/11 Trung tâm Giao lưu Văn hóa Nhật Bản tại Việt Nam. Tứ tấu Kuricorder bao gồm: Masaki Kurihara, Yoshiyuki Kawaguchi, Kenji Kondo, Takero Sekizawa. Đây là một nhóm chơi đa nhạc cụ tài giỏi đến từ Nhật Bản, được thành lập vào năm 1994. Họ có thể sử dụng nhiều loại nhạc cụ khác nhau để sáng tác và hòa âm nhiều bản nhạc giao hưởng vui tươi và cuốn hút, đặc biệt là sáo. Tứ tấu Kuricorder được biết đến rộng rãi tại Nhật Bản thông qua sự đóng góp về mặt âm nhạc cho các tác phẩm truyền hình như chương trình “Pythagora – Switch” kênh NHK, phim hoạt hình “La Maison en Petits Cubes” (Ngôi nhà lập phương- giải thưởng dành cho Phim hoạt hình ngắn của giải Oscar năm 2009) và hợp tác với nhiều ca sỹ nổi tiếng của Nhật Bản. Tên của nhóm tứ tấu được đặt theo nhạc cụ chính họ sử dụng là sáo, họ có thể biến hóa từ small soprano đến giant great bass, qua alto và tenor, lẫn ukulele. Điều tạo nên sự độc đáo của họ chính là sự cố gắng chân thành của họ trong việc sáng tạo ra thứ âm nhạc mới mẻ từ sự kết hợp một cách đơn giản bằng những nhạc cụ thông thường. Theo như Paul Fisher, người sáng lập Far Side Music tại London thì âm nhạc của Tứ tấu Kuricorder “là sự hòa trộn không thể phân loại được một cách đầy hấp dẫn của jazz, folk, blues, cổ điển, nhạc xưa, funk và một số thể loại âm nhạc khác. Những tác phẩm của họ là bản hòa ca phức điệu của âm thanh đa dạng và ấm áp.” Đại diện Trung tâm Giao lưu Văn hóa Nhật Bản tại Việt Nam chia sẻ: Dù Tứ tấu Kuricorder không chơi một loại nhạc chuyên biệt nào, nhưng chúng tôi hy vọng buổi diễn lần đầu tiên tại Hà Nội của họ sẽ mang đến cho quý khán giả nụ cười từ những khúc nhạc được chơi một cách đầy vui tươi, thoải mái của họ. Tứ tấu Kuricorder sẽ biểu diễn 3 lần, tất cả đều mở cửa miễn phí, với hai lần dành cho tất cả mọi người vào ngày 1/11 tại Nhà hát VOV Hà Nội và tối ngày 2/11 tại sân Trung tâm Giao lưu Văn hóa Nhật Bản tại Việt Nam. Một buổi diễn khác là buổi diễn đặc biệt dành cho các gia đình, dành cho với trẻ em ở mọi lứa tuổi, kể cả trẻ sơ sinh và cũng được tổ chức vào lúc chiều ngày 2/11 tại sân Trung tâm Giao lưu Văn hóa Nhật Bản. Vé miễn phí được phát tại Trung tâm Giao lưu Văn hoá Nhật Bản từ ngày 18/10/2013./.
-----------------
