http://www.vietnamplus.vn/bang-kieu-tro-lai-voi-impression-in-viet-nam-2013/225792.vnp
-----------------
Bằng Kiều trở lại với “Impression in Viet Nam 2013”
-----------------
Ngày 2/11 tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia Hà Nội và ngày 5/11 tại Sân khấu Nhạc nước Tuần Châu, Hạ Long, khán giả Việt Nam sẽ được gặp lại giọng nam cao (tenor) hiếm có - Bằng Kiều trong "Bằng Kiều Impression in Viet Nam 2013." Liveshow này  mang nhiều tâm huyết của anh và mong muốn cống hiến cho khán giả một chương trình hoành tráng, chất lượng hơn. Trong chương trình này, đứng chung sân khấu với Bằng Kiều là ba gương mặt ca sỹ hàng đầu được nhiều khán giả yêu thích Thu Minh, Trọng Tấn, Hồ Quỳnh Hương... Bất ngờ và độc đáo là quyết tâm mà êkip thực hiện chương trình do đạo diễn Phạm Hoàng Nam tổng chỉ đạo, nhạc sĩ Hồ Hoài Anh làm giám đốc sản xuất, mong muốn mang đến cho khán giả. Bằng Kiều thuộc lớp ca sỹ cùng thời với Lam Trường, Minh Thuận, Phương Thanh, Mỹ Linh, Dương Chí Linh, Quang Linh. Dù có thực hiện sáng tác một số ca khúc, nhưng anh vẫn được công chúng biết đến vai trò là một ca sỹ nhiều hơn. Bằng Kiều sinh ra trong gia đình có truyền thống nghệ thuật, anh đã tham gia các hoạt động văn nghệ ngay từ nhỏ và gặt hái nhiều thành công sau này, cả trên sân khấu ca nhạc trong nước và nước ngoài. Bằng Kiều từng tham gia các ban nhạc Chìa khóa vàng, Hoa sữa, Quả dưa hấu và sau đó tách ra hát solo riêng. Anh đạt được nhiều thành công và được xem là một trong những ca sỹ nổi tiếng nhất Việt Nam. Năm 2002 anh định cư tại Mỹ và kết hôn với ca sỹ Trizzie Phương Trinh. Hiện nay Bằng Kiều là ca sỹ độc quyền của trung tâm Thúy Nga. Tháng 9/2012, Bằng Kiều trở lại Việt Nam và được Cục biểu diễn nghệ thuật cấp phép thực hiện liveshow trong vòng 3 tháng từ tháng 10 tới tháng 12. “Bằng Kiều in concert 2012” đã để lại nhiều cung bậc cảm xúc trong lòng các khán giả Việt Nam, thỏa "cơn khát" cho những ai yêu mến giọng ca của anh bằng một đêm nhạc ấn tượng. Xuất phát từ sự đam mê âm nhạc cùng với giọng hát giàu cảm xúc, “Bằng Kiều Impression in Viet Nam 2013” hứa hẹn sẽ mang đến cho khán giả một đêm nhạc trữ tình, trọn vẹn và thăng hoa nhất./.
-----------------
