http://www.vietnamplus.vn/giao-luu-huu-nghi-nhac-co-dien-hai-nuoc-vietphap/225603.vnp
-----------------
Giao lưu hữu nghị nhạc cổ điển hai nước Việt-Pháp
-----------------
Trong khuôn khổ Chương trình kỷ niệm 40 năm quan hệ ngoại giao Việt Nam - Pháp (1973-2013), ngày 14/11 tới tại Nhà hát Lớn Hà Nội sẽ diễn ra buổi hòa nhạc cổ điển của hai nghệ sỹ Pháp Jean François Heisser và Marie Josèphe Jude cùng dàn nhạc giao hưởng của Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam. Chương trình do Đại sứ quán Pháp tại Việt Nam cùng Trung tâm văn hóa Pháp L’Espace tổ chức. Một trong hai nghệ sỹ Pháp đến giao lưu với các đồng nghiệp Việt Nam lần này, Jean François Heisser là một nghệ sỹ đa tài. Ông vừa là một nghệ sỹ piano tài năng, một nhạc trưởng bậc thầy và là một nhà sư phạm ưu tú. Ông là người đã phát triển dự án Dàn nhạc giao hưởng Poitou-Charentes và đã đưa dự án này lên bậc cao nhất trong nền giáo dục Pháp khi ông chỉ huy dàn nhạc với cây đàn piano của mình cho 5 bản concerto của Beethoven. Đồng hành với Jean François Heisser chỉ huy một buổi hòa nhạc đặc biệt với Dàn nhạc giao hưởng của Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam lần này là Marie Josèphe Jude, một nữ nghệ sỹ piano nổi tiếng với những bản thu âm toàn tập các tác phẩm của Brahms viết cho piano solo và cũng là người đã cùng Jean François Heisser lập ra song tấu piano Heisser Jude từ năm 1997. Chương trình nằm trong chuỗi các hoạt động giao lưu văn hóa giữa Việt Nam và Pháp trong năm Pháp tại Việt Nam và mong muốn được cống hiến cho khán giả Việt Nam một đêm nhạc hoàn hảo./.
-----------------
