http://www.vietnamplus.vn/nghe-sy-hoai-linh-lan-dau-ket-hop-voi-danh-hai-hn/224931.vnp
-----------------
Nghệ sỹ Hoài Linh lần đầu kết hợp với danh hài HN
-----------------
Lần đầu tiên, danh hài Hoài Linh sẽ có sự kết hợp với các nghệ sỹ đất Bắc (nghệ sỹ ưu tú Chí Trung, nghệ sỹ ưu tú Ngọc Huyền, nghệ sỹ Vân Dung…) trong loạt chương trình hài kịch “Tình yêu cười.” Chương trình sẽ chính thức diễn ra vào lúc 20 giờ ngày 17/10 tới tại Cung Văn hóa Hữu nghị Hà Nội (91 Trần Hưng Đạo, Hà Nội). Chương trình bao gồm những tiểu phẩm hài đặc sắc như: "Tình yêu thời mê tín," "Gia đình nhiều năm văn hóa," "Chữa ngọng" và "Ôsin xuất ngoại"… Ở đó, khán giả sẽ bắt gặp hình ảnh của một Hoài Linh đầy mới lạ, nhập vai thầy bói với lối diễn, lời thoại “tưng tửng,” tạo cho khán giả nhiều niềm vui. “Tôi hy vọng điều đó sẽ tạo cho khán giả những cảm xúc mới mẻ,” nghệ sỹ Hoài Linh bày tỏ. Chia sẻ về sự hợp tác mới lạ lần này, nghệ sỹ ưu tú Chí Trung khẳng định: “Đây là những tiểu phẩm hài đặc sắc, chọn lọc trong chùm hài kịch 'Festival Đời cười' vốn khá quen thuộc với khán giả Thủ đô." "Trong đời sống sân khấu hiện nay, hài kịch vẫn luôn có sức hút đặc biệt với công chúng. Bên trong những tình huống và chi tiết hóm hỉnh là những câu chuyện rất đời, có ý nghĩa giáo dục sâu sắc. Hài kịch không có nghĩa là chỉ chọc cười khán giả," nghệ sỹ ưu tú Chí Trung tâm sự. Chương trình Nhà hát Tuổi trẻ phối hợp với Công ty Đông Đô show thực hiện nhân kỷ niệm 83 năm ngày thành lập Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam (20/10/1930-20/10/2013)./.
-----------------
