http://www.vietnamplus.vn/100-su-kien-tieu-bieu-trong-cuoc-doi-co-dai-tuong/224921.vnp
-----------------
100 sự kiện tiêu biểu trong cuộc đời cố Đại tướng
-----------------
100 sự kiện tiêu biểu trong cuộc đời và sự nghiệp của Đại tướng Võ Nguyên Giáp được tập hợp trong “Đại tướng Võ Nguyên Giáp: Tư lệnh của các tư lệnh, Chính ủy của các chính ủy” (Vũ Trọng Đại chủ biên). Đây là tập sách mới nhất về chân dung người “Anh cả” của Quân đội Nhân dân Việt Nam, người học trò xuất sắc của Chủ tịch Hồ Chí Minh vừa được chính thức ra mắt vào ngày 10/10. Những chặng đường hoạt động của Đại tướng được tái hiện lần lượt qua các chương: "Từ ấy" (1911-1941), "Những năm tháng không thể nào quên" (1941-1946); "Đường đến Điện Biên Phủ" (1946-1954); "Khó khăn càng nhiều, vinh quang càng lớn" (1954-1975); "Vết lăn trầm lịch sử" (1975 đến nay). Mỗi sự kiện đều được diễn giải ngắn gọn nhằm giới thiệu tổng quát về toàn bộ hoạt động quân sự, chính trị… cũng như cuộc đời riêng của Đại tướng. Đi kèm với đó là những bức ảnh tư liệu đi liền với nội dung sự kiện. Cùng với đó, tập sách còn trích dẫn lại trích dẫn lại một số phát biểu, quyết định… của chính Đại tướng vào những thời khắc quan trọng trong cuộc đời binh nghiệp của ông. Trong lời giới thiệu tập sách, tiến sỹ Nguyễn An Tiêm-Phó Vụ trưởng Vụ Báo chí-Xuất bản (Ban Tuyên giáo Trung ương) khẳng định: “Đại tướng Võ Nguyên Giáp là Đại tướng đầu tiên của Quân đội nhân dân Việt Nam, là niềm tự hào của dân tộc. Cuộc đời huyền thoại của ông gắn liền với cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc trong hai cuộc kháng chiến chống Pháp và chống Mỹ. Không học qua bất cứ một trường lớp quân sự nào nhưng 'thầy giáo dạy sử,' 'nhà báo' Võ Nguyên Giáp được thế giới thừa nhận là một thiên tài quân sự.” Trước đó, nhà sử học quân sự người Mỹ Cecil B. Currey nhận xét: “Ông Võ Nguyên Giáp trở thành một trong những vị đại tướng tài năng nhất của thế kỷ 20 và chuyên gia vĩ đại nhất về chiến tranh nhân dân. Ông không chỉ trở thành một huyền thoại mà có lẽ trở thành một thiên tài quân sự lớn duy nhất của thế kỷ 20 và một trong những thiên tài lớn nhất của mọi thời đại. Ông là động lực đằng sau mọi thắng lợi. Thành tích của ông có một không hai và kết quả ông thu được là phi thường”. Sách do Nhà xuất bản Thời đại phối hợp với Công ty cổ phần sách Thái Hà ấn hành./. Tổng thống Cộng hòa Benin, Mathieu Kérékou và nhân dân thủ đô Cotonou đón Đại tướng Võ Nguyên Giáp, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ dẫn đầu Đoàn đại biểu Đảng, Chính phủ Việt Nam thăm hữu nghị Cộng hòa Benin từ ngày 5 đến 8/11/1980 (Ảnh: Thế Trung/TTXVN)
-----------------
