http://www.vietnamplus.vn/mien-tay-bac-day-lang-man-trong-va-anh-se-tro-lai/224407.vnp
-----------------
Miền Tây Bắc đầy lãng mạn trong “Và Anh sẽ trở lại”
-----------------
Bộ phim tham dự Liên hoan phim Bông sen Vàng sắp tới, "Và Anh sẽ trở lại" của đạo diễn trẻ Đinh Tuấn Vũ, đã tung trailer chính thức, nhằm đem tới cho khan giả hình dung rõ hơn về câu chuyện tình lãng mạn lấy núi rừng Tây Bắc làm bối cảnh chính. Vẫn là những cảnh quay núi rừng hùng vĩ, xen giữa là những rừng mận xanh ngút tầm mắt, trailer còn khiến khán giả ấn tượng với những cú máy flying-cam khá mượt mà. Tuy nhiên, điều đặc biệt trong trailer này chính là diễn biến cảm xúc khá phức tạp giữa các nhân vật chính của phim. Đó là sự lãng mạn đến nghẹt thở của mối tình giữa Tráng Ly và Jason, nhưng cũng chứa đầy những căng thẳng, hồi hộp khi mối tình đó dường như không qua nổi mắt Chưởng - một chàng trai H'Mông "hiền lành" nhưng "có thể làm bất cứ việc gì" vì tình yêu. Đó là quan hệ giữa Brian và Mai. Lúc thân thiết, lúc lại không thể vượt qua được những khoảng cách mà quá khứ đầy ám ảnh của Mai tạo nên. Đối với nhân vật Mai (do diễn viên Khánh Linh đảm nhận), bên cạnh sự mạnh mẽ, quyết liệt mà khán giả từng cảm nhận ở teaser trước, bên trong cô dường như ẩn chứa rất nhiều những nỗi niềm chỉ chờ bùng lên. Và khi không thể chịu được sự kìm nén đó, Mai trở nên một cô gái yếu đuối như bao cô gái khác, với những giọt nước mắt đầy xót xa... Do hãng phim SSA sản xuất, "Và Anh sẽ trở lại" là một trong 23 bộ phim sẽ tranh tài ở giải Bông sen Vàng lần thứ 18 diễn ra từ 11 tới 15/10 tại Quảng Ninh. Tuy nhiên, phải tới 1/11/2013 thì phim mới chính thức ra rạp, được kỳ vọng đem lại một 'món ăn lạ miệng' giữa bạt ngàn các bộ phim nước ngoài. Thậm chí, chỉ tính riêng trong số các phim Việt ra mắt dịp cuối năm, chủ yếu là hài, kinh dị hay hành động, thì "Và Anh sẽ trở lại" cũng có chỗ đứng riêng bởi phim thuộc thể loại tâm lý tình cảm lãng mạn./. Trailer của Và Anh sẽ trở lại:
-----------------
