http://www.vietnamplus.vn/cama-festival-7-dung-trinh-dien-de-chiu-quoc-tang/224225.vnp
-----------------
CAMA Festival 7 dừng trình diễn để chịu Quốc tang
-----------------
Sau khi có thông báo chính thức về Lễ Quốc tang Đại tướng Võ Nguyên Giáp sẽ diễn ra từ ngày 12-13/10, Câu lạc bộ Mỹ - cơ quan chủ quản tổ chức Liên hoan Âm nhạc CAMA lần thứ 7 (CAMA Festival 7) - đã ra thông báo chính thức dừng trình diễn chương trình. ["Đại tiệc" âm nhạc CAMA Festival 2013] Theo kế hoạch, sự kiện âm nhạc CAMA Festival 2013 sẽ diễn ra tại Hà Nội vào ngày 12/10, trùng vào Lễ Quốc tang Đại tướng. Bên cạnh lễ hội âm nhạc, CAMA còn hợp tác cùng Hanoi Flea Market tổ chức hội chợ nghệ thuật Theo thông tin từ Câu lạc bộ Mỹ, Quốc tang là một đại lễ quan trọng và hoàn toàn nằm ngoài dự kiến của những người tổ chức chương trình. Hiện nay, Câu lạc bộ Mỹ chưa tìm được ngày tổ chức phù hợp để thay thế do đó chương trình sẽ dừng trình diễn. Liên hoan Âm nhạc CAMA lần thứ 7 sẽ hẹn gặp lại khán giả Thủ đô trong thời gian sớm nhất có thể. Trong thông báo, Câu lạc bộ Mỹ đề xuất thu hồi lại vé đã bán ra và hoàn lại tiền cho khán giả. Cụ thể, khán giả có thể đến các địa điểm mua vé trong thời gian từ bây giờ cho đến hết ngày 11/10 để được hoàn tiền (chú ý là phải tới chính địa điểm đã mua vé)./.
-----------------
