http://www.vietnamplus.vn/thuong-thuc-5-bo-phim-moi-ra-rap-trong-tuan-nay/223972.vnp
-----------------
Thưởng thức 5 bộ phim mới ra rạp trong tuần này
-----------------
Cuối tuần này khán giả Việt Nam có dịp thưởng thức 5 bộ phim mới ra rạp. "Prisoners“ (tựa Việt là “Lần theo dấu vết”) là bộ phim tội phạm, trinh thám, kịch tính của đạo diễn Denis Villeneuve. Ngay trong ngày Lễ Tạ Ơn Keller Dover (Hugh Jackman) phải đối mặt với cơn ác mộng tồi tệ nhất của bậc làm cha mẹ. Đứa con gái Anna 6 tuổi của anh cùng cô bé hàng xóm bị mất tích. Cảnh sát vào cuộc, nhưng vì không có chứng cứ, tên hung thủ tình nghi được thả. Mỗi giây phút trôi qua mạng sống của hai cô bé càng trở nên mong manh hơn. Viên cảnh sát Loki (Jake Gylenhaal) âm thầm truy tìm dấu vết. Cùng lúc, không chịu đứng ngoài cuộc, Keller cũng lôi kéo bố cô bé hàng xóm (Terrence Howard) vào hành trình tìm con theo cách của mình… Liệu họ có thành công? Phim có sự tham gia của một dàn sao với bốn diễn viên từng đoạt giải Oscar như Hugh Jackman, Viola Davis (trong "The Help"), Terrence Howard ("Hustle & Flow"), Melisssa Leo ("The Fighter"). “Young Detective Dee: Rice of The Sea Dragon” (Tựa Việt là “Địch Nhân Kiệt: Rồng Biển trỗi dậy) là bộ phim hành động, trinh thám ly kỳ của đạo diễn Từ Khắc, nổi tiếng với các bộ phim võ hiệp lừng danh như "Hoàng Phi Hồng," "Thất Kiếm, Long môn Phi vũ"… Địch Nhân Kiệt là một nhân vật kiệt xuất, thám tử tài ba nổi tiếng thời Đường, được coi là “Sherlock Holmes” của Trung Hoa. Câu chuyện trong phim xoay quanh thời tuổi trẻ của Địch Nhân Kiệt (Triệu Hựu Đình), khi ông vừa vào Triều nhận chức. Khi các chiến thuyền hùng mạnh cùa Nữ hoàng Võ Tắc Thiên bị một loài thủy quái đánh tan tác, người dân đã mang Hoa khôi Duệ Cơ của Kinh thành đi cống nạp nhằm làm Long Vương nguôi giận. Không mê tín, Võ Tắc Thiên (Lưu Gia Linh) đã ra lệnh cho quan Uý Trì (Phùng Thiệu Phong) truy tìm phá án. Cùng lúc, vì thương cảm với nàng Duệ Cơ xinh đẹp (Angelababy), Địch Nhân Kiệt cũng tìm cách cứu nàng. Cùng hợp tác với Địch Nhân Kiệt còn có “Jobs - Huyền thoại táo” là bộ phim về Steve Jobs, cha đẻ của dòng IPhone danh tiếng, xoay quanh khoảng thời gian từ năm 1971 đến 1991. Ashton Kutcher vào vai nhà đồng sáng lập ra Apple, Steve Jobs trong câu chuyện đã trở thành huyền thoại. Người với tầm nhìn phi thường đã mở ra một cuộc cách mạng về công nghệ, thay đổi cuộc sống của con người mãi mãi. Trong phim khán giả còn được chứng kiến cả những mặt trái của con người tài hoa này. Sau "Step Up," "Battle of the Year"  (“Đấu trường Breakdance”) của đạo diễn Benson Lee hứa hẹn là “món khoái khẩu tiếp theo” của các khán giả trẻ yêu thích vũ đạo, đặc biệt là thể loại breakdance. Với nội dung kịch tính, hấp dẫn, sự đầu tư công phu về mặt hình ảnh, vũ đạo, đặc biệt khi kết hợp với hiệu ứng 3D, đây sẽ là một “bữa tiệc thị giác” mãn nhãn với sự quy tụ của những ngôi sao hàng đầu như Josh Holloway (sao phim Mất tích), Josh Peck, Laz Alonso, Caity Lotz, Chris Brown... “All Stars” (“Siêu sao nhí”) là bộ phim 3D của Anh cũng thuộc thể loại phim vũ đạo. Khi một trung tâm giải trí dành cho thiếu niên trong vùng đang đứng trước viễn cảnh bị đóng cửa, cậu bé vũ công đường phố Jayden buộc lòng phải hợp tác với người bạn Ethan to mồm để gây quỹ, cũng như tập hợp một nhóm nhảy hip-hop để tham gia vào cuộc thi lớn sắp sửa diễn ra.
-----------------
