http://www.vietnamplus.vn/thu-phuong-co-liveshow-dau-tien-sau-25-nam-ca-hat/223768.vnp
-----------------
Thu Phương có liveshow đầu tiên sau 25 năm ca hát
-----------------
Đánh dấu chặng đường 25 năm ca hát, nữ ca sỹ Thu Phương đang gấp rút chuẩn bị cho liveshow đầu tiên của mình trên quê hương, mang tên “Mùa Thu của Phương.” Toàn bộ liveshow là câu chuyện xuyên suốt về sự nghiệp âm nhạc cùng những bản tình ca đã tạo nên tên tuổi của Thu Phương trong nhiều năm qua. Cô cho biết, cô đã chọn lọc các tiết mục một cách kỹ càng để có chương trình hiệu quả như mong đợi đồng thời mong khán giả có thể thưởng thức các ca khúc quen thuộc trong cảm xúc trọn vẹn nhất. Giọng ca "Dòng sông lơ đãng" đã chọn hai khách mời có màu sắc âm nhạc khác nhau cùng biểu diến trong liveshow của mình là nam ca sỹ Đàm Vĩnh Hưng và Hà Anh Tuấn. Đây là hai người bạn thân thiết trong nghề của Thu Phương và cũng là những điểm nhấn cho đêm nhạc. Cô đã từng ấn tượng với Hà Anh Tuấn trong chương trình âm nhạc cách đây hai năm khi đứng chung sân khấu và tìm thấy điểm chung với nam ca sĩ Sao Mai điểm hẹn là giọng hát mộc và cách thả cảm xúc vào ca khúc. Thu Phương là một trong những tên tuổi lớn của nền nhạc nhẹ Việt Nam những năm 1990. Cô lên sân khấu lần đầu năm 12 tuổi với ca khúc “Chỉ có một trên đời” của nhạc sỹ Trương Quang Lục. Hoạt động nghệ thuật gần 25 năm, Thu Phương vẫn chưa có một concert hay liveshow đúng nghĩa tại Việt Nam. Khán giả trong nước vẫn chờ đợi ngày Thu Phương trở về và mang đến những bản tình ca hay nhất qua chất giọng đầy khắc khoải, ám ảnh của cô. Tiếng hát say đắm và sự nghiệp âm nhạc của Thu Phương gắn liền với nhiều ca khúc đã quá đỗi quen thuộc với khán giả quê nhà như: "Có phải em là mùa Thu Hà Nội," "Đêm nằm mơ phố," "Dòng sông lơ đãng," "Điều cuối cùng đợi chờ," "Biển cạn," "Xin cho tôi," "Dấu chân địa đàng," "Sóng về đâu," "Chưa bao giờ"... nay, những ký ức của khán giả về Thu Phương sẽ được làm sống lại trong “Mùa Thu của Phương.” Đêm nhạc “Mùa Thu của Phương” là chương trình thứ hai nằm trong chuỗi Vietnam Concert mà trước đó đã tổ chức thành công Bằng Kiều In Concert 2012. Liveshow “Mùa Thu của Phương” sẽ diễn ra ngày 20/10 tại Nhà hát Hoà Bình Thành phố Hồ Chí Minh và vào ngày 22/10 tại Cung Văn hóa Hữu nghị Hà Nội./.
-----------------
