http://www.vietnamplus.vn/will-smith-gay-xuc-dong-trong-di-tim-ve-dep-cuoc-song/424335.vnp
-----------------
Will Smith gây xúc động trong "Đi tìm vẻ đẹp cuộc sống"
-----------------
Will Smith trong Collateral Beauty Từng là gương mặt ăn khách hàng đầu Hollywood trong những năm 2000, Will Smith một lần nữa cho thấy khả năng diễn xuất đa dạng, đầy nội tâm của mình với vai ông bố suy sụp vì mất con trong "Collateral Beauty" (tựa Việt là Vẻ đẹp cuộc sống). Từ một chuyên gia quảng cáo thành công, Howard (Will Smith đóng) sống thu mình lại với xã hội sau biến cố đau thương. Howard thậm chí đã lựa chọn cách viết thư như một biện pháp để giải tỏa tâm lý. Thật bất ngờ, định mệnh đã trả lời anh bằng những con người mới, những câu chuyện mới. Và người bố mất con Howard đã có thể tìm lại niềm tin đúng nghĩa vào cuộc sống. Song song với câu chuyện của Horward còn là hành trình tìm kiếm vẻ đẹp cuộc sống của những số phận, những con người khác nhau. Xét cho cùng, tuy không cùng hoàn cảnh, nhưng điểm chung giữa những con người này là họ đang phải trải qua một nỗi buồn đau vô hạn. Ngoài Will Smith, phim quy tụ cả một dàn sao hạng A như Kate Winslet, Edward Norton, Keira Knightley, Helen Mirren hay Michael Pena. Phim khởi chiếu từ ngày 6/1.
-----------------
