http://www.vietnamplus.vn/truong-anh-ngoc-va-phut-90-di-de-trai-nghiem/223530.vnp
-----------------
Trương Anh Ngọc và “Phút 90++”: Đi để trải nghiệm
-----------------
Nếu cuốn sách đầu tay “Nước Ý, câu chuyện tình của tôi” là tập hợp những cảm xúc sâu lắng về một đất nước mà Trương Anh Ngọc đã và đang mãi yêu say đắm, lãng mạn thì “Phút 90++, ký sự Nam Phi, Ukraina và 10 nghìn cây số” lại có một phong cách hoàn toàn khác, đầy ẩn chứa bởi những thông điệp anh đưa đến độc giả sau những trải nghiệm của mình… [Khám phá Italy qua "Nước Ý, câu chuyện tình của tôi"] Cánh cửa hé mở. Một cậu bé “có đôi mắt đang khóc nhưng đôi môi lại đang cười” [trích lời nhà báo Trương Anh Ngọc-PV] bẽn lẽn nhìn ra phía bên ngoài. Ngay từ trang bìa, “Phút 90++, ký sự Nam Phi, Ukraina và 10 nghìn cây số” của nhà báo-bình luận viên bóng đá Trương Anh Ngọc đã truyền tải được thông điệp mà tác giả gửi gắm trong đó: Thế giới thật rộng lớn và chúng ta hãy dũng cảm bước ra để trải nghiệm, khám phá cuộc sống. “Phút 90 ++” trải trên ba chuyến đi dài của tác giả theo các giải bóng đá lớn: EURO 2008, World Cup 2010 và EURO 2012 với tư cách là đặc phái viên của Thông tấn xã Việt Nam. Thế nhưng, những gì mà bạn đọc bắt gặp trong cuốn sách này lại không mấy liên quan tới các trận cầu nảy lửa trong các sân vận động rực sáng. “Mỗi trận bóng diễn ra trong 90 phút, cộng thêm những phút đá bù giờ thì sẽ là 90+1,2,3… Thế nhưng, trong nhan đề cuốn sách của tôi lại có đến hai dấu ‘+’! Dấu ‘+’ thứ hai đó chính là những điều hoàn toàn ngoài sân cỏ,” tác giả Trương Anh Ngọc chia sẻ trong buổi ra mắt sách tối 2/10. Ngay trong chính phần viết về đất nước Nam Phi ở đầu tập ký sự, nơi anh được Thông tấn xã Việt Nam, Báo Thể Thao & Văn hóa cử đi đưa tin, bài về World Cup 2010, Ngọc đã nhận ra rằng: "Cái tôi thấy phần lớn lại không phải là bóng đá hay ít nhất không phải là World Cup. Các sân vận động rực sáng nhưng đôi mắt tôi bị hút vào những khoảng tối mênh mông đang vây bọc lấy sân cỏ.” Ở đó, anh gặp những người lái taxi hay ăn gian nhưng cũng rất cởi mở, thấy “địa ngục” Khayelitsha nằm kề sát thiên đường Cape Town… Nam Phi được hình dung là “nơi của những bài dân ca về cái chết, nơi ngày ngày có những người bị đâm và bỏ mạng, nơi những băng đảng thanh niên du đãng tìm đến nhau và đến những người xấu số khác trong cơn ngông cuồng thú tính. Thất nghiệp, tội ác, bệnh tật, chết chóc, không tương lai.” Để rồi, hai năm sau, anh lại thấy một Ukraina giằng xé giữa hai bờ Đông-Tây, những người già đi bán chút tài sản cuối cùng khi không sống nổi với đồng lương hưu ít ỏi và một thế hệ thanh niên “ngác ngơ” vì mất phương hướng và lạc lối. Những câu chuyện trần trụi và day dứt. Thế nhưng, sau tất cả vẫn là khát khao được sống. Nó ẩn hiện trong nụ cười, niềm hạnh phúc trên gương mặt những đứa trẻ và những ước mơ thơ dại của chúng và ngay trong chính lời tâm sự của một người lái taxi với tác giả: “Mọi thứ ở đây chưa đến mức tồi tệ lắm. Một khi người ta còn biết chăm sóc sắc đẹp cho mình thì họ vẫn còn yêu đời lắm.” Tập sách thứ hai của tác giả Trương Anh Ngọc chính thức ra mắt vào tối 2/10 (Ảnh: PV/Vietnam+) Nói khác đi, “Phút 90 ++, ký sự Nam Phi, Ukraina và 10 nghìn cây số” là tập hợp những câu chuyện về cuộc sống, về những số phận chảy trôi mà chính bản thân tác giả đã trải nghiệm trên những cung đường công tác. Lồng trong những tâm sự của những con người mà anh đã gặp là những trải lòng của chính tác giả. “Đây là thế giới, là những chuyến đi không có điểm dừng, những nền văn hóa khác, những cuộc đời khác.... Tôi hy vọng cuốn sách sẽ đưa độc giả đến những đất nước khác; nhưng không phải với mục đích du lịch hay để kiểm chứng những câu chuyện phượt mà để cảm nhận cuộc sống và cùng suy ngẫm về những gì đang diễn ra thường ngày xung quanh ta,” tác giả chia sẻ./. Trương Anh Ngọc qua cái nhìn của bạn bè, đồng nghiệp và người hâm mộ: “Cho dù câu chuyện có gai góc, mạnh mẽ, phiêu lưu như lời anh tự nhận thì cũng không che giấu được chất lãng mạn, sự đam mê và trên tất cả là niềm tin của tác giả,” đạo diễn Việt Tú. “Có chung một tình yêu với bóng đá. Có chung một nghề nghiệp: Nhà báo. Có chung mơ ước khá 'quái dị' của thế hệ lớn lên sau chiến tranh: là phóng viên chiến trường… nhưng tất cả đều sau tôi đến cả gần một thập kỷ. Ấy thế mà Trương Anh Ngọc đã gần như làm được tất cả, có được tất cả. Tình yêu với bóng đá của anh được đáp đền bởi sự có mặt bên sân cỏ ở hầu hết các giải đấu lớn World Cup, Euro, ở Calcio…ở những trận đấu mà anh tham gia bình luận cả trên sóng truyền hình và mặt báo; Một nhà báo không thể tốt hơn ở mọi lĩnh vực từ sở trường ban đầu là thể thao sang đến văn hóa, xã hội, chính trị, thời sự, kinh tế với cái nhìn và cách diễn đạt đầy cá tính, nhiều thông tin và không thiếu cảm xúc. Một phóng viên chiến trường trên một góc nhìn khác, dù nơi anh đến không phải là chiến sự, nhưng cũng đầy hiểm nguy, đầy dấn thân mà ở đó, người ta cần sự đam mê với tỉnh táo, vốn kiến thức phong phú và sự hòa nhập khéo léo với môi trường…Ngọc đã làm được, ôi sao tôi ghen tỵ với gã nhà báo điển trai và giỏi giang quá và tôi tự hào có một đồng nghiệp đáng quý như anh. Cảm ơn anh đã cho tôi niềm ghen tỵ để khơi lên tình yêu, sự đam mê hướng tới những trải nghiệm…,” Nhà thơ, nhà báo Đoàn Ngọc Thu. Trương Anh Ngọc sinh năm 1976, hiện công tác tại báo Thể Thao & Văn Hóa thuộc Thông tấn xã Việt Nam trên cương vị Trưởng ban Thư ký tòa soạn. Anh là một nhà báo, bình luận viên được yêu thích và có thể nói là có nhiều fan hâm mộ nhất trong làng báo. Anh cũng là nhà báo thể thao duy nhất của Việt Nam được tạp chí France Football của Pháp mời tham gia bỏ phiếu cho cuộc bình chọn quả bóng vàng FIFA. Sau cuốn sách thứ nhất “Nước Ý, câu chuyện tình của tôi” ra mắt vào tháng 5/2012-khi anh trở về sau nhiệm kỳ giữ chức Trưởng cơ quan đại diện TTXVN tại Italy, “Phút 90 ++, ký sự Nam Phi, Ukraina và 10 nghìn cây số” là cuốn sách thứ hai, ra mắt ngày 2/10/2013-đúng một tuần trước ngày anh lại trở lại Roma cho nhiệm kỳ mới cũng trên cương vị Trưởng cơ quan đại diện TTXVN tại Italy.
-----------------
