http://www.vietnamplus.vn/dan-nhac-giao-huong-paris-den-voi-khan-gia-thu-do/222972.vnp
-----------------
Dàn nhạc giao hưởng Paris đến với khán giả Thủ đô
-----------------
Nằm trong khuôn khổ của Chương trình kỷ niệm 40 năm quan hệ ngoại giao Việt - Pháp (1973-2013), Đại sứ quán Pháp phối hợp với Trung tâm văn hóa Pháp, Trung tâm tổ chức biểu diễn nghệ thuật sẽ tổ chức chương trình hòa nhạc với Dàn nhạc giao hưởng Paris vào ngày 29/10 tại Nhà hát Lớn Hà Nội và ngày 30/10 tại Nhà hát lớn Thành phố Hồ Chí Minh. Dàn nhạc Giao hưởng Paris là một trong những dàn nhạc giao hưởng lớn nhất của Pháp. Đến với khán giả Việt Nam tại hai miền, chương trình hòa nhạc đặc biệt sẽ được chỉ huy bởi nhạc trưởng Paavo Järvi-nhạc trưởng tài ba người Estonia, đã có thâm niên gần 20 năm chỉ huy các dàn nhạc Dàn nhạc giao hưởng Malmö, Dàn nhạc giao hưởng Hoàng gia Stockholm, Dàn nhạc giao hưởng Cincinnati… Paavo Järvi giữ vị trí Giám đốc âm nhạc của Dàn nhạc giao hưởng Paris từ năm 2010. Dàn nhạc giao hưởng Paris do Charles Munch thành lập thường xuyên được mời biểu diễn tại các kinh đô âm nhạc trên thế giới và đã tạo được cảm tình đặc biệt với công chúng New York, Luân Đôn, Viên, Berlin hay Amsterdam, các nước Bắc Âu, Nga cũng như với công chúng yêu nhạc của Trung Quốc, Nhật Bản và Hàn Quốc. Lần này đến Việt Nam, Dàn nhạc sẽ đến biểu diễn một số tác phẩm của các nhạc sỹ tài ba như: Bản giao hưởng số 83 của Joseph Haydn, Tổ khúc Holberg của Edvard Grieg, Bản giao hưởng Albert Roussel, Khúc phóng tác cho Sáo và Dàn nhạc thính phòng của Gabriel Fauré và Bản giao hưởng số 33 của Mozart. [Hòa nhạc “Những giấc ngủ trưa điện tử”] Tiếp tục chuỗi sự kiện kỷ niệm năm Pháp tại Việt Nam, cũng trong tháng 10, một chương trình âm nhạc điện tử, thử nghiệm của các nghệ sĩ Pháp, Việt Nam sẽ được tổ chức tại sân vận động Hàng Đẫy và dự kiến tháng 11 sẽ diễn ra chương trình “Focus Jazz” với các nghệ sỹ Mezcal Jazz Unit, Erik Truffaz, nghệ sĩ guitar Nguyên Lê và ca sĩ Tùng Dương cùng nhiều hoạt động văn hóa như: Triển lãm, liên hoan phim, múa đương đại, trình diễn ánh sáng…/.
-----------------
