http://www.vietnamplus.vn/ra-mat-cuon-sach-thu-hai-viet-ve-bac-ho-tai-canada/222951.vnp
-----------------
Ra mắt cuốn sách thứ hai viết về Bác Hồ tại Canada
-----------------
Ngày 27/9, lễ ra mắt cuốn sách "Hồ Chí Minh: Nhân văn và phát triển", cuốn sách thứ hai viết về Bác Hồ của tiến sĩ Nguyễn Đài Trang, giảng viên khoa Quản trị kinh doanh tại trường Cao đẳng Centennial, đã diễn ra một cách trang trọng và ấm cúng tại thành phố Toronto. Tham dự lễ ra mắt có khoảng 50 khách mời, trong đó có Đại sứ Việt Nam tại Canada Tô Anh Dũng, cựu Hạ nghị sỹ Canada Bryon Wilfert, nhiều học giả, giáo sư và bạn bè Canada cùng những người con Việt Nam đang sinh sống tại thủ đô Ottawa, thành phố Toronto, cũng như một số sinh viên người Canada, người nước ngoài, người Việt Nam đang học tập nghiên cứu tại các trường đại học Canada. Phát biểu tại buổi lễ ra mắt cuốn sách, Đại sứ Việt Nam tại Canada Tô Anh Dũng đã hoan nghênh và đánh giá cao tác giả, tiến sĩ Nguyễn Đài Trang - Việt kiều đầu tiên ở nước ngoài đã có công trình nghiên cứu khoa học rất có giá trị về Bác Hồ và hy vọng cuốn sách sẽ giúp cho độc giả trong và ngoài nước hiểu biết thêm giá trị nhân văn cũng như tư tưởng của người về sự nghiệp thống nhất đất nước, giữ gìn độc lập dân tộc và phát triển của Việt Nam hiện nay. Ông Bryon Wilfert nhận xét, thông qua việc tìm hiểu Chủ tịch Hồ Chí Minh từ góc nhìn của phương Tây, cũng như xuất phát từ gốc gác Việt Nam của mình để mang lại cái nhìn mới mẻ về Bác, tiến sĩ Trang muốn thể hiện Người trên góc độ chủ nghĩa dân tộc. Tiến sĩ Đài Trang đã nghiên cứu cả cách nhìn của phương Tây, cũng như cách nhìn của Việt Nam và kết hợp với trải nghiệm của chính mình về lòng yêu nước và sự tôn kính Bác Hồ để tiếp tục viết cuốn sách thứ hai. Cuốn sách thứ hai viết về Bác Hồ của tiến sĩ Nguyễn Đài Trang được xuất bản chỉ ba năm sau khi cuốn sách "Hồ Chí Minh - Tâm và Tài của một nhà yêu nước" ra mắt bạn đọc vào tháng 5/2010. Tiến sĩ Nguyễn Đài Trang là Việt kiều đầu tiên viết và xuất bản sách về Bác Hồ ở nước ngoài và cũng là một trong số rất ít học giả nghiên cứu Bác Hồ từ khía cạnh nhân văn của Người. Trả lời phỏng vấn của phóng viên TTXVN, tiến sĩ Nguyễn Đài Trang nhấn mạnh rằng chị muốn khai thác vào khía cạnh nhân văn của Bác Hồ bởi vì muốn đi sâu vào các vấn đề mà Chủ tịch Hồ Chí Minh đã rất quan tâm như về vấn đề con người, phát triển con người, vấn đề xã hội và phát triển kinh tế, cũng như bảo vệ môi trường. Qua đó cũng muốn cho độc giả, thế giới phương Tây có một cái nhìn mới, một cái nhìn nhân văn về Bác Hồ. Khi viết cuốn sách thứ hai này về Bác, thuận lợi nhất đối với chị là nền tảng nghiên cứu cơ bản về Chủ tịch Hồ Chí Minh đã có từ cuốn sách thứ nhất và chị cũng có được các nguồn cung cấp tài liệu xác thực. Trong cuốn sách thứ 2 có một số khó khăn hơn so với cuốn sách thứ nhất bởi cuốn sách này chị đề cập đến rất nhiều vấn đề, từ bảo vệ môi trường, đến vấn đề phụ nữ, phát triển xã hội và phát triển kinh tế, do vậy chị đã tốn khá nhiều thời gian và công sức để tổng hợp, phân tích các nguồn tin về vấn đề này. Tuy nhiên, chị khẳng định rằng "thuận lợi vẫn nhiều hơn khó khăn" và điều đó đã góp phần mang lại thành quả ngày hôm nay khi cuốn sách được ra mắt. Tiến sỹ Đài Trang cũng cho biết thêm, sau khi hoàn thành cuốn sách thứ hai, đã có nhiều độc giả đề nghị chị viết thêm một số đề tài về Bác Hồ như đề tài về phát triển xã hội, đề tài về vấn đề con người. Và chị nghĩ rằng đây là những đề tài rất quan trọng có thể giúp mọi người hiểu sâu hơn về Bác Hồ và đó là động lực thúc đẩy chị viết thêm các cuốn sách khác tập trung vào các đề tài này trong tương lai. Qua cuốn sách mới này, tác giả muốn chuyển tải tới các độc giả những thông tin và thông điệp khác nhau. Đối với độc giả là người Việt Nam, thông tin cần chuyển tải đó là Chủ tịch Hồ Chí Minh còn có rất nhiều điều mà chúng ta cần học hỏi, nhất là trong khía cạnh phát triển đất nước, phát triển kinh tế, phát triển xã hội. Đối với độc giả Phương Tây, một thông điệp rõ ràng là con người nhân văn của Bác Hồ còn có rất nhiều điều mà độc giả Phương Tây có thể học hỏi thêm được nhằm hướng tới vấn đề hợp tác quốc tế, cũng như gìn giữ hòa bình trên thế giới. Sách được xuất bản bằng cả tiếng Việt và tiếng Anh. Thông qua cuốn sách, tác giả đã giúp cho độc giả ở nước ngoài có cách nhìn đúng đắn hơn về con người và vai trò của Hồ Chí Minh đối với lịch sử Việt Nam, những khía cạnh nhân văn của Người còn ít được biết đến ở phương Tây. Với độ dày hơn 200 trang, gồm 7 chương, những hình ảnh, tư liệu quý cùng những hiểu biết sâu sắc về Chủ tịch Hồ Chí Minh của một trí thức Việt kiều yêu nước được thể hiện qua cuốn sách đã có tác động tích cực đến chính giới, nhân dân đất nước Canada và cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài, đồng thời cung cấp cho bạn đọc trong nước một cách nhìn, đánh giá, cảm nhận riêng của một trí thức Việt kiều về Bác Hồ kính yêu./.
-----------------
