http://www.vietnamplus.vn/my-tam-tang-khan-gia-ha-noi-gui-tinh-yeu-cua-em/222593.vnp
-----------------
Mỹ Tâm tặng khán giả Hà Nội “Gửi tình yêu của em”
-----------------
Tiếp nối sự thành công của live acoustic “Gửi tình yêu của em” tại Thành phố Hồ Chí Minh vào 24/8 vừa qua, Mỹ Tâm tiếp tục mang đêm nhạc này ra mắt khán giả Thủ đô vào ngày 26/10 tới đây. Nhận được rất nhiều yêu cầu biểu diễn đồng thời mong muốn gửi lời tri ân đến người hâm mộ miền Bắc, Mỹ Tâm cùng ê-kip của mình quyết định sẽ mang cả chương trình đến với không chỉ khán giả Hà Nội mà dự kiến một số tỉnh miền Bắc. Đêm nhạc đầu tiên ở Thành phố Hồ Chí Minh không hoành tráng hay cầu kỳ về thiết kế, dàn dựng nhưng đọng lại đó là giọng hát cao vút, truyền cảm và sự mộc mạc, chân thành, gần gũi trong phong cách khi trò chuyện, giao lưu cùng khán giả của nữ ca sỹ đến từ Đà Nẵng. Mỹ Tâm cho biết, để đưa cả êkíp gồm những cộng sự ăn ý ra Hà Nội là một chuyện không hề dễ dàng. Nhưng trước sự nồng nhiệt của người hâm mộ, “Họa mi tóc nâu” quyết định tổ chức lại đêm nhạc và cô đang gấp rút bắt tay vào sắp xếp công việc, lịch trình để sớm mang “Gửi tình yêu của em” ra Hà Nội. Trong chương trình lần này, Mỹ Tâm bật mí việc điều chỉnh lại kịch bản để tạo ra những tiết mục mới mẻ hơn đêm nhạc đã tổ chức tại Thành phố Hồ Chí Minh. "Tính tôi vốn cầu toàn nên muốn mọi khâu trong chương trình sắp tới phải được chỉn chu. Tôi hy vọng đêm nhạc ở Hà Nội sẽ mang lại nhiều cảm xúc cho khán giả," nữ ca sĩ nói. "Gửi tình yêu của em" sẽ diễn ra một đêm duy nhất tại Cung Văn hóa Hữu nghị Việt Xô vào ngày 26/10./.
-----------------
