http://www.vietnamplus.vn/liveshow-dau-tien-cua-trong-tan-ra-mat-ngay-1610/222404.vnp
-----------------
Liveshow đầu tiên của Trọng Tấn ra mắt ngày 16/10
-----------------
Sau quyết định thôi giảng dạy tại Học viện âm nhạc Quốc gia, Trọng Tấn thực hiện liveshow đầu tiên của mình mang tên “Tình ta biển bạc đồng xanh.” Trong liveshow lần này, Trọng Tấn và Anh Thơ tiếp tục sánh đôi trong những tình khúc vượt thời gian khơi gợi miền ký ức sâu thẳm của khán giả. “Tình ta biển bạc đồng xanh,” liveshow có cái tên mộc mạc như chính sự gắn bó giữa hai giọng ca Trọng Tấn-Anh Thơ, sẽ ra mắt khán giả Thủ đô ngày 16/10 tại Cung Văn hóa Hữu nghị Việt Xô, Hà Nội. Trong số không nhiều ca sĩ hát nhạc trữ tình cách mạng, Trọng Tấn, Anh Thơ là những cái tên quen thuộc làm sống dậy những ca khúc thời chiến đồng thời làm hài lòng nhiều khán giả kén nhạc, khó tính. Cùng quê, cùng tuổi, cùng học, cùng công tác và cùng biểu diễn, Trọng Tấn và Anh Thơ là những nghệ sĩ biểu diễn hiếm hoi có nhiều thứ gắn bó với nhau đến thế. Và không thể phủ nhận, người song ca thành công nhất với Anh Thơ chính là Trọng Tấn và ngược lại. Đã có nhiều lời bàn tán sau khi Trọng Tấn quyết định thôi giảng dạy để tập trung vào công việc biểu diễn. “Mỗi người nghệ sỹ có một quyết định riêng cho con đường của mình. Và tôi vẫn làm nghệ thuật và ở đâu cũng là cống hiến”, Trọng Tấn đã chia sẻ như vậy. Nam ca sĩ xứ Thanh cũng vạch ra một lộ trình rõ ràng cho sự nghiệp cá nhân: "Tôi không thể nói trước nhưng sẽ cố gắng để có ít nhất là 1-2 liveshow như thế này mỗi năm. Đầu năm tới, tôi có sự kết hợp với Tùng Dương. Đây cũng là một dự án mà tôi rất tâm huyết và kỳ vọng". Trong liveshow này, Trọng Tấn khẳng định sự trở lại của mình với con đường biểu diễn chuyên sâu. Tất cả thời gian, anh dành cho công việc chuẩn bị biểu diễn hứa hẹn sẽ mang đến sự mới lạ cho người hâm mộ. Một Trọng Tấn quen thuộc với những nhạc phẩm trữ tình, ngọt ngào và một Trọng Tấn mới lạ, tinh tế trong những khúc nhạc xưa. Với ca sỹ Anh Thơ, hạnh phúc đơn giản là tình yêu nghề, lúc nào cũng muốn được hát. “Trong liveshow này, tôi sẽ có những ca khúc hát solo, còn lại là song ca. Phần solo, tôi sẽ hát một số bài cũ mà lâu rồi mình không hát và cả những bài tôi chưa hát bao giờ nhưng chủ yếu là những ca khúc trữ tình đã thành công. Các ca khúc cũ sẽ được phối khí mới còn tôi cũng sẽ hát theo lối mới. Còn những ca khúc như ‘Gửi em ở cuối sông Hồng,’ ‘Trước ngày hội bắn,’ ‘Tình ta biển bạc đồng xanh’… sẽ không thể thiếu trong phần hát đôi,” Anh Thơ chia sẻ. Với giọng hát tinh tế, ngọt ngào, giàu cảm xúc khát khao làm mới chính mình, ca sỹ Trọng Tấn, Anh Thơ hứa hẹn sẽ đưa khán giả đến một miền đầy ắp kỷ niệm của thời yêu xưa./.
-----------------
