http://www.vietnamplus.vn/giong-van-nhat-thuan-chat-trong-mot-mua-tho-dai/222164.vnp
-----------------
Giọng văn Nhật thuần chất trong "Một mùa thơ dại"
-----------------
Tập hợp bốn “tiểu thuyết” (khái niệm này ngày nay gần với “truyện ngắn” hơn), "Một mùa thơ dại" mang đến một giọng văn Nhật Bản hết sức thuần chất của một phụ nữ viết văn thời cận đại, Higuchi Ichiyo, nàng Nhất Diệp tài hoa yểu mệnh (chỉ sống trên cõi đời 25 năm). Higuchi Ichiyo rất nổi tiếng trên văn đàn đương thời và giữ được vầng hào quang hậu thế lâu dài. Tập truyện đẹp với những miêu tả thanh thoát, tinh vi đi sâu vào các chuyển biến nội tâm phức tạp, đặc biệt của phụ nữ. Đặc biệt đặt nỗi hoài nhớ sâu nặng về thuở thơ ngây đã trôi xa, nhưng Higuchi Ichiyo cũng không kém sắc sảo trong những quan sát và nhận xét về thân phận người phụ nữ nhỏ bé và bị lu mờ, họ có thể ôm mối tình câm lặng xuống tuyền đài, hoặc nhẫn nhịn trong cuộc sống vợ chồng đau khổ. Câu chuyện “Khe nước đục” lại đặc biệt đi vào miêu tả cuộc sống của những cô gái điếm với một vẻ ngậm ngùi lưu luyến dài lâu trong tâm hồn người đọc./.
-----------------
