http://www.vietnamplus.vn/tuyen-kich-tap-hop-cac-tac-pham-cua-luu-quang-vu/222213.vnp
-----------------
Tuyển kịch tập hợp các tác phẩm của Lưu Quang Vũ
-----------------
Tuyển tập kịch xuất hiện đúng vào dịp kỷ niệm 25 năm ngày Lưu Quang Vũ qua đời, khi các vở kịch của ông đang được diễn lại trên sân khấu tại Liên hoan kịch Lưu Quang Vũ. Với 5 vở là “Hồn Trương Ba, da hàng thịt”, “Ông vua hóa hổ”, “Ngọc Hân công chúa”, “Tôi và chúng ta”, “Điều không thể mất”, tập sách chưa thể bao quát được khối lượng đồ sộ tác phẩm của “ông vua sân khấu” một thời, tuy nhiên, nó góp phần khắc họa và lý giải vì sao những vở kịch của Lưu Quang Vũ đã khiến các nhà hát sáng đèn trong nhiều đêm và vẫn sống với thời gian tác giả đã rời xa dương thế 1/4 thế kỷ. Sau Lưu Quang Vũ, sân khấu Việt Nam đã thiếu vắng hẳn những tác phẩm kịch có sức sống và để lại khoảng trống không thể thay thế./.  
-----------------
