http://www.vietnamplus.vn/all-stars-tran-day-nhiet-huyet-cua-cac-cau-be-nhay/222163.vnp
-----------------
"All Stars" tràn đầy nhiệt huyết của các cậu bé nhảy
-----------------
Trái với những bộ phim với đề tài nhảy mang tính vĩ mô cùng thể loại, “All Stars” giảm nhẹ mọi yếu tố căng thẳng và nghiêm trọng, tập trung vào mối quan hệ tình thân cũng như sự nhiệt huyết của các cậu bé. Ethan và Jaden có một kế hoạch, đó là thành lập một nhóm nhảy, tổ chức một cuộc thi tài năng, kiếm thật nhiều tiền để cứu trung tâm sinh hoạt thanh thiếu niên The Garage khỏi bị đánh sập. Tất cả diễn ra trong khi Ethan tìm cách gây ấn tượng với cô gái trong mơ bằng vũ đạo của mình. Rắc rối là Ethan không biết nhảy, bố mẹ của Jaden thì cấm cậu tập nhảy và các thành viên khác của nhóm All Stars hóa ra lại khó hòa hợp với nhau./.
-----------------
