http://www.vietnamplus.vn/van-trangkhuong-ngoc-tai-xuat-trong-tien-chua/222159.vnp
-----------------
Vân Trang-Khương Ngọc tái xuất trong "Tiền chùa"
-----------------
"Tiền chùa" là một bộ phim hài về chàng đại gia hàng mã Lucky Lộc, cô nghệ sỹ tính nóng như lửa tên Quyên và... một tờ tiền rách. Tờ tiền thường ngày tiêu chẳng ai nhận bỗng nhiên gây nên cuộc tranh chấp giữa hai con người với hai nếp sống trái ngược. Người thì tin nó là vật may mắn. Người thì đinh ninh nó là thứ gieo họa. Hai nhân vật chính vướng vào nhiều tình huống hài hước lẫn trớ trêu và từ đó nhận ra điều gì là giá trị trong cuộc sống của mình. Với sự góp mặt của cặp đôi Vân Trang-Khương Ngọc và ca sỹ Lều Phương Anh, đặc biệt là bàn tay đạo diễn mới mẻ - đạo diễn Việt kiều Thiện Đỗ, khán giả chờ đợi một tác phẩm giải trí đáng xem cuối mùa "thất bát" của điện ảnh Việt năm nay./.
-----------------
