http://www.vietnamplus.vn/loat-phim-hoat-hinh-hap-dan-ra-mat-phuc-vu-thieu-nhi-trong-dip-he/447496.vnp
-----------------
Loạt phim hoạt hình hấp dẫn ra mắt phục vụ thiếu nhi trong dịp hè
-----------------
Hè về, dịp Lễ 1/6 đang đến gần, hàng loạt phim hoạt hình hấp dẫn đang đến với các em thiếu nhi và gia đình. “Doraemon: Nobita và chuyến thám hiểm Nam Cực Kachi Kochi”  Tiếp nối thành công vang dội của những tập phim trước, đây là phiên bản điện ảnh thứ 37 của loạt ​phim Doraemon, dựa theo bộ truyện tranh nổi tiếng của tác giả Fujiko F. Fujio, do đạo diễn Takahashi Atsushi thực hiện. Phim xoay quanh chuyến thám hiểm Nam Cực của Doraemon cùng nhóm bạn trẻ lớp 3E. Tại đây, cả nhóm đã phát hiện ra một chiếc nhẫn lạ bị chôn vùi trong băng đá ghi lại nhiều bí mật. Sử dụng bảo bối “​chiếc thắt lưng vượt thời gian,” những người bạn đã trở về thời điểm cách đây 100.000 năm và giải mã được những bí ẩn xung quanh. Trong phim có sự xuất hiện của chú voi Paopao từng hiện diện trong phiên bản phim hoạt hình Doraemon năm 2009. Phim chính thức công chiếu từ 2/6, song từ ngày 21/5 bộ phim đã có những suất chiếu sớm tại tất cả các cụm rạp trên cả nước. “Biệt đội biển xanh” Năm 2100, khi loài người rời bỏ Trái Đất, một quần thể sinh vật kỳ lạ vẫn còn sinh sống nơi sâu nhất đại dương. Deep, chú bạch tuộc ưa phiêu lưu, thích khám phá vì một sai lầm đã phải sát cánh cùng chú cá lồng đèn vụng về Evo và cô tôm sâu Alice trên hành trình gian nan tìm nơi sinh sống mới. Họ gặp cô cá lịch biển Maura và cùng nhau đi đến những địa điểm kỳ thú như xác tàu Titanic, bờ Bắc Cực hay thành phố chìm New York. Cả biệt đội còn phải đối mặt với những kẻ thù ghê gớm và bao tình huống “dở khóc dở cười.” Liệu Biệt đội biển xanh có thể mang những tháng ngày rực rỡ trở về với đại dương? Phim đã ra mắt khán giả từ ngày 19/5/2017. “Vẹt Cò Phiêu lưu ký”​ Richard là một chú chim sẻ mồ côi được một gia đình vẹt cò nhận về nuôi và hết lòng yêu mến. Cho đến một ngày khi bố mẹ nuôi cùng anh trai của chú thừa nhận rằng họ phải bắt đầu đi tránh rét và tìm đến cái nắng ấm chói chang của miền đất châu Phi, hành trình chông gai đó không phù hợp với thể trạng yếu ớt của Richard. Richard quyết định tìm cách bay đến ​châu Phi để đoàn tụ cùng gia đinh. Trên hành trình phiêu lưu vô tiền khoáng hậu, Richard gặp Olga, một cô cú vọ quá khổ, Kiki, một chú vẹt đuôi dài bị giam cầm. Bộ ba đã quyết định sát cánh cùng nhau. Kể từ đây, cuộc phiêu lưu vô tiền khoáng hậu bắt đầu. Đây là bộ phim hoạt hình được hợp tác giữa Đức, Bỉ, Luxemburg và Na​ Uy. Phim đã ra mắt khán giả từ ngày 19/5. “Lời nguyền của Rồng Chúa​" Nicky bé nhỏ nhưng với một ước mơ và quyết tâm to lớn là chinh phục được những con rồng như cha mình đã từng làm. Nicky đã vô tình lạc vào thế giới kỳ ảo và tại đây cậu bé phải đối mặt với Rồng chúa đang hồi sinh. Làm cách nào Nicky đánh bại được rồng để trở về nhà?  Bộ phim không chỉ mang đến câu chuyện hay về gia đình lẫn tình bạn, với phần hình ảnh đẹp ngộ nghĩnh cùng âm nhạc bắt tai, mà còn mang đến nhiều khoảnh khắc hấp dẫn, kịch tính nghẹt thở đến cười ra nước mắt. Phim đang chiếu tại các rạp trên toàn quốc. “Sword Art Online: Ranh giới hư ảo”​ “Sword Art Online” là thương hiệu phim hoạt hình (anime) phổ biến nhất hiện nay ở Nhật dựa theo bộ light novel “Sword Art Online” của tác giả Kawahara Reki. Anime 2017 mới nhất này cũng do Reki chấp bút kịch bản. Phim có bối cảnh năm 2026, thế giới thực tế ảo được khuấy đảo bởi phát minh mới Aguma ​- tiền thân Amusphere, một thiết bị có thể mang đi được và cho phép game thủ khi chơi vẫn còn ý thức về thế giới bên ngoài. Game nổi tiếng nhất trên thiết bị này là “Ordinal Scale - Ranh giới hư ảo” đã thu hút hàng triệu người gia nhập. Asuna và bạn bè không ngoại lệ, họ đã chơi Ordinal Scale một thời gian. Cho đến khi Kirito cũng quyết định tham gia. Họ dường như nhận ra rằng Ordinal Scale chứa đựng nhiều rủi ro khó lường: khi người chơi bị mắc kẹt lại trong thế giới ảo và phải đánh đổi bằng mạng sống thật. Chỉ trong hai ngày đầu vừa công chiếu tại Nhật đầu tháng 5/2017, phim chiếm vị trí quán quân phòng vé với 425 triệu yen. Phim còn được giới chuyên môn đánh giá cao, với 93% trên trang Rotten Tomatoes. Phim công chiếu tại Việt Nam từ 23/5/2017. “Kẻ trộm Mặt Trăng 3”​ Ngay từ lần đầu tiên ra mắt năm 2010, “Despicable Me - Kẻ trộm Mặt Trăng” đã tạo nên cơn sốt khắp toàn cầu, đến nay tổng doanh thu của cả loạt phim (gồm cả phim về những chú Minion đáng yêu) đã đạt 2,6 tỷ USD. Phần I và phần II là hành trình của Gru - từ một tên tội phạm nổi tiếng... hỏng việc trở thành bố của 3 cô bé đáng yêu và sự hướng thiện khi anh gia nhập quân đoàn chống tội phạm cùng những chú Minion siêu quậy. Trong phần 3 sẽ xuất hiện một nhân vật hoàn toàn mới là Dru - người anh em sinh đôi thất lạc bấy lâu. Dru mong muốn được kết nối với anh trai mình, nhưng không bất ngờ khi chính Dru lại vẽ đường cho Gru quay trở lại thói xấu xưa. Liệu những phi vụ rắc rối mà Gru dính vào có thể đảo lộn cuộc sống gia đình hạnh phúc hiện tại của anh với vợ Lucy và ba bé gái đáng yêu cùng các chú Minions hay không? Phim dự kiến khởi chiếu từ ngày 30/6
-----------------
