http://www.vietnamplus.vn/anh-toi-vo-so-toi-bo-phim-hai-cam-dong-ve-tinh-anh-em/424305.vnp
-----------------
“Anh tôi vô số tội” - Bộ phim hài cảm động về tình anh em
-----------------
Ba diễn viên chính trong phim “Anh vô số tội” là một bộ phim hài nhẹ nhàng về tình cảm anh em và có thể khiến nhiều khán giả phải rớt nước mắt. Đây là một trong những bộ phim không thể bỏ lỡ vào dịp đầu năm 2017. Doo-young (D.O.) – vận động viên judo của đội tuyển quốc gia – bị chấn thương trong một trận đấu quốc tế và vĩnh viễn mất đi thị giác. Doo-sik (Jo Jung-seok) – ngồi tù với tội danh lừa đảo, cũng chính là người anh trai vô tâm đã bỏ nhà ra đi từ 15 năm trước – đã lợi dụng bi kịch của em trai mình để nhận được lệnh tạm tha. Đối với Doo-young – người đã mất cha mẹ trong một tai nạn và phải tự lập từ bé thì sự trở về của người anh trai “từ trên trời rơi xuống” thật sự là một điều cậu chẳng hề muốn nghĩ tới. Cậu vừa phải chấp nhận sự thật là mình sẽ bị mù vĩnh viễn vừa tìm cách đối phó với ông anh lừa đảo này. Mặc cho những khó chịu ban đầu, Doo-young dần có cảm tình với anh trai Doo-sik bởi sự trách nhiệm và những giúp đỡ mà cậu nhận được từ anh trai để làm quen với cuộc sống mới. Khi hai anh em bắt đầu thấu hiểu nhau hơn, Doo-sik nhận được tin anh bị ung thư thời kì cuối và không còn sống được bao lâu. Anh chỉ còn một thời gian ngắn để nói tạm biệt em trai và giúp cậu giành huy chương vàng tại Rio Paralympic để đảm bảo cuộc sống sau này. Mặc dù chưa từng đóng chung với nhau, cả hai đã cho thấy sự kết hợp ăn ý ngay từ những ngày ghi hình đầu tiên. Jo Jung-seok ứng biến khôn lường trong lời thoại và diễn xuất nhưng Do Kyung-soo cũng phản ứng rất nhanh nhạy và đáp trả bằng những câu đùa tinh ý. Bộ phim còn có sự tham gia của nữ diễn viên nổi tiếng Park Shin-hye. Sự xuất hiện của cô giúp dung hòa hai tính cách trái ngược của hai anh em. “Anh vô số tội” khởi chiếu từ 6/1 tại hệ thống các rạp trên toàn quốc./.
-----------------
