http://www.vietnamplus.vn/giac-mo-mua-thu-dem-nhac-danh-cho-phai-dep/221829.vnp
-----------------
"Giấc mơ mùa Thu:" Đêm nhạc dành cho phái đẹp
-----------------
Tiến tới kỷ niệm ngày Phụ nữ Việt Nam, tại Hà Nội sẽ diễn ra đêm nhạc “Giấc mơ mùa Thu” ngày 19/10 tại Cung văn hóa Hữu Nghị Việt Xô, với sự tham gia của các ca sỹ Mỹ Linh, Hồng Nhung, Quang Dũng, Tấn Minh, Uyên Linh, ban nhạc Thanh Phương. Thay lời muốn nói của “cánh mày râu” gửi lời chúc tốt đẹp nhất đến các bà, các mẹ, các chị em… là những bản tình ca đẹp, sâu lắng. Năm nghệ sỹ với năm phong cách âm nhạc khác nhau sẽ mang đến những lời ca ngập tràn cảm xúc cho khán giả yêu âm nhạc. Bằng tiếng hát, những nghệ sỹ sẽ kể những câu chuyện về người phụ nữ như những nốt thăng, trầm của cuộc đời. Hai nữ diva hàng đầu Việt Nam Mỹ Linh và Hồng Nhung giản dị, thân thiện lại sở hữu giọng ca sang trọng, quý phái. Quang Dũng và Tấn Minh là những giọng ca nam đầy nội lực, mạnh mẽ mà trữ tình chắc chắn sẽ làm hài lòng mọi khán giả nữ yêu nhạc. Còn Uyên Linh, dù là một nghệ sỹ mới nổi của làng nhạc Việt, mang đậm chất hiện đại, mới mẻ nhưng cô lại có một chất giọng truyền cảm, sâu lắng đặc biệt. Mỗi ca sỹ là một phong cách riêng biệt tạo nên một không gian âm nhạc quyến rũ chắc chắn sẽ đem đến cho khán giả những cảm xúc lãng mạn và mơ mộng. Từng ca khúc, từng câu hát… là một khúc tâm tình được các ca sỹ thể hiện bằng cả tấm lòng, khán giả yêu nhạc sẽ thấy được một phần của mình trong đó. Đêm nhạc là nơi phái mạnh thể hiện tình yêu thương đến những người phụ nữ của mình đồng thời cũng là nơi chị em được thả hồn thư thái sau những bộn bề lo âu./.
-----------------
