http://www.vietnamplus.vn/cama-festival-2013-dai-tiec-am-nhac-hoanh-trang/220669.vnp
-----------------
CAMA Festival 2013: "Đại tiệc" âm nhạc hoành tráng
-----------------
Ngày 12/10 tới đây, tại Hà Nội sẽ diễn ra sự kiện âm nhạc CAMA Festival 2013, hứa hẹn là ngày hội âm nhạc lớn nhất  trong khu vực. Đây là lần thứ 7 CAMA Festival do Câu lạc bộ Mỹ-CAMA Vietnam tổ chức, nhưng năm nay sẽ là năm hoành tráng nhất từ trước đến nay nhờ sự giúp đỡ từ các nhà tài trợ và các cơ quan, tổ chức văn hóa như: Viện Goethe, Made In Berlin (chương trình đưa các tài năng âm nhạc Đức đến với châu Á)  và Đại sứ quán Australia tại Việt Nam. Tham gia chương trình lần này có sự góp mặt của hàng loạt các nghệ sĩ indie (là dòng nhạc tự do, không bị giới hạn hay khuôn mẫu do các nghệ sỹ tự sản xuất) và electronic đỉnh cao, bao gồm: The Cairos (Australia) đại diện cho thế hệ indie pop mới của nhà Brisbane, Zoo (Ấn Độ) với electronic rock, song tấu reggae Raggabund (Đức), ban nhạc indie đậm chất Anh quốc Turtle Giant (Brazil) và pop ảo giác thập niên 60 hồi sinh trở lại với The Pinholes (Singapore). Các nhóm nhạc Việt tham dự chương trình năm nay bao gồm: Rock nu-metal trẻ Hà Thành 18+, nhà tổ chức "đại tiệc" nhạc punk huyền thoại-The Offensive và ca sĩ-nhạc sĩ tài năng Phương Đặng... sẽ cùng biểu diễn với các nghệ sĩ quốc tế. Tham gia giữ lửa cho ngày hội âm nhạc này còn phải kể đến sự góp mặt của hai DJ nổi tiếng ở Hà Nội: DJ Cache và GiGiMix. Bên cạnh lễ hội âm nhạc, CAMA còn hợp tác cùng Hanoi Flea Market tổ chức hội chợ nghệ thuật độc đáo. Lễ hội sẽ có khoảng 30 gian hàng tiêu biểu cho sự sáng tạo của người Việt trẻ và các gian hàng ẩm thực miền Bắc nhằm giới thiệu đến cho bạn bè quốc tế những đặc sản độc đáo nhất của Việt Nam. Theo thông tin từ Câu lạc bộ Mỹ, với lượng khách tham dự mỗi năm lên đến hơn 3.000 người, CAMA Festival hướng đến là sự kiện giải trí dành cho mọi lứa tuổi và cho cả gia đình./.
-----------------
