http://www.vietnamplus.vn/dien-cai-luong-mien-phi-cho-thieu-nhi-dip-trung-thu/220476.vnp
-----------------
Diễn cải lương miễn phí cho thiếu nhi dịp Trung thu
-----------------
Nhân dịp Tết Trung thu, chương trình Cải lương Thuần Việt của HTVC sẽ giới thiệu vở cải lương mới dành cho thiếu nhi có tên “Chú Cuội và Cây đa thần” của tác giả - đạo diễn Hoàng Duẩn, do Tô Thiên Kiều chuyển thể cải lương. Vẫn câu chuyện quen thuộc về chú Cuội nghèo mồ côi cha mẹ, phải đi làm thuê cho Tri Phủ. Đã nhiều lần Cuội “nói dối” để lấy của người giàu chia cho người nghèo. Một hôm cô Hai Thắm, con gái Bá Hộ bị ngã xuống sông, Bá Hộ kêu ai cứu được cô sẽ gả con gái và trao hết tài sản. Cuội chính là người cứu cô Thắm, nhưng Bá Hộ chỉ trả tiền chuộc về, rồi bắt đi chăn trâu. Có lần Cuội để trâu ăn lúa, về bị Bá Hộ đánh nhừ tử. Cô Thắm thương Cuội, xin cha tha tội và chăm sóc tận tình. Rồi họ thương nhau. Mỗi lần cô Thắm cho quà, Cuội lại chia cho các em nhỏ nghèo chăn trâu. Một lần cô Thắm bị bệnh nặng khó qua khỏi. Cuội lặn lội vào rừng tìm cây thuốc chữa. Cuội phát hiện được lá thuốc thần. Ông Tiên thấy Cuội tốt bụng nên cho biết đây là lá đa thần, chữa bá bệnh, nhưng nó chỉ sống được dưới bàn tay chăm sóc của người lương thiện, và chỉ được tưới nước sạch, nếu không cây đa sẽ bay về trời. Cô Thắm khỏi bệnh, Bá Hộ đành gả con gái cho Cuội và cho ở riêng. Từ đó Cuội vẫn lấy lá đa thần chữa bệnh miễn phí cho dân làng. Lòng tham nổi lên, Bá Hộ đòi đổi nhà để lấy lá đa thần đem bán mong giàu to… Vở cải lương được dàn dựng với tiết tấu nhanh, những tình tiết hấp dẫn, những sự kiện vui nhộn, bất ngờ, phù hợp với lứa tuổi thiếu nhi. Đây là vở diễn hoành tráng, đầy màu sắc với những cảnh bay thật ấn tượng. Vở diễn còn kết hợp với ca múa nhạc thiếu nhi, nghệ thuật rối. Êkíp thực hiện muốn gửi tới các khán giả nhỏ tuổi thông điệp: Sống phải biết yêu thương, giúp đỡ người khác, nhất là giúp các bạn thiếu nhi có hoàn cảnh khó khăn, không nói dối và phải biết bảo vệ môi trường. Tham gia vở diễn có các nghệ sĩ Bạch Long, nghệ sỹ ưu tú Lê Thiện, nghệ sĩ Tú Sương với hai cô con gái, cùng nhiều danh hài, đội ca múa thiếu nhi Tuổi Hồng, đội Kịch rối One-Two-Three… Vở “Chú Cuội và Cây đa thần” sẽ được công diễn miễn phí cho các em thiếu nhi có hoàn cảnh khó khăn vào lúc 19h30 ngày 16/9/2013 tại Nhà hát Thành phố Hồ Chí Minh, được thu hình phát để phát sóng trên HTVC Thuần Việt vào đúng đêm Trung Thu 19/9/2013. Ngoài ra còn có thêm một buổi diễn miễn phí nữa dành cho thiếu nhi vào ngày 15/9/2013 tại sân khấu Sen Hồng./.
-----------------
