http://www.vietnamplus.vn/dai-tiec-nhac-the-nghiem/220340.vnp
-----------------
Đến với buổi hòa nhạc “Những giấc ngủ trưa điện tử”
-----------------
Trong tháng 10/2013, Đại sứ quán Pháp phối hợp với các nghệ sỹ nhạc thể nghiệm điện tử Việt Nam tổ chức chương trình “Sieste Électroniques-Những giấc ngủ trưa điện tử” nhằm giao lưu phong cách nhạc thể nghiệm điện tử giữa các nghệ sỹ hai nước đồng thời cống hiến cho khán giả những màn trình diễn âm nhạc huyền ảo. Tại Việt Nam, “Sieste Électroniques” nằm trong khuôn khổ các hoạt động kỷ niệm năm Việt Nam-Pháp, hứa hẹn sẽ mang đến một buổi biểu diễn các dòng nhạc điện tử, nhạc thể nghiệm cũng như âm nhạc truyền thống Việt Nam được pha trộn một cách khéo léo. “Sieste Électroniques” là một chương trình âm nhạc độc đáo, được tổ chức từ năm 2011 tại Bảo tàng Quai Branly (Paris-Pháp), nhằm phát huy di sản âm thanh phong phú, đa dạng của thế giới. Chương trình cũng nhằm đưa di sản này đến với công chúng ngày càng phổ biến hơn và làm cầu nối để công chúng có thể hiểu, trân trọng ý nghĩa lịch sử, văn hóa của kho tàng âm thanh này. Ngày hội “Sieste Électroniques” là sự kiện dành cho những dòng nhạc thể nghiệm, mang đầy tính phiêu lưu và táo bạo. Ở ngày hội này, khán giả có thể tạm quên đi cuộc sống hối hả, dừng lại, mở rộng tâm hồn hơn nữa để lắng nghe và đón lấy những cảm xúc kỳ diệu từ âm nhạc. Tham gia chương trình là các nghệ sỹ đến từ Pháp gồm: Vincent Moon-một nhạc sỹ có thiên hướng du mục, Laurent Jeanneau-người mê nhạc dân tộc thiểu số và Jean Nipon-một tài năng mix nhạc cùng với các nghệ sỹ nhạc thể nghiệm hàng đầu Việt Nam: Vũ Nhật Tân, Nguyễn Hồng Giang... Chương trình sẽ là một bữa đại tiệc về âm nhạc thể nghiệm điện tử, vào cửa miễn phí vào ngày 12/10 tại Công viên Tao Đàn, Thành phố Hồ Chí Minh; và ngày 19/10 tại Công viên Thống Nhất, Hà Nội./.
-----------------
