http://www.vietnamplus.vn/dem-song-tau-guitar-co-dien-cua-nghe-sy-australia/220151.vnp
-----------------
Đêm song tấu guitar cổ điển của nghệ sỹ Australia
-----------------
Ngày 26/9 tới, Đại sứ quán Australia phối hợp với Nhà hát Đài Tiếng nói Việt Nam sẽ tổ chức đêm nhạc dành cho khán thính giả yêu thích đàn guitar. Biểu diễn trong đêm nhạc lần này là hai nghệ sỹ guitar gạo cội nổi tiếng đến từ Australia Janet và Rafaele Agostino - nhóm Duo Agostino. Chương trình này do Đại sứ quán Australia tổ chức, một đêm duy nhất và sẽ trình diễn các bản nhạc trong album của nhóm mang tên “Under the Southern Skies-Dưới bầu trời Phương Nam” và bản nhạc Việt Nam "Đi cấy." Buổi biểu diễn này nằm trong chuỗi hoạt động do Đại sứ quán Australia tổ chức để kỷ niệm 40 năm quan hệ ngoại giao Australia-Việt Nam với mong muốn mang đến một chương trình đặc sắc với các chủ đề liên quan đến văn hóa, giáo dục, giới thiệu sự sáng tạo và sự đa dạng trong văn hóa của Australia. Đại sứ Australia tại Việt Nam, ông Hugh Borrowman nói: “Chúng tôi lựa chọn hai nghệ sỹ Janet và Rafaele Agostino để biểu diễn cho khán giả Việt Nam không chỉ vì họ chơi rất hay mà họ còn rất thành công trong việc biến tấu những cây đàn guitar trở thành một dàn nhạc.” Nhóm Duo Agostino đã dùng một phần thời gian trong chuyến lưu diễn tại Việt Nam để biểu diễn phục vụ công chúng và giao lưu với sinh viên của trường Đại học Sư phạm Nghệ thuật Trung ương trong ngày 27/9. “Khán giả Việt Nam nổi tiếng là những người dành nhiều tình cảm cho nhạc cổ điển, vì thế chúng tôi rất vui được biểu diễn ở đây và được chia sẻ kinh nghiệm với các bạn sinh viên,” nghệ sỹ Janet Agostino nói. Đêm nhạc sẽ mang lại những màn song tấu guitar tuyệt vời dưới những bàn tay nghệ sỹ điêu luyện của nhóm Duo Agostino. Vé tham gia chương trình được phát miễn phí từ ngày 16/9 cho đến khi hết tại Đài Tiếng nói Việt Nam (58 Quán Sứ, Hà Nội) và Đại sứ quán Australia (8 Đào Tấn, Ba Đình, Hà Nội)./. Thông tin về nhóm Duo Agostino Raffaele và Janet có chung một đam mê là phát triển guitar thành nhạc cụ biểu diễn trong dàn nhạc giao hưởng. Trong 18 năm qua, họ đã cùng nhau tích cực tổ chức và đào tạo các lớp học của trường Sydney Guitar Summer hàng năm. Cùng với đồng nghiệp-nhà soạn nhạc Richard Charlton, họ thành lập nhóm nhạc “Sydney Guitar Trio.” Nhóm tam tấu này đã có nhiều chương trình biểu diễn trong nước và những tour diễn tới Ác-hen-ti-na, Anh và Ý vào năm 2001. Nhóm đã phát hành một CD với tựa đề “One Hour To Madness and Joy-Một giờ để giận dữ và hân hoan,” một tuyển tập các sáng tác viết riêng cho nhóm. Raffaele và Janet thường xuyên trình diễn tại Darwin International Guitar Festival. Trong đó, nhóm trình diễn các sáng tác mới dành cho guitar phối hợp cùng các loại nhạc cụ khác. Vào thàng 7 năm 2006, “Duo Agostino” xuất hiện với tư cách là hai nghệ sĩ được mời tại Winchester Guitar Festival và khi đang ở Anh, họ thu âm đĩa CD của mình mang tên “Under the Same Sky-Dưới cùng một bầu trời.” Cả Raffaele và Janet đều được Hiệp hội Guitar Cổ điển Sydney trao tặng giải thưởng cao quý cho những đóng góp to lớn và bền bỉ của họ./.
-----------------
