http://www.vietnamplus.vn/le-quyen-to-chuc-dem-nhac-cho-khan-gia-hai-mien/219617.vnp
-----------------
Lệ Quyên tổ chức đêm nhạc cho khán giả hai miền
-----------------
Sau Liveshow "Tình khúc yêu thương 2012" của Lệ Quyên, ngày 07/12/2013, tại Nhà hát Hòa Bình (Thành phố Hồ Chí Minh) và ngày 14/12/2013 tại Trung Tâm Hội Nghị Quốc Gia (Thủ đô Hà Nội) tới đây, Lệ Quyên sẽ tiếp tục tổ chức chương trình ca nhạc đặc biệt mang tên "Liveshow ca sĩ Lệ Quyên 2013." Trong liveshow lần này, Lệ Quyên sẽ thể hiện lại các ca khúc đơn ca đã làm nên tên tuổi cô như: "Giấc mơ có thật," "Hãy trả lời em," "Tình không là mơ," "Thôi đừng chiêm bao," "Để nhớ một thời ta đã yêu,"... và mới nhất là hit "Nỗi đau ngự trị." Cùng với đó là các màn song ca với các ca sĩ hát cặp rất thành công với cô từ trước tới giờ. Chương trình được đầu tư công phu từ sân khấu thiết kế quy mô, âm thanh hoàn hảo, ánh sáng rực rỡ... để mang lại một đêm nhạc thật "đã" cả phần nghe lẫn phần nhìn cho khán giả hai miền. Ca sỹ Lệ Quyên tuy chưa từng là giọng ca đình đám của thị trường nhưng cô lại là một trong số ít ca sĩ hiện nay có vị trí vững chắc trong làng âm nhạc Việt Nam bằng việc bán đĩa và ca hát tại phòng trà. Chỉ khó ngờ cô ca sĩ có chất giọng vang, đầy nội lực cùng lối hát cuốn hút, ngoại hình quyến rũ, đằm thắm này đã có gần mười năm theo nghiệp cầm ca nhưng những câu chuyện và hình ảnh về Lệ Quyên vẫn luôn rất mới mẻ trong mắt bạn yêu nhạc. Đồng hành cùng Lệ Quyên trong liveshow lần này là ca sĩ Tuấn Hưng, Quang Dũng, Quang Lê, Đàm Vĩnh Hưng, Dương Triệu Vũ... hứa hẹn đem đến cho khán giả một bữa tiệc âm nhạc đầy màu sắc với những ca khúc ngọt ngào, lãng mạn và những cảm xúc tuyệt vời nhất mà cô và các nghệ sĩ thể hiện./.
-----------------
