http://www.vietnamplus.vn/luu-dien-hoa-nhac-dai-tiec-giao-huong-vietnhat/218771.vnp
-----------------
Lưu diễn hòa nhạc: "Đại tiệc giao hưởng" Việt-Nhật
-----------------
Kỷ niệm 40 năm quan hệ ngoại giao Việt Nam-Nhật Bản, Dàn nhạc giao hưởng Việt Nam phối hợp với nước bạn Nhật Bản tổ chức chương trình lưu diễn hòa nhạc tại hai nước mang tên “Vietnam Japan 40 Autumn Concert Tour.” Theo đó, ngày 14 và 15/9 tới đây, tại Nhà hát Lớn Hà Nội, khán giả Thủ đô sẽ được thưởng thức chương trình đặc biệt này. Đây là chương trình khởi đầu trong chuỗi biểu diễn hòa nhạc Việt-Nhật. Sau Hà Nội, các nghệ sỹ Việt Nam, Nhật Bản sẽ tiếp tục lưu diễn vào ngày 21/9 tại Yokohama, 22/9 tại Koriyama, 24/9 tại Osaka, 29/9 tại Kanematsu Kodo, 27/9 tại Nhà hát thành phố Takemitsu Memorial Hall, Tokyo và vào ngày 1/10 tại Todaiji Daibutsuden, Nara. Trong chuyến lưu diễn hòa nhạc đặc biệt này, khán giả Việt Nam sẽ được thưởng thức tài chỉ huy của nhạc trưởng Honna Tetsuji và nghệ sỹ piano Kodama Momo nổi tiếng Nhật Bản. Bên cạnh đó, khán giả có cơ hội được gặp lại màn trình diễn tổ khúc Ballet nổi tiếng “Spider’s Thread-Sợi tơ Nhện”-một tác phẩm vũ kịch kết hợp với giao hưởng. Đây là tác phẩm nổi tiếng do cố nhạc sĩ Yasushi Akutagawa-nhạc sỹ vĩ đại Nhật Bản-lấy cảm hứng và viết nhạc từ tác phẩm cùng tên của cha mình-nhà văn Ryunosuke Akutagawa. Bên cạnh các nghệ sỹ Nhật Bản, những nghệ sỹ Việt Nam sẽ trình diễn trong tour hòa nhạc này bao gồm: Nghệ sĩ cello Ngô Hoàng Quân trong nhạc phẩm “Vào chùa”, người dẫn chuyện duyên dáng-nghệ sỹ Lê Khanh và nghệ sỹ Nguyễn Thiên Đạo-nhà soạn nhạc người Pháp gốc Việt thuộc dòng nhạc đương đại-một nhà nghiên cứu âm nhạc cổ truyền Việt Nam-qua tác phẩm giao hưởng “Concerto pour piano et orchestre.” Trong hai đêm hòa nhạc tại Việt Nam nói riêng và chương trình lưu diễn của hai nước nói chung, các nghệ sỹ sẽ cống hiến cho khán giả hai nước một "đại tiệc âm nhạc" qua màn giao hưởng hùng tráng, tươi vui qua “Bản giao hưởng số 7-Tác phẩm số 92” và những cảm xúc da diết mang đầy sự tiếc nuối cuộc sống qua “Bản giao hưởng số 5-Tác phẩm số 67” của nhà soạn nhạc vĩ đại Beethoven./.
-----------------
