http://www.vietnamplus.vn/nhung-cau-chuyen-cua-tre-em-thoi-chien-qua-anh/218388.vnp
-----------------
Những câu chuyện của “trẻ em thời chiến” qua ảnh
-----------------
Gần 100 bức ảnh kể về cuộc sống của trẻ em Việt Nam trong những năm tháng chiến tranh khốc liệt sẽ được tập hợp lại trong tập sách ảnh “Trẻ em thời chiến.” Ở đó, độc giả sẽ được nhìn lại những gương mặt trẻ thơ tươi sáng, hồn nhiên nhưng cũng rất rắn rỏi trong lửa đạn chiến tranh. Cuộc sống xa gia đình, việc học tập ở nơi sơ tán của các em được ghi lại chân thực, sinh động qua những bức ảnh. [Triển lãm ảnh về trẻ em Việt Nam thời chiến tranh] Các em đào hào giao thông, hầm trú ẩn, đan mũ rơm, làm bánh mì… Hành trang đến trường của trẻ em thời chiến, ngoài sách vở còn có túi cứu thương, mũ rơm đội đầu để chống mảnh bom... Mỗi bức ảnh ghi lại một khoảnh khắc cụ thể nhưng có giá trị vĩnh cửu. Chúng được thực hiện bởi các phóng viên ảnh của Thông tấn xã Việt Nam, báo Thiếu niên tiền phong và các phóng viên Hãng tin truyền hình NDP (Nihon Denpa News)-Nhật Bản. Tập sách là bước tiếp nối thành công của triển lãm ảnh “Trẻ em thời chiến” được tổ chức từ cuối năm 2012 đến giữa năm 2013 tại Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh.   “Cuốn sách ảnh ra đời mong muốn mang đến cho bạn đọc hôm nay (đặc biệt độc giả nhỏ tuổi) những hình ảnh về trẻ em thời chiến, để các em thêm trân trọng những giá trị của hòa bình - một nền hòa bình đã phải đánh đổi bằng bao xương máu của những thế hệ đi trước,” đại diện Nhà xuất bản Kim Đồng cho hay. Một bức ảnh ghi lại hình ảnh về nhà trẻ của Xí nghiệp Công nghệ phẩm Quảng Ninh với hầm trú bom kiên cố (Ảnh: TTXVN) “Trẻ em thời chiến” do Nhà xuất bản Kim Đồng ấn hành, sẽ chính thức ra mắt độc giả vào ngày 2/9 nhân kỷ niệm 68 năm Cách mạng tháng Tám và Quốc khánh 2/9 (1945-2013)./.
-----------------
