http://www.vietnamplus.vn/lost-in-translation-cau-chuyen-cho-tre-em-ngheo/218376.vnp
-----------------
“Lost in Translation:” Câu chuyện cho trẻ em nghèo
-----------------
Ngày 11/9 sắp tới, chương trình Hanoi Slam Show, một chương trình kể chuyện theo chủ đề cùng với âm nhạc từ thiện, sẽ diễn ra tại Hà Nội. Đây là lần thứ hai Hanoi Slam Show được tổ chức. Nếu như trong chương trình đầu tiên, những người tham gia đã có những phần thi kể chuyện trực tiếp theo chủ đề vô cùng hấp dẫn, sống động bằng cả biểu cảm lẫn ngôn ngữ cơ thể thì lần này, Hanoi Slam Show hứa hẹn sẽ mang đến cho khán giả những chủ đề hài hước hơn, thú vị hơn ẩn trong cái tên “Lost in Translation.” Trong chương trình lần này, “Lost in Translation” mong muốn thu hút được nhiều hơn các bạn trẻ Việt Nam tham gia. Đây là cơ hội để các bạn giao lưu văn hóa, ngôn ngữ và rèn luyện được cách giao tiếp, thuyết trình lưu loát một cách tự nhiên và sáng tạo. Trong quá trình tham gia “Lost in Translation,” khán giả có thể thưởng thức những ly cocktail tuyệt vời, đắm chìm trong nghệ thuật văn chương và hơn thế nữa là những bản nhạc của Jordan Senior, những ca khúc đồng quê lãng mạn hay các bài hát dân gian sẽ làm khán giả ngây ngất. Hanoi Slam là sự kiện không mang tính lợi nhuận. Tiền vé vào cửa thu được sẽ tặng lại toàn bộ cho Tổ chức Hỗ trợ Nhân đạo cho Trẻ em Việt Nam. Đến với chương trình, khán giả không chỉ khẳng định bản lĩnh của mình trước đám đông, thêm cho mình những trải nghiệm mới mẻ, tận hưởng những giờ phút vui vẻ, giật giải thưởng mà còn góp một phần nào đó giúp trẻ em nghèo Việt Nam. Sự kiện diễn ra vào 20 giờ, thứ tư, ngày 11/09 tại số 73A Mai Hắc Đế, Hà Nội./. Tổ chức Hỗ trợ Nhân đạo cho Trẻ em Việt Nam (Humanitarian Services for Children of Vietnam-viết tắt là HSCV) là mộ tổ chức phi chính phủ này được thành lập từ năm 2002 chuyên giúp đỡ trẻ em nghèo vượt khó. Từ năm 2002 đến nay, HSVC đã thực hiện: cung cấp 300.881kg gạo cho các gia đình có trẻ em bị suy dinh dưỡng; trao 1.508 suất học bổng; tặng 15.402 xe lăn cho trẻ em tàn tật; 321 xe đạp cho trẻ em nghèo; xây dựng 12 nhà tình thương; mang lại cuộc sống mới cho 311 trẻ em qua phẫu thuật chỉnh hình, 72 ca phẫu thuật tim; cung cấp thường xuyên nhu yếu phẩm, quần áo cho trên 300 trẻ mồ côi; thành lập Girls Foster Home cho 14 trẻ em mồ côi tự kỷ…/.
-----------------
