http://www.vietnamplus.vn/kham-pha-vu-tru-bang-tu-dien-thien-van-hoc-va-vat-ly-thien-van/424021.vnp
-----------------
Khám phá vũ trụ bằng Từ điển Thiên văn học và Vật lý thiên văn
-----------------
Chủ tịch VACA Đặng Vũ Tuấn Sơn là người chủ biên cuốn từ điển này. (Ảnh: NVCC) “Từ điển Thiên văn học và Vật lý thiên văn” là tên cuốn sách của nhóm tác giả thuộc Hội Thiên văn học trẻ Việt Nam (VACA) biên soạn vừa được Nhà xuất bản Tri thức xuất bản. Trao đổi với phóng viên VietnamPlus ngày 5/1, anh Đặng Vũ Tuấn Sơn, Chủ tịch VACA và cũng là chủ biên cuốn sách cho hay, ý tưởng về cuốn từ điển này được thai nghén từ đầu năm 2006. Tới năm 2013, nhóm tác giả bước vào giai đoạn tổng hợp tài liệu tham khảo, biên soạn và hoàn tất vào cuối 2016 với 456 trang, khổ 16x24cm. Cuốn từ điển được trình bày dưới dạng tra cứu, sắp xếp theo thứ tự bảng chữ cái. Bên cạnh mỗi thuật ngữ tiếng Việt là thuật ngữ tiếng Anh tương ứng. Cuối cuốn sách có phần tra cứu thuật ngữ từ tiếng Anh sang tiếng Việt để hỗ trợ người đọc trong việc đối chiếu các tài liệu nước ngoài. Từ điển Thiên văn học và Vật lý thiên văn gồm hơn 1.000 thuật ngữ được định nghĩa cùng nhiều cách gọi tương ứng được dẫn giải. Đó là các thuật ngữ về các nội dung chính gồm: vật lý thiên văn; các thiên thể trong Hệ Mặt Trời (Mặt Trời, các hành tinh, hành tinh lùn, các tiểu hành tinh, sao chổi, vệ tinh, vành đai...); các chòm sao trong thiên văn học hiện đại; các chòm sao cổ; các sao sáng trên bầu trời đêm; các tinh vân, cụm sao và thiên hà sáng nhất; các nhà thiên văn lớn. Buổi giới thiệu cuốn sách và thảo luận về thiên văn sẽ được VACA tổ chức vào ngày 7/1. (Nguồn: VACA) Trong cuốn sách, các thuật ngữ vật lý thiên văn được xây dựng chi tiết nhất chiếm 40% của từ điển. Anh Sơn cho hay, để từ điển mang tính chính xác cao nhưng vẫn gần gũi và dễ hiểu với người đọc ở mọi lứa tuổi, bậc học và ngành nghề, nhóm tác giả đã cố gắng sử dụng văn phong phù hợp nhất và hạn chế việc đưa vào các công thức, phương trình phức tạp. Sách được biên soạn với mục đích cung cấp cho độc giả yêu thích khoa học nói chung và thiên văn học nói riêng tài liệu tra cứu đầy đủ và chính xác về các thuật ngữ được sử dụng trong thiên văn học và vật lý thiên văn. Đặc biệt, ngoài việc định nghĩa khái niệm và cung cấp thông số của các đối tượng thiên văn, nhóm tác giả còn chú trọng việc chuẩn hoá thuật ngữ tiếng Việt được sử dụng trong lĩnh vực này./.
-----------------
