http://www.vietnamplus.vn/them-phim-tinh-cam-lang-man-viet-ra-rap-cuoi-nam/218252.vnp
-----------------
Thêm phim tình cảm lãng mạn Việt ra rạp cuối năm
-----------------
Có lẽ lâu lắm rồi điện ảnh Việt mới "được mùa" ra rạp như năm nay. Sau những bộ phim giải trí chiếu rạp dịp Tết và các tác phẩm được chiếu hè tạo được sự quan tâm như "Đường Đua" hay "Lửa Phật" thời gian qua, mùa phim cuối năm cũng sẽ nhộn nhịp không kém. Ngoài hai bộ phim "Âm mưu giày gót nhọn" và "Quả tim máu", bộ phim tình cảm lãng mạn "Và anh sẽ trở lại" cũng đã được ấn định để khởi chiếu vào tháng 11 năm nay. Phim được quay hoàn toàn tại Mộc Châu, với nhân vật chính là một anh chàng ngoại quốc có tên Brian (Nicholas Nguyễn thủ vai). Sau tai nạn của anh bạn thân Nicky, chàng trai này đã rời bỏ xứ sở sương mù để tới Việt Nam tìm Su - cô gái dân tộc H'Mông mà bạn mình từng yêu trong thời gian ở lại đây. Chuyến đi bất ngờ này cũng đem tới cho Brian một mối lương duyên với cô gái người H'Mông Mai (Khánh Linh). Bắt gặp Brian bị ngất dọc đường, Mai đã đưa anh về nhà chăm sóc. Tuy vậy, tới lúc anh hồi tỉnh thì thái độ của Mai lại tỏ ra rất khác lạ khi lộ rõ vẻ ghét Brian. Dần dần, Brian biết được câu chuyện về người chị của Mai - Tráng Ly (Thùy Linh) - một cô gái H'Mông rất xinh đẹp. Cô từng yêu một chàng trai người nước ngoài tên Jason, mặc dù đang được một chàng trai H'Mông tên Chưởng theo đuổi. Điều này khiến Mai căm thù những người nước ngoài như Brian. Vậy liệu Brian có tìm được Su? Anh có thể giải quyết sự tức giận trong lòng Mai bấy lâu nay được không? Đáp án sẽ nằm trong "Và anh sẽ trở lại". Điểm gây chú ý của dự án phim này là sự xuất hiện của diễn viên Nicholas Nguyễn - người chưa từng có kinh nghiệm diễn xuất nhưng lại sở hữu khả năng nói tiếng Việt trôi chảy cùng cách biểu lộ cảm xúc tự nhiên. Nicholas cũng không phải người duy nhất có lần đầu đóng phim với "Và anh sẽ trở lại", khi cả Khánh Linh lẫn nữ MC của Bài hát yêu thích là Thùy Linh cũng đều là "lính mới". Ngay cả với đạo diễn Đinh Tuấn Vũ, đây cũng là phim điện ảnh đầu tay. Tốt nghiệp đạo diễn thuộc khóa 27 Đại học Sân khấu - Điện ảnh Hà Nội và từng tham gia vào "Những người viết huyền thoại" nhưng đến nay vị đạo diễn có tuổi đời còn rất trẻ này mới có thể ra mắt đứa con tinh thần hoàn chỉnh đầu tiên của mình. Sau khi "Đường Đua" của Nguyễn Khắc Huy - một đạo diễn 8x khác - nhận được những phản ứng tích cực từ giới phê bình, sự xuất hiện của cái tên mới như Tuấn Vũ được kỳ vọng sẽ tiếp tục đem tới làn gió mới cho thị trường điện ảnh Việt. Khán giả sẽ có dịp kiểm chứng tay nghề của anh cùng diễn xuất của dàn diễn viên trẻ trung trên khi "Và anh sẽ trở lại" được chính thức khởi chiếu từ 15/11 tới./. Trailer của "Và anh sẽ trở lại":  
-----------------
