http://www.vietnamplus.vn/nhom-nhac-the-nghiem-thuy-dienviet-nam-ra-cd/218163.vnp
-----------------
Nhóm nhạc thể nghiệm Thụy Điển-Việt Nam ra CD
-----------------
Ngày mai, 30/8, nhóm nhạc thể nghiệm Thụy Điển-Việt Nam-The Six Tones sẽ tổ chức sự kiện ra mắt đĩa đôi mang tên "Signal in Noise" (tên tiếng Việt là "Tín hiệu nơi tiếng ồn") tại Hà Nội. “Signal in Noise” là sản phẩm âm nhạc của nhóm The Six Tones cùng với khách mời là những nghệ sỹ chuyên lĩnh vực âm nhạc truyền thống và thể nghiệm tại Hà Nội. Bốn nghệ sỹ khách mời tham gia trong đĩa đôi phát hành lần này là: Lê Phổ-nghệ sỹ sáo trúc và tiêu-trưởng khoa nhạc cụ truyền thống Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam và ba nhạc sỹ hàng đầu trong khu vực âm nhạc thể nghiệm là Trí Minh, Vũ Nhật Tân, Trần Thị Kim Ngọc. Từ 2006, The Six Tones đã mang tinh hoa âm nhạc của Việt Nam và châu Âu kết hợp với nhau và biểu diễn nhiều nơi như một nhóm nhạc độc lập, tham gia các dự án âm nhạc sân khấu cùng các diễn viên và biên đạo múa. Nhóm chơi âm nhạc truyền thống Việt Nam trong bối cảnh hòa nhập với các nhạc cụ phương tây và nhạc cụ truyền thống Việt. The Six Tones gồm những thành viên: Nguyễn Thanh Thủy (nghệ sỹ đàn tranh), Ngô Trà My (nghệ sỹ đàn bầu) và Stefan Östersjö (nghệ sỹ guitar và nhiều nhạc cụ dây khác). Khi mới thành lập, The Six Tones cộng tác và có nhiều tour biểu diễn cùng nhà soạn nhạc ngẫu hứng điện tử Henrik Frisk. Tên của nhóm, The Six Tones, cũng là tên một tác phẩm của nghệ sỹ Henrik Frisk sáng tác cho nhóm, có nghĩa là “Sáu Thanh Điệu” (miêu tả thanh điệu trong tiếng Việt). Xuất phát từ nguyên tắc học hỏi lẫn nhau, âm nhạc truyền thống của Việt Nam và châu Âu được nhóm thể hiện vượt qua biên giới của sự pha trộn các chất liệu, các yếu tố giai điệu, hướng tới những âm thanh có tính thể nghiệm và phức tạp hơn. Nhóm The Six Tones đang làm việc ở Hà Nội, tổ chức ra mắt đĩa đôi và trò chuyện về nghệ thuật kết nối các truyền thống văn hóa và âm nhạc khác biệt mà nhóm đang theo đuổi. Sự kiện diễn ra vào 19 giờ 30 ngày 30/8 tại Trung tâm âm nhạc và nghệ thuật thể nghiệm Đom Đóm./.
-----------------
