http://www.vietnamplus.vn/that-tram-so-hinh-anh-dep-ve-thay-chu-van-an/218024.vnp
-----------------
“Thất trảm sớ:” Hình ảnh đẹp về thầy Chu Văn An
-----------------
Bối cảnh lịch sử và hoàn cảnh ra đời của “Thất trảm sớ,” bản sớ gây chấn động xã hội đương thời do Chu Văn An soạn và dâng lên vua Trần Dụ Tông đề nghị xử chém bảy gian thần, sẽ được tái hiện trong vở cải lương cùng tên. Thông tin từ Nhà hát Cải lương Hà Nội sáng 28/8 cho hay, đơn vị này đang tiến hành dàn dựng vở diễn “Thất trảm sớ” của soạn giả Phi Hùng. Bậc thầy của sân khấu kịch Việt Nam hiện đại-nghệ sỹ nhân dân Doãn Hoàng Giang đảm nhận vai trò đạo diễn. Nghệ sỹ ưu tú Trần Quang Hùng, Giám đốc Nhà hát Cải lương Hà Nội chia sẻ, ngoài việc tái hiện bối cảnh lịch sử-xã hội nước ta dưới thời Trần Dụ Tông, “Thất trảm sớ” còn nhằm dựng lại chân dung người thầy Chu Văn An với nhân cách cao đẹp. Vì những rối ren trong triều đình thời bấy giờ, “Thất trảm sớ” đã không được thực hiện. Sau đó, Chu Văn An đã lui về ở ẩn tại tại núi Phượng Hoàng (Chí Linh, Hải Dương). “Cũng giống như một số vở được dàn dựng trong thời gian gần đây, ở “Thất trảm sớ,” êkíp thực hiện sẽ tiếp tục đưa vào những thể nghiệm mới trong cả cách dàn dựng và lối diễn xuất (tích hợp thêm một số loại hình nghệ thuật khác để mở rộng không gian sàn diễn, để việc chuyển cảnh được linh hoạt hơn…), nhằm đưa nghệ thuật cải lương đến gần hơn với công chúng,” đại diện Nhà hát Cải lương Hà Nội chia sẻ. Theo nghệ sỹ ưu tú Quang Hùng, trong thời đại công nghệ số với sự phát triển của nhiều loại hình giải trí như hiện nay, các loại hình nghệ thuật truyền thống (trong đó có cải lương) đều đứng trước những thử thách lớn trong việc thu hút khán giả. “Thực tế, một bộ phận lớn khán giả, đặc biệt là khán giả trẻ, đã quay lưng lại với sân khấu truyền thống. Bởi vậy, tự làm mới mình là việc làm cần thiết để kéo khán giả trở lại với sân khấu truyền thống,” đại diện Nhà hát Cải lương Hà Nội bày tỏ. Soạn giả Phi Hùng tên thật là Trần Thanh Lâm. Năm 2007, ông đã được tặng “Giải thưởng Nhà nước về Văn học-Nghệ thuật” với ba kịch bản: “Thất trảm sớ,” “Người giũ mộ,” “Cho đời soi gương.” Dự kiến, vở cải lương “Thất trảm sớ” của Nhà hát Cải lương Hà Nội sẽ ra mắt khán giả Thủ đô vào tháng giữa tháng 10/2013./.
-----------------
