http://www.vietnamplus.vn/tu-sach-ha-noi-gin-giu-net-van-hoa-thang-long/218021.vnp
-----------------
“Tủ sách Hà Nội”: Gìn giữ nét văn hóa Thăng Long
-----------------
Thông tin từ Công ty Văn hóa và Truyền thông Lệ Chi (Chibooks) cho hay, đơn vị này đang triển khai dự án “Tủ sách Hà Nội,” tập hợp lại những cuốn sách viết về Thủ đô đã được xuất bản từ xưa tới nay. Theo đó, các công trình thuộc dự án “Tủ sách Hà Nội” sẽ được duy trì xuất bản hàng năm. Cùng với đó, đơn vị này sẽ tiến hành hỗ trợ cho các tác giả có tác phẩm viết về Hà Nội. Nhân dịp dự án “Tủ sách Hà Nội” ra mắt, Chibooks tiến hành tái bản (có chỉnh sửa, bổ sung thêm nội dung) hai cuốn sách “Đi ngang Hà Nội” và “Đi dọc Hà Nội” của tác giả Nguyễn Ngọc Tiến. Cả hai tác phẩm này đã được trao tặng “Giải thưởng Bùi Xuân Phái-Vì tình yêu Hà Nội 2012” (hạng mục “Giải tác phẩm-Vì tình yêu Hà Nội”) và Giải thưởng văn học 2012 của Trung ương Hội liên hiệp Văn học-Nghệ thuật Việt Nam. Theo đánh giá của Hội đồng bình chọn “Giải thưởng Bùi Xuân Phái-Vì tình yêu Hà Nội 2012,” hai tác phẩm của nhà văn Nguyễn Ngọc Tiến mở ra một hướng ghi chép, khảo cứu độc đáo về cuộc sống thường nhật của Hà Nội.   “Tủ sách Hà Nội” được thực hiện với mục đích sưu tầm, gìn giữ những nét đẹp truyền thống của Hà Nội; từ đó, cung cấp cho độc giả cái nhìn toàn diện hơn về con người và văn hóa Hà Nội theo suốt chiều dài lịch sử từ xưa tới nay. Các tác giả trong và ngoài nước có tác phẩm viết về Hà Nội muốn tham gia vào dự án này có thể gửi email về địa chỉ: chibooks.xuatban@gmail.com./.
-----------------
