http://www.vietnamplus.vn/quang-ha-to-chuc-dem-nhac-ky-niem-10-nam-ca-hat/217872.vnp
-----------------
Quang Hà tổ chức đêm nhạc kỷ niệm 10 năm ca hát
-----------------
Để đánh dấu mốc 10 năm cho sự nghiệp ca hát, chàng ca sĩ Hà Nội - Quang Hà đang dốc sức chuẩn bị cho đêm diễn lớn của mình. Chương trình mang tên "10 năm Hà Nội-Sài Gòn" bao gồm hai đêm nhạc được tổ chức tại Thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 14/9 và tại Hà Nội vào ngày 27/9. Mười năm, một quãng thời gian không quá dài, nhưng đủ để Quang Hà trải nghiệm được nhiều điều có giá trị trong cuộc sống và nghiệp ca của mình. Từ một ca sĩ trẻ, chưa nhiều kinh nghiệm và còn non nớt trước một thị trường âm nhạc sôi động với độ cạnh tranh khá khốc liệt như Sài Gòn, nay anh đã có chỗ đứng vững chắc trong lòng khán giả hai miền. "10 năm Hà Nội-Sài Gòn" sẽ là một tập hợp những ca khúc đã làm nên tên tuổi cho chàng ca sĩ Hà Thành từ ngày rời xa Hà Nội, lập nghiệp phương Nam đến nay. Đây là chương trình được hứa hẹn đầu tư hoành tráng về phần âm nhạc cùng với giọng hát của Quang Hà đang ở độ chín nhất. Đêm nhạc còn có sự góp mặt của các ca sĩ tên tuổi được nhiều khán giả hâm mộ như: Cẩm Vân, Thanh Lam, Hồ Quỳnh Hương, Phương Thanh... sẽ mang lại cho khán giả từ những cảm xúc sâu lắng đến những giai điệu sôi động trẻ trung như những thăng trầm của đời người nghệ sỹ./.
-----------------
