http://www.vietnamplus.vn/toi-mo-mot-giac-mo-am-nhac-co-dien-duong-dai/217296.vnp
-----------------
“Tôi mơ một giấc mơ:” Âm nhạc cổ điển đương đại
-----------------
Khởi đầu bằng hai đêm Cửa sổ âm nhạc 01: “Những câu chuyện kể của tôi” vào ngày 9-10/11/2012, Chương trình Cửa sổ âm nhạc 02: “Tôi mơ một giấc mơ” sẽ trở lại với khán giả vào một tối duy nhất ngày 21/9/2013 tại Cung Văn hóa Hữu nghị Hà Nội. "Tôi mơ một giấc mơ" nằm trong series chương trình biểu diễn âm nhạc do nhạc sĩ Dương Thụ làm giám đốc nghệ thuật mang tên Cửa sổ âm nhạc. Nếu như “Những câu chuyện kể của tôi” là chương trình âm nhạc tác giả-tác phẩm thì “Tôi mơ một giấc mơ” lại là đêm trình diễn âm nhạc theo phong cách đương đại. Những giai điệu cổ điển được làm mới theo phong cách đương đại (như album Chat với Mozart của ca sỹ Mỹ Linh), những bài hát nổi tiếng trong các vở nhạc kịch đương đại nổi tiếng thế giới, những giai điệu của dòng nhạc newage và tân cổ điển neoclassic của nhóm nhạc Bắc Âu danh tiếng Secret Garden do nhạc sĩ Dương Thụ biên tập và viết lời Việt, và những bài hát của nhạc sĩ Dương Thụ được phối khí theo phong cách thính phòng đương đại... Trong đó, khán giả sẽ bắt gặp một Mỹ Linh với những giai điệu cổ điển theo phong cách đương đại, tuyệt vời hơn cả “Chat với Mozart” hay sự kết hợp mới lạ giữa hai giọng ca đầy nội lực với những màn song ca ăn ý trên sân khấu-Tùng Dương và Nguyên Thảo, gặp lại quán quân Vietnam Idol 2010-Uyên Linh và giọng hát mới được kỳ vọng tại Giọng hát Việt 2013-Dương Hoàng Yến. Ngoài ra, chương trình còn có sự tham gia của các ca sĩ:  Khánh Linh, Duyên Huyền, nhóm 4You cùng sự tham gia biểu diễn của Ban nhạc Anh Em và Dàn nhạc thính phòng Việt Nam với nhạc trưởng Hà My. Dưới bàn tay đạo diễn của Việt Tú-một trong 10 nhà sản xuất âm nhạc quyền lực nhất showbiz Việt, điểm mới lạ trong chương trình lần này là sự tham gia thiết kế trang phục biểu diễn của các nhà tạo mẫu hàng đầu dưới sự dẫn dắt giám đốc trang phục Hương Color hứa hẹn mang đến cho khán giả những cảm nhận đầy đủ nhất, thỏa mãn nhất về cả phần nghe lẫn phần nhìn. “Tôi mơ một giấc mơ” hướng đến sự cân bằng giữa các yếu tố nghe và nhìn, thưởng thức và giải trí làm nên một đêm diễn vừa lãng mạn và trẻ trung cho chương trình. Và cũng như các chương trình nằm trong series Cửa sổ âm nhạc, Cửa sổ âm nhạc 02: “Tôi mơ một giấc mơ” của nhạc sỹ Dương Thụ sẽ mang tới cho khán giả một không gian thưởng thức nghệ thuật đặc biệt với tiệc trà và cà phê, giao lưu cùng các nghệ sĩ trước đêm diễn./.
-----------------
