http://www.vietnamplus.vn/phim-moi-cua-charlie-nguyen-tung-teaser-hai-huoc/217358.vnp
-----------------
Phim mới của Charlie Nguyễn tung teaser hài hước
-----------------
Đạo diễn Việt kiều Charlie Nguyễn đã bỏ lại sau lưng những lùm xùm liên quan tới “Bụi đời Chợ Lớn” để tiếp tục trở lại với những bộ phim hài. Tuy nhiên, dự án mới của nhà làm phim từng thành công với “Để Mai Tính,” “Long Ruồi,” “Cưới Ngay Kẻo Lỡ” lại thuộc thể loại “hài hành trình” (Road Trip Comedy) còn khá mới mẻ ở Việt Nam: “Tèo Em,” với sự góp mặt của Thái Hòa (vai Tèo Em) và Johnny Trí Nguyễn (vai Tí). Ở thể loại phim này, diễn tiến câu chuyện sẽ nằm ở chính cuộc hành trình, nơi các nhân vật từ chỗ xung khắc với nhau, rồi qua các biến cố, họ sẽ đồng cảm, gắn bó hơn. Những tình tiết gây cười sẽ xảy ra cùng với các mâu thuẫn ở trên đường và khi đến đích thì câu chuyện dần khép lại. Trong “Tèo Em,” nhân vật của Thái Hòa và Johnny Trí Nguyễn thuộc hai thế giới khác nhau: người lanh lợi, lịch lãm - kẻ cù lần, ngây ngô. Họ buộc phải lên cùng chuyến xe định mệnh đi về thị xã Sa Đéc, chạy đua với thời gian nhằm cứu vãn một mối tình. Trên đường đi, chính sự khác biệt và xung đột giữa họ đã sinh ra nhiều tình huống hài hước và tréo ngoe, tạo nên sự hấp dẫn cho câu chuyện. Nhưng vượt lên trên tất cả, chính sự khác biệt ấy khiến họ có thể bổ sung cho nhau, ảnh hưởng và làm thay đổi con người nhau. Bên cạnh đó, một tuyến nhân vật song hành do các diễn viên Ninh Dương Lan Ngọc, Ngọc Tưởng, Yaya Trương Nhi… thể hiện sẽ được đan cài, bổ trợ để làm tăng thêm kịch tính cho câu chuyện. Liệu khi cuộc hành trình bão táp ấy kết thúc, mối tình đang ở ranh giới mong manh ấy sẽ ra sao? Trong teaser mới được nhà phát hành tung ra hôm 23/8, mới chỉ có Thái Hòa và Trí Nguyễn xuất hiện, nhưng chừng đó đã đủ tạo nên một cơn sốt trên các mạng xã hội với những tình tiết hài hước mà hai nhân vật, đặc biệt là của Thái Hòa mang lại. Dự kiến, phim sẽ ra rạp vào ngày 20/12 năm nay./. Teaser của Tèo Em:
-----------------
