http://www.vietnamplus.vn/bay-len-tinh-yeu-soi-dong-giua-mua-thu-ha-noi/217288.vnp
-----------------
"Bay lên tình yêu:" Sôi động giữa mùa thu Hà Nội
-----------------
Ngày 13/9 tới đây, tại Nhà hát lớn Hà Nội sẽ diễn ra đêm nhạc “Bay lên tình yêu” với sự đổ bộ của các ca sỹ nổi tiếng được nhiều khán giả Việt Nam mến mộ. “Bay lên tình yêu” là chương trình ca nhạc thường xuyên được rất nhiều khán giả trẻ mong đợi. Lần tổ chức gần đây nhất vào tháng 5 vừa qua, tại thành phố Hồ Chí Minh, đêm nhạc có tâm điểm là ca sỹ Hồ Ngọc Hà. Chương trình tới đây, Hồ Ngọc Hà sẽ tiếp tục làm nóng sân khấu với các ca khúc đình đám “Hãy thứ tha cho em,” “Giấu anh vào nỗi nhớ” trong đĩa đơn mới của cô. Bên cạnh đó, sự góp mặt của ông hoàng nhạc Việt-Đàm Vĩnh Hưng, ca sỹ được nhiều khán giả mến mộ-Dương Triệu Vũ hứa hẹn những sự kết hợp thú vị xứng đáng với sự chờ đợi của khán giả.  Ngoài ra, khán giả sẽ được thưởng thức đa phong cách âm nhạc từ các giọng ca trẻ Tuấn Phương, Phương Hà, Thanh Dũng, Hoàng Chi, Phạm Trang, Tiến Mạnh hay bùng nổ với các màn vũ đạo từ nhóm nhảy Thời Gian, Phương Nam… Đêm nhạc được dàn dựng, đạo diễn qua bàn tay nghệ sỹ nhân dân Trần Bình-ông bầu ca nhạc tạp kỹ đầu tiên của Việt Nam, nổi tiếng “mát tay” bởi chương trình nào ông tổ chức đều đảm bảo cháy vé. Giữa lúc Hà Nội đang diễn ra những đêm nhạc man mác buồn với chủ đề mùa thu thì “Bay lên tình yêu” sẽ là chương trình vô cùng sôi động, một giai điệu mới mẻ lúc giao mùa dành cho những khán giả trẻ yêu âm nhạc./.
-----------------
