http://www.vietnamplus.vn/dem-nhac-alma-tang-500-ve-dau-tien-cho-khan-gia/217090.vnp
-----------------
Đêm nhạc Alma: Tặng 500 vé đầu tiên cho khán giả
-----------------
Ngày 19/10/2013 sắp tới, tại sân vận động Quần Ngựa Hà Nội sẽ diễn ra chương trình đêm nhạc “Alma-Sẻ chia khoảnh khắc" có chủ đề về gia đình. Đêm nhạc sẽ có sự góp mặt của các ca sỹ nổi tiếng Đàm Vĩnh Hưng, Mỹ Linh, Phương Linh, ca sỹ trẻ Thúy Trang, Anh Khoa, rapper Mr.T, nhóm nhảy cover Kpop được giới trẻ yêu thích-ST. 319, dàn nhạc giao hưởng tuổi teen trẻ nhất Việt Nam-Rhapsody Philharmonic… Tất cả sẽ tạo nên một đêm nhạc đầy bất ngờ với muôn màu giai điệu âm nhạc. Thông tin chi tiết về chương trình hiện nay vẫn được các nhà tổ chức giữ trong vòng bí mật, gợi cho khán giả nhiều sự tò mò. Bật mí đôi chút, Ban tổ chức đêm nhạc “Sẻ chia cảm xúc” cho biết, đêm nhạc sẽ được dàn dựng qua bàn tay “phù thủy” của nhạc sỹ Quốc Trung từ việc lựa chọn ca khúc đến kịch bản chương trình. Chủ đề của đêm nhạc sẽ là những ca khúc viết về tình yêu, về sự gắn bó gia đình, là những điệu nhảy sôi động, hấp dẫn, giàu cảm xúc mang con người đến gần nhau hơn trong dòng cuốn vội vàng của thời gian. Từ 20/8 đến 28/8, chương trình triển khai tặng 500 vé cho những khán giả đăng ký sớm nhất trên fanpage bằng cách chia sẻ thông tin về đêm nhạc trên mạng xã hội, theo đó, mỗi ngày sẽ 50 khán giả may mắn có được tấm vé đầu tiên./.
-----------------
