http://www.vietnamplus.vn/the-mortal-instruments-hau-due-cua-twighlight/216894.vnp
-----------------
The Mortal Instruments: Hậu duệ của “Twighlight”
-----------------
Nếu là “fan” của loạt phim “Twighlight,” bạn cũng sẽ dễ yêu thích “The Mortal Instruments” bởi nhiều điểm tương đồng trong cốt truyện của hai tác phẩm: Không gian giả tưởng với những nhân vật có năng lực siêu nhiên, những cuộc chiến không ngừng nghỉ giữa hai phe thiện-ác, tình yêu bị ngăn cấm, những lựa chọn khó khăn hay những quy tắc đạo đức chúng ta đặt ra cho bản thân. Đặc biệt, trong “Twighlight” tam giác tình yêu Edward-Bella-Jacob khiến khán giả “loạn nhịp tim” thế nào thì mối tình tay ba của Jace-Clary-Simon trong “The Mortal Instruments” cũng hấp dẫn như thế. Được chắp bút bởi nữ nhà văn Cassandra Clare, “The Mortal Instruments” là bộ tiểu thuyết có đề tài về thế giới siêu nhiên được giới trẻ Mỹ ưa chuộng, tập đầu tiên xuất bản năm 2007. Thời điểm đó, tiểu thuyết đình đám “Twighlight” cũng đang “làm mưa làm gió” trong cộng đồng độc giả trẻ. Thế nên bộ tiểu thuyết mới này nhanh chóng bị đem ra so sánh với “tiền bối.” Tuy ra đời sau nhưng “The Mortal Instruments” được đánh giá cao nhờ cốt truyện phức tạp, gay cấn và nhiều bất ngờ. Cô nàng Clary cũng được ưa thích hơn với tính cách mạnh mẽ và ngoại hình hấp dẫn. Phim lấy bối cảnh tại thành phố nổi tiếng New York, kể về cô gái 15 tuổi Clary Fray với năng lực đặc biệt: Có thể nhìn thấy những thanh niên mang kiếm với trang phục kỳ lạ giết những sinh vật ma quỷ, người sói, và ma cà rồng đội lốt con người. Clary phát hiện ra khả năng này của mình trong một lần đi bar với cậu bạn thân Simon Lewis. Cô vô tình chứng kiến một vụ giết người kỳ lạ do ba thiếu niên có hình xăm kỳ quái và mang theo vũ khí gây ra. Tuy nhiên, hiện trường lại không hề có dấu vết nào, xác chết thì biến mất, trong khi đó cũng chẳng ai khác nhìn thấy sự việc kỳ quái này. Ngày hôm sau, khi Clary còn đang rối như tơ vò vì sự kiện bí ẩn tối qua và trận cãi nhau với mẹ, cô lại gặp Jace-“sát nhân kỳ bí” một lần nữa (đương nhiên, không ai khác ngoài cô có thể nhìn thấy anh ta). Jace đề nghị nói chuyện với Clary và mong cô gặp thầy của mình. Giữa lúc Clary phân vân chưa quyết định thì cô nhận được cuộc điện thoại khẩn cấp của mẹ cảnh báo cô đừng về vì căn nhà đang rất nguy hiểm. Bất chấp điều đó, Clary lập tức chạy về nhưng chẳng thấy mẹ đâu. Và chờ đợi cô là một con quái vật. Nhờ có sự xuất hiện kịp thời của Jace, Clary mới bảo toàn được mạng sống và cô quyết định gia nhập đội quân của anh ta để cứu mẹ mình. Từ đây, cuộc chiến của Clary bắt đầu và những bí mật về bản thân cô cũng dần hé mở... Phim sẽ công chiếu rộng rãi trên toàn quốc từ ngày 30/8 với nhan đề tiếng Việt “Vũ khí bóng đêm: Thành phố xương”./.
-----------------
