http://www.vietnamplus.vn/truong-tho-hai-phong-su-song-hanh-cua-tho-va-hoa/423844.vnp
-----------------
“Trường thơ Hải Phòng” - sự song hành của thơ và họa
-----------------
Cuốn sách sẽ chính thức ra mắt bạn đọc vào chiều 5/1 tại Hà Nội. (Ảnh: BTC) Sau gần một năm chuẩn bị, cuốn sách “Trường thơ Hải Phòng” sẽ chính thức ra mắt bạn đọc vào 16 giờ chiều 5/1 tại không gian Laca Càphê (số 24 Lý Quốc Sư, Hà Nội). Tập sách do nhà thơ Nguyễn Thụy Kha và họa sỹ Lê Thiết Cương biên soạn, tập hợp những sáng tác tiêu biểu của 23 nhà thơ (Trần Huyền Trân, Nguyên Hồng, Văn Cao, Nguyễn Đình Thi, Hoàng Hưng, Thanh Tùng, Thi Hoàng, Đào Cảng, Đào Trọng Khánh…) tính từ thời điểm Hải Phòng kháng chiến (19/11/1946) đến thập kỷ 90 của thế kỷ 20. Trong số thi sỹ ấy, có người sinh ra ở Hải Phòng, có người sinh ra ở nơi khác nhưng lại lớn lên, gắn bó cuộc sống với thành phố cảng này… Thế nhưng, cả 23 nhà thơ đều gặp nhau ở một điểm chung - vừa phóng khoáng, mạnh mẽ nhưng cũng không kém phần nồng nàn, da diết. Nhà thơ Nguyễn Thụy Kha cho biết: “Đây là cuốn sách về trường phái thơ Hải Phòng chứ không phải tuyển thơ Hải Phòng. Chất thợ thuyền của thành phố cảng đã ngấm vào những sáng tạo của một lớp văn nghệ sỹ, từ đó tạo nên giọng điệu riêng biệt - một giọng điệu thô ráp, có phần ngang tàng, tiềm ẩn sự phá phách.” Bên cạnh văn bản thơ, cuốn sách còn có “văn bản” thứ hai song hành. Đó là 40 bức tranh minh họa của 16 họa sỹ thuộc nhóm G39. Dựa trên cảm xúc, sự trải nghiệm và trí tưởng tượng, mỗi họa sỹ đều có cách đọc thơ và biểu đạt thơ thông qua tạo hình, đường nét, đậm nhạt rất riêng. “Trường thơ Hải Phòng” là dự án nghệ thuật kỷ niệm 11 năm thành lập Gallery 39 (2005-2016). Trong buổi ra mắt sách, tranh minh họa cho “Trường thơ Hải Phòng” của 16 họa sỹ (Nguyễn Quốc Thái, Đỗ Dũng, Nguyễn Quang Thiều, Lê Thiết Cương, Tào Linh, Đặng Tiến, Trần Vinh, Nguyễn Thị Hồng Phương, Doãn Hoàng Lâm, Nguyễn Quốc Thắng, Ngô Thị Phương Bình, Ngô Thị Bình Nhi, Trần Gia Tùng, Phạm Minh Đức, Lâm Đức Mạnh, Phạm Trần Quân) cũng được trưng bày, giới thiệu với công chúng Thủ đô. “Trường thơ Hải Phòng” do Nhà xuất bản Hội Nhà văn phát hành. Một số bức tranh sẽ được trưng bày tại buổi ra mắt sách (Ảnh: Ban tổ chức) Tranh của họa sỹ Lê Thiết Cương. Sáng tác của họa sỹ Nguyễn Hồng Phương. Nhà thơ Nguyễn Quang Thiều cũng tham gia vẽ tranh minh họa cho tập sách. Tranh của Phạm Trần Quân. Tác phẩm của họa sỹ Tào Linh. Tranh của Trần Gia Tùng.
-----------------
