http://www.vietnamplus.vn/bay-bong-va-ngau-hung-voi-giai-dieu-nuoc-phap/216737.vnp
-----------------
Bay bổng và ngẫu hứng với “Giai điệu nước Pháp”
-----------------
Ngày 5/9 sắp tới, tại Trung tâm văn hóa Pháp (L'Espace), Hà Nội sẽ diễn ra đêm nhạc Jazz “Giai điệu nước Pháp” (Melodies Francaises), với màn trình diễn đặc sắc của ban nhạc The New Morning Quartet. Ban nhạc được thành lập bởi các thành viên đến từ Viện hàn lâm Quốc gia Âm nhạc Việt Nam, bao gồm: Thịnh Fla (Guitare), Việt Dũng (Guitare), Đình Huy (Drum & Percussion), Hải Bằng (Bass). Nhóm sẽ vừa chơi nhạc vừa thể hiện giọng ca qua các nhạc phẩm đậm chất Jazz Pháp. Jazz là một dòng nhạc kén người nghe nhưng lại là dòng nhạc đặc biệt, có chút pha trộn của nhạc blues và hòa âm trong nhạc cổ điển, chất chứa sự phức tạp trong tiết tấu âm nhạc. Không phải ai cũng có thể cảm dòng nhạc này nhưng một khi đã cảm thì Jazz có thể mang đến cho người nghe không chỉ những giai điệu bằng thính giác mà còn ở những hình ảnh được phác họa bằng cảm xúc. Đến với đêm nhạc Jazz "Giai điệu nước Pháp," khán giả sẽ được khám phá vẻ đẹp của Pháp qua tác phẩm của các nhạc sỹ nổi tiếng Django Reinhardt, Richard Galliano, Charles Trenet… và đắm chìm trong những giai điệu trữ tình, bay bổng và ngẫu hứng với chất Jazz mang đậm phong cách đặc trưng của nước Pháp. Không chỉ thế, đêm nhạc Jazz "Giai điệu nước Pháp" là một chương trình guitar vô cùng đặc sắc ở Việt Nam nói chung và Hà Nội nói riêng và nhận được rất nhiều sự quan tâm của giới nghệ sĩ guitar Việt Nam cũng như bạn bè quốc tế./.
-----------------
