http://www.vietnamplus.vn/thu-ve-tren-pho-sau-lang-tam-hon-nguoi-ha-noi/216592.vnp
-----------------
“Thu về trên phố:” Sâu lắng tâm hồn người Hà Nội
-----------------
Ngày 14/9 sắp tới, tại Cung Văn Hóa Việt Xô, Hà Nội sẽ diễn ra đêm nhạc mang tên gọi Thu Về Trên Phố. Hàng loạt nhạc phẩm bất hủ của các cố nhạc sỹ Trịnh Công Sơn, Đoàn Chuẩn và Từ Linh sẽ được thể hiện qua những giọng ca và gương mặt nghệ sỹ hàng đầu của nền âm nhạc Việt Nam. Những nhạc phẩm đã từng làm siêu lòng biết bao thế hệ trẻ Việt Nam như: "Gửi gió cho mây ngàn bay," "Lá đổ muôn chiều," "Thu quyến rũ," "Gửi người em gái", "Vĩnh biệt," "Ánh trăng Thu," "Tà áo xanh," "Tình nghệ sỹ," "Lá thư," "Tôi ru em ngủ," "Quỳnh hương," "Ở trọ," "Diễm xưa," "Rừng xưa đã khép,"... sẽ được làm sống lại trong đêm nhạc Thu về trên phố qua các giọng ca  của diva Ánh Tuyết, Hồng Nhung, Mỹ Linh. Đặc biệt, khán giả sẽ được nghe phiên bản mới của những ca khúc vượt thời gian nồng nàn hơn, da diết hơn, sâu lắng hơn qua tiếng kèn Sacxophone Trần Mạnh Tuấn cùng với sự thể hiện của tay vĩ cầm Bùi Công Duy. Mặt khác, khán giả cũng có cơ hội thưởng thức tiếng đàn ghi-ta Hawai độc đáo của nhạc sỹ Đoàn Đính trong chính các tác phẩm của cha mình-cố nhạc sỹ Đoàn Chuẩn. Chương trình được hòa âm phối khí bởi ban nhạc Anh Em-hội tụ các nghệ sỹ nổi tiếng: Anh Quân, Huy Tuấn, Quốc Bình, Hồng Kiên, Vũ Hà, Tuấn Nam. Chương trình hứa hẹn sẽ mang lại một làn gió Thu nhẹ nhàng cùng hình ảnh lãng mạn, lắng sâu nỗi nhớ, dấu ấn của một mùa Thu Hà Nội đến với khán giả. Đêm nhạc Thu Về Trên Phố sẽ được tổ chức vào 20 giờ ngày 14/9/2013 tại Cung Văn hóa Hữu nghị Việt Xô, Hà Nội./.
-----------------
