http://www.vietnamplus.vn/gioi-thieu-sach-cuoc-tan-cong-vao-trai-linh-moncada/216357.vnp
-----------------
Giới thiệu sách cuộc tấn công vào trại lính Moncada
-----------------
Nhân kỷ niệm 60 năm Cuộc tấn công vào Trại lính Moncada ở Cuba và sinh nhật lần thứ 87 của lãnh tụ Fidel Castro (13/8/1926-13/8/2013), Đại sứ quán Cuba tại Mexico đã tổ chức giới thiệu cuốn sách tựa đề "Moncada, câu trả lời cần thiết." Tham dự có đại diện Đảng Cộng sản Cuba, Tổng bí thư Đảng Lao động Mexico (PT) Alberto Anaya Gutierrez, đại diện Đảng Cách mạng Dân chủ (PRD), Phong trào Mexico đoàn kết với Cuba cùng đại diện các Đại sứ quán Việt Nam, Venezuela, Bolivia, Argentina và El Salvador. Cuốn sách là phiên bản mới, được bổ sung nhiều tư liệu mới quý giá của nhà sử học Mario Mencia, người dày công nghiên cứu và đánh giá từng sự kiện của quá trình chuẩn bị cho cuộc tấn công vào pháo đài dưới thời độc tài Fulgencio Batista. Phát biểu tại buổi lễ, ông Mario Mencia nhấn mạnh giá trị của cuốn sách bên cạnh giúp độc giả hiểu thêm nhiều dữ kiện mới về cuộc tấn công trên còn giúp họ hiểu được rằng lãnh tụ Fidel Castro đã nhận thức rất rõ về giá trị của yếu tố bất ngờ, đấu tranh vũ trang không chỉ gói gọn trong lĩnh vực quân sự mà còn bao gồm cả công tác tổ chức, vận động quần chúng đứng lên khởi nghĩa. Đây là những kinh nghiệm vô vùng quý báu mà Cách mạng Cuba đã rút ra và áp dụng thành công trong quá trình giải phóng đất nước. Sau phần giới thiệu của tác giả là buổi chiếu phim tài liệu về cuộc tấn công vào trại lính Moncada, ca ngợi sự lãnh đạo sáng suốt của lãnh tụ Fidel Castro, tinh thần quốc tế vô sản của nhân dân Cuba, đồng thời bày tỏ sự ủng hộ không điều kiện đối với Cách mạng Cuba trong giai đoạn hiện nay. Theo lịch trình, cuốn sách 560 trang cũng sẽ được giới thiệu tại cảng Tuxpan  thuộc bang miền Đông Veracruz của Mexico, nơi lãnh tụ Fidel Castro và các cộng sự đã xuất phát trên chiếc tàu Granma hồi năm 1956 về lãnh thổ Cuba để tiến hành cuộc chiến đấu giải phóng đất nước./.
-----------------
