http://www.vietnamplus.vn/thay-tro-hong-nhung-bat-tay-nhau-to-chuc-dem-nhac/216207.vnp
-----------------
Thầy trò Hồng Nhung bắt tay nhau tổ chức đêm nhạc
-----------------
Ngày 06/09, tại Nhà Hát Lớn Hà Nội, Hồng Nhung cùng các học trò trong Giọng hát Việt 2013 sẽ tổ chức đêm nhạc đa sắc màu mang tên “Giấc mơ Thu.” Đêm nhạc là nơi hội tụ những gương mặt sáng giá trong đội Hồng Nhung như: Hà Linh, Âu Bảo Ngân, Vũ Cát Tường, Đỗ Thành Nam... và hứa hẹn sẽ mang đến cho khán giả yêu nhạc một làn sóng trẻ trung, tươi mới sôi động nhưng cũng đầy sâu lắng, lãng mạn trong tiết trời đang vào Thu của Hà Nội.  Hà Linh giọng ca đầy nội lực và dày dạn kinh nghiệm sân khấu. Vũ Cát Tường-được coi là một hiện tượng của Giọng hát Việt 2013 khi làm nức lòng khán giả với phong cách tomboy và giọng ca cá tính. Âu Bảo Ngân sở hữu giọng hát soprano cao vút, trong trẻo với ngoại hình ấn tượng, phong cách tự tin thoái mái và có khả năng truyền được cảm xúc cho khán giả. Còn Đỗ Thành Nam, dù không nhiều kinh nghiệm nhưng cũng là một giọng ca táo bạo trong đội Hồng Nhung. Tất cả sẽ tạo nên một đêm nhạc đa phong cách biểu diễn xen lẫn xúc cảm. Trong “Giấc mơ Thu,” Hồng Nhung chọn cho học trò của mình những nhạc phẩm của Văn Cao, Trịnh Cộng Sơn là chủ đạo-dòng nhạc đã đi sâu vào lòng người hâm mộ. Những nhạc phẩm khó thể hiện từ kỹ thuật đến cảm xúc, đòi hỏi sự trải nghiệm thực sự sâu sắc ở các ca sỹ trẻ. Từ đó, học trò của Hồng Nhung có dịp va chạm, rèn luyện thực sự trên một sân khấu lớn trước những vòng thi khốc liệt của Giọng hát Việt sắp diễn ra. Sự góp mặt của hai ca sĩ khách mời Quang Dũng và Ánh Tuyết với chất giọng từng trải, sự chuyên nghiệp sẽ là chuẩn mực giúp các học trò của Hồng Nhung phần nào tích lũy được thêm kinh nghiệm cho mình.   Chương trình sẽ được tổ chức vào lúc 20 giờ, ngày 06 tháng 09 tại Nhà Hát Lớn Hà Nội./.
-----------------
