http://www.vietnamplus.vn/dem-hoi-am-nhac-ky-niem-tinh-huu-nghi-vietphap/214683.vnp
-----------------
Đêm hội âm nhạc kỷ niệm tình hữu nghị Việt-Pháp
-----------------
Ngày 12/10 tới, tại Hà Nội sẽ diễn ra đêm hội âm nhạc Việt-Pháp (Musique festival Vietnam – France) mang tên “Oh là la.” Đây là một sự kiện âm nhạc đáng chú ý nằm trong chuỗi sự kiện năm Pháp tại Việt Nam 2013 nhân kỷ  niệm 40 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước. Chương trình này sẽ có sự góp mặt của một trong những diva nổi tiếng-Thanh Lam, cô ca sỹ trẻ có cá tính âm nhạc lạ-Lê Cát Trọng Lý, Quang và Minh, Viet Vo Da House cùng các nghệ sỹ danh tiếng người Pháp như La Grande Sophie, Leila Bounous… Đặc biệt, trong số các khách mời của chương trình có ban nhạc rock điện tử Poni Hoax là ban nhạc đầu tiên hợp nhất sự tinh tế của nhịp điệu rock&roll attitude, bao gồm: Laurent Bardainne (keyboard), Nicolas Villebrin (guitar), Arnaud Roulin (bass), Vincent Taeger (trống). Nhóm Poni Hoax đã từng có những buổi biểu diễn tại Việt Nam, không chỉ thể hiện âm nhạc hiện đại rock&roll mà còn cả ở thể loại nhạc jazz. Sự kết hợp giữa hai nền văn hóa bằng những ca khúc Việt-Pháp được trình bày trong đêm nhạc “Oh là la” qua giọng ca bất hủ của Thanh Lam, huyền ảo của Lê Cát Trọng Lý pha trộn với chút chất jazz, rock&roll của các nghệ sỹ đến từ Pháp sẽ giúp người nghe thấy được phần nào nét đẹp riêng và sự khác biệt trong khuynh hướng phát triển nhạc nhẹ của từng nước. Chương trình sẽ được tổ chức vào 19 giờ, ngày 11-12/10 tại sân vận động Hàng Đẫy, Hà Nội./.
-----------------
