http://www.vietnamplus.vn/doa-sen-van-hoc-vietthai/214526.vnp
-----------------
"Bông sen nở trong dòng suối văn học" Việt-Thái
-----------------
Tuyển tập văn học “Bông sen nở trong dòng suối văn học” đã chính thức được Hội Nhà văn Việt Nam cho ra mắt công chúng vào chiều nay (5/8) tại Hà Nội. Tác phẩm tập hợp các sáng tác thơ và truyện ngắn của các tác giả Việt Nam hiện đại (như Nguyễn Khoa Điềm, Tạ Duy Anh, Nguyễn Ngọc Tư...) và Thái Lan (như Jadej Kamjorndet, Nikom Rayawa...); có nội dung phản ánh đời sống xã hội, văn hóa đương đại của nhân dân hai nước. Cuốn sách được xuất bản với ba ngôn ngữ: Tiếng Việt, tiếng Thái và tiếng  Anh. Phát biểu tại buổi lễ ra mắt, nhà thơ Hữu Thỉnh-Chủ tịch Hội Nhà văn Việt Nam cho hay: “Sự kiện này đánh dấu mốc phát triển mới trong việc giao lưu văn học nghệ thuật giữa Hội Nhà văn Việt Nam và Hội Nhà văn Thái Lan. Tập sách ra đời thể hiện tâm nguyện chung của các nhà văn Việt Nam và Thái Lan trong việc xây dựng tình hữu nghị giữa hai quốc gia.” “Những sáng tác của các nhà văn Việt Nam được chọn đưa vào công trình này là tiếng nói của văn nghệ sỹ trên cả ba miền đất nước,” nhà thơ Hữu Thỉnh bày tỏ. Chia sẻ về nhan đề “Bông sen nở trong dòng suối văn học,” ông Chai Nakhonchai-Giám đốc Văn phòng Văn hóa Nghệ thuật đương đại Thái Lan chia sẻ: “Nhan đề này do nhà văn Prapatsorn Sevikul, nghệ sỹ cấp quốc gia ngành văn học nghệ thuật Thái Lan đặt tên. Hoa sen là loài hoa gắn bó sâu sắc với đời sống, kiến trúc, mỹ thuật, văn học… của cả hai quốc gia từ xưa tới nay.” “Bông sen nở trong dòng suối văn học” được xuất bản trong khuôn khổ Dự án hợp tác văn học Thái Lan-Việt Nam./.  
-----------------
