http://www.vietnamplus.vn/tai-tu-keanu-reeves-tai-xuat-voi-bom-tan-47-ronin/214303.vnp
-----------------
Tài tử Keanu Reeves tái xuất với bom tấn “47 Ronin”
-----------------
Sau một thời gian dài im hơi lặng tiếng hoặc mải miết với những dự án cá nhân, nam tài tử nổi tiếng với loạt phim “Matrix” (Ma trận) Keanu Reeves sẽ đánh dấu sự tái xuất của mình bằng bộ phim “47 Ronin” được ra mắt vào cuối năm nay. Đây được coi là dự án phim bom tấn cuối cùng của năm 2013, có kinh phí 175 triệu USD, được thực hiện bởi đạo diễn Carl Erik Rinsch, người từng tạo nên tên tuổi với phim “The Gift,” nhà sản xuất gồm có Scott Stuber (Ted, Identity Thief), Pamela Abdy (Identity Thief) và Eric McLeod (Mr. & Mrs. Smith, Austin Powers). “47 Ronin” kể về nhóm 47 võ sĩ đạo có thật, sống tại Nhật Bản vào thế kỷ 18, đã lên đường đi trả thù cho sư phụ đồng thời lấy lại danh dự cho thế giới samurai. Từ quê hương, họ lên đường vượt qua nghìn trùng để tìm kiếm sự giúp đỡ của Kai (Reeves), người đã từng bị họ từ chối gia nhập nhóm Ronin. Những võ sĩ đạo này phải đối mặt với những thế lực đầy mờ ám, nơi những kẻ khủng bố cùng những truyền nhân mang trong mình ma thuật cao cường luôn vây quanh nhằm hãm hại và tiêu diệt họ. Chuyện phim của phim được dựa trên một trong những câu chuyện lịch sử nổi tiếng nhất của Nhật Bản có tên “Chushingura,” đã đi vào văn học, sân khấu, kabuki (kịch truyền thống của Nhật). Riêng từ năm 1997 đến năm 2007, câu chuyện đã 10 lần được dựng thành phim truyền hình trong những dự án riêng biệt ở Nhật và đây là lần đầu tiên nó được Hollywood đưa lên màn ảnh lớn (hãng Universal sản xuất). Bên cạnh diễn xuất của Keanu Reeves, tài tử người Canada với gương mặt có nét Á Đông, bộ phim còn có sự tham gia của các ngôi sao Nhật như Rinko Kikuchi (vừa đóng Pacific Rim) hay Hiroyuki Sanada (The Wolverine). Và như vậy, “47 Ronin” sẽ là bộ phim bom tấn thứ ba của Hollywood trong năm nay lấy bối cảnh, dựa theo, hoặc chịu ảnh hưởng của văn hóa Nhật. Keanu Reaves với dàn diễn viên chính trong "47 Ronin" (Nguồn: IMDB) Riêng với Keanu Reeves, “47 Ronin” là dự án phim lớn nhất mà anh tham gia kể từ sau “The Day the Earth Stood Still” (2008). Sau cái chết của người bạn gái lâu năm, người đã cho anh một đứa con, Keanu chủ yếu sống “ẩn dật,” tham gia một số phim hạng B trước khi dồn sức cho ra mắt bộ phim do chính tay anh đạo diễn là “Man of Tai Chi.” Phim này ra mắt hồi tháng trước tại thị trường Trung Quốc, từng được giới thiệu ở Liên hoan phim Cannes và đoạt giải ở Liên hoan phim Bắc Kinh. Nếu như “Man of Tai Chi” lấy cảm hứng từ cuộc đời của người bạn thân với Keanu, võ sư Tiger Chan, được thực hiện theo phong cách phim võ thuật Hong Kong. Còn “47 Ronin” thì lại đi theo phong cách võ sĩ đạo Nhật Bản. Có vẻ như Keanu, người từng đóng vai Đức Phật trong “Little Buddha,” ngày càng chứng tỏ anh “nặng nợ” với văn hóa phương Đông. “47 Ronin” sẽ ra rạp vào dịp Giáng sinh 2013, được công chiếu đồng thời tại Bắc Mỹ và Việt Nam. Trailer của "47 Ronin":
-----------------
