http://www.vietnamplus.vn/ha-noi-dan-sao-viet-quy-tu-hat-vang-mai-giai-dieu-to-quoc/423762.vnp
-----------------
Hà Nội: Dàn sao Việt quy tụ hát “Vang mãi giai điệu Tổ quốc”
-----------------
Nghệ sỹ violin trẻ Hoàng Rob. (Ảnh: BTC) Quy tụ dàn sao “khủng” như Trọng Tấn, Đăng Dương, Tấn Minh, Mỹ Linh, Hồ Quỳnh Hương, Vũ Thắng Lợi, Hoàng Rob, Dương Hoàng Yến… đêm nhạc “Vang mãi giai điệu Tổ quốc” do Báo điện tử Tổ quốc tổ chức sẽ diễn ra lúc 20 giờ ngày 7/1 tại Nhà hát Lớn, Hà Nội. “Vang mãi giai điệu Tổ quốc” sẽ được dàn dựng theo phong cách mới, được truyền hình trực tiếp để phục vụ kiều bào ở nước ngoài. Để thổi hơi thở mới vào các chương trình chính thống, bên cạnh những tên tuổi gạo cội của dòng nhạc cách mạng, đêm nhạc còn góp mặt những nghệ sỹ trẻ đi theo phong cách dương đại như Hoàng Rob. Hoàng Rob chia sẻ, đứng cạnh những tên tuổi lớn trong một đêm nhạc hoành tráng như “Vang mãi giai điệu Tổ quốc” anh rất áp lực và háo hức. Trong chương trình này, Hoàng Rob sẽ trình diễn ca khúc “Tự nguyện” tương tác tiếng đàn violin bay bổng với múa. Gồm ba phần, mở đầu sẽ là “Tổ khúc Hồi tưởng” của nhạc sỹ Hoàng Vân do nghệ sỹ Đăng Dương cùng dàn hợp xướng biểu diễn. Mang chủ đề “Tự hào Tổ quốc”, chương một của đêm nhạc là những ca khúc nổi tiếng, tri ân lớp cha anh đi trước, đã đổ máu xương bảo vệ Tổ quốc. Chương hai “Tổ quốc trong tim” sẽ là một vệt những sáng tác ngợi ca quê hương đất nước, non sông gấm vóc, rừng vàng biển bạc. Mang chủ đề “Tổ quốc bốn mùa hoa”, chương cuối sẽ khép lại đêm nhạc với liên khúc “Tổ quốc ta chưa đẹp thế bao giờ - Mùa Xuân dâng Đảng – Tổ quốc yêu thương” do tam ca Vũ Thắng Lợi – Lê Anh Dũng – Đăng Dương cùng nhóm Phương Bắc biểu diễn sẽ là dư âm khó quên./.
-----------------
