http://www.vietnamplus.vn/ngap-tran-cam-xuc-voi-nhung-giac-mong-dem-he/214088.vnp
-----------------
Ngập tràn cảm xúc với “Những giấc mộng đêm hè”
-----------------
Đêm nhạc “Những giấc mộng đêm hè” sẽ được tổ chức ngày 17/8 tại Nhà hát Lớn Hà Nội tới đây là một chương trình hứa hẹn mang lại một sự kết hợp lạ lùng giữa ca sỹ Tùng Dương, nhạc sỹ Nguyễn Công Hải và ca sỹ khách mời Phạm Thu Hà. "Những giấc mộng đêm hè" là một phiên bản của "Cầm tay mùa hè" với quy mô nhỏ hơn, nhưng lại nhiều cá tính hơn, đòi hỏi khán giả âm nhạc có gout nhạc sành hơn. Sự ngột ngạt, âm u trong những ca khúc và giọng hát của Nguyễn Công Hải như đi vào giấc mộng lúc tỉnh, lúc mê của những đêm hè oi bức, sau đó lại bùng nổ ma mị, liêu trai với Tùng Dương như những cơn mưa giông mùa hè để rồi đưa khán giả tới những không gian trong sáng của những đêm trăng mùa hè qua giọng hát thánh thót, ngọt ngào của Phạm Thu Hà. Tất cả sẽ lại được nhào nặn qua bàn tay “phù thủy” của đạo diễn âm nhạc - nhạc sỹ, nhà sản xuất Quốc Trung, người luôn mang lại sự tin tưởng và bất ngờ thích thú cho khán giả trong nhiều năm qua. Với sự tổng hòa của dòng nhạc electronica, alternative sôi động, bốc lửa và giai điệu chillout êm ái, thư thái, “Những giấc mộng đêm hè” hứa hẹn sẽ mang đến cho khán giả Thủ đô nhiều cung bậc cảm xúc trong một thế giới âm nhạc đa chiều, biến ảo./.
-----------------
