http://www.vietnamplus.vn/sieu-mau-bao-hoa-gop-mat-trong-bo-phim-my-elysium/214013.vnp
-----------------
Siêu mẫu Bảo Hòa góp mặt trong phim Mỹ “Elysium”
-----------------
Trong trailer bộ phim hành động viễn tưởng Mỹ được dự kiến công chiếu tại Việt Nam ngày 23/8- “Elysium”  có xuất hiện “gương mặt thân quen” - siêu mẫu Bảo Hòa. Tuy nhiên, chân dài gốc Việt tham gia bộ phim một cách khá lặng lẽ, hầu như không có thông tin gì về “cuộc chơi” mới của Bảo Hòa. Là một trong những mẫu Việt hiếm hoi thành danh ở New York, Mỹ nhưng tên tuổi Bảo Hòa không được biết đến nhiều ở quê nhà. Dù vậy cô vẫn xuất hiện nhiều trên các tạp chí lẫn sàn "catwalk" lớn của quốc tế và được giới thời trang, đặc biệt là làng mẫu thế giới công nhận. Bộ phim “Elysium” do nhà làm phim Neill Blomkamp viết kịch bản và đạo diễn, có sự tham gia của ngôi sao hành động Matt Damon. Cách đây ba năm, Neill Blomkamp từng gây tiếng vang nhờ bộ phim kinh phí thấp “District 9,” nhận được sự khen ngợi của giới chuyên môn lẫn khán giả. Lần này, câu chuyện mới của Neill lấy bối ảnh vào năm 2159, thời điểm thế giới con người bị chia rẽ thành hai nơi khác biệt: Trái đất nghèo đói loạn lạc là nơi ở của những người nghèo khổ và trạm không gian nhân tạo được gọi là Elysium của giới giàu có. Trong khi trái đất được giao cho robot quản lý, cai trị thì ở Elysium như một thiên đường với cuộc sống tiện nghi, không bệnh tật và được điều hành bởi người đàn bà quyền lực Rhodes (do nữ diễn viên Jodie Foster đóng)... Ở khoảnh khắc giây thứ 35 trong trailer, cô gái diện bikini màu cam, nằm trong buồng máy để khử virus ung thư không ai khác chính là siêu mẫu Bảo Hòa. Trong thông tin dàn diễn viên của “Elysium” cũng cho thấy có dòng tên đầy đủ của chân dài, khẳng định Bảo Hòa có đất diễn trong phim. Sự xuất hiện này khiến người hâm mộ tò mò và có thêm lý do để chờ đợi một bộ phim Hollywood có đại diện Việt Nam góp mặt./. Xem trailer phim tại đây:
-----------------
