http://www.vietnamplus.vn/ngay-hoi-trao-doi-sach-cu-san-choi-cho-nguoi-yeu-sach-pv/212687.vnp
-----------------
Ngày hội trao đổi sách cũ: Sân chơi cho người yêu sách
-----------------
Ngày hội “Trao đổi sách cũ 2013” (Ex-book-change 2013) với chủ đề “Để sách chắp cánh ước mơ cho em” sẽ diễn ra từ 9-16 giờ ngày 28/7 tới tại Cung Văn hóa Thể thao Thanh niên (số 1 Tăng Bạt Hổ, Hà Nội). Chương trình do tổ chức tình nguyện trẻ Vòng tay bạn bè thực hiện. Phương thức tham gia khá đơn giản. Mỗi người tham dự có thể mang sách của mình tới địa điểm nhận quyên góp sách. Ban tổ chức sẽ thẩm định sách và quy đổi thành một mức “tiền định giá” (tùy theo chất lượng, độ mới, cũ của sách). Từ đó, chủ nhân có thể đổi lấy một cuốn sách khác có giá trị tương đương số “tiền định giá” này. [Đổi sách in lấy sách điện tử, nâng cao văn hóa đọc] Bên cạnh hoạt động trao đổi sách xuyên suốt cả ngày, điểm nhấn của buổi sáng là tọa đàm “Đọc sách cùng con” với mục đích hướng trẻ em tới thói quen đọc sách hàng ngày. Buổi tọa đàm có sự tham dự của các diễn giả nhiều kinh nghiệm thuộc Câu lạc bộ Đọc sách cùng bé Hà Nội. Ngoài ra, các bé có thể tham dự hoạt động tô màu cho “Cuốn sách yêu thương” sẽ được dùng trong chương trình “Ngày hội đọc sách 2013” diễn ra vào tháng 8, tại Ba Vì (Hà Nội). Buổi chiều, chương trình Ca nhạc gây quỹ “Mỗi cuốn sách, một yêu thương” sẽ diễn ra với sự tham gia của các ban nhạc, nhóm nhảy học sinh, sinh viên trên địa bàn Hà Nội. Bên cạnh đó, ngày hội còn có nhiều hoạt động phong phú khác như: Viết thư pháp, ký họa, khu trưng bày “Photovoice” - nơi ghi lại những bức ảnh của các em nhỏ Ba Vì cùng cảm nhận sâu sắc của tình nguyện viên qua những lần đi khảo sát thực tế. Ngoài mục đích tạo sân chơi cho những người yêu sách tại Hà Nội, chương trình còn nhằm gây quỹ cho dự án “Ngày hội đọc sách 2013.” Từ ngày 18-28/7, ban tổ chức ngày hội “Trao đổi sách cũ 2013” tiến hành quyên góp sách nhằm phục vụ cho “Ngày hội đọc sách 2013.” Sau khi sử dụng cho “Ngày hội đọc sách 2013,” toàn bộ số sách quyên góp được và số tiền gây quỹ sẽ được chuyển thành hiện vật, trao tận tay cho trẻ em ở Ba Vì (Hà Nội). Từ năm 2012, ngày hội “Trao đổi sách cũ” đã chính thức trở thành một phần của dự án “Ngày hội đọc sách”-dự án được tổ chức tình nguyện “Vòng tay bạn bè” thực hiện với sự hỗ trợ thường niên của quỹ “Tháng Ba Thăng Long.” Chương trình được triển khai với mục đích khơi gợi niềm đam mê đọc sách, vun đắp kiến thức và nuôi dưỡng tâm hồn cho hơn 8.000 trẻ em tại 8 xã nghèo nhất huyện Ba Vì, Hà Nội./. Địa chỉ nhận sách quyên góp: - Quận Tây Hồ: Mộc Miên coffee (19/214 đường Ven Hồ, Thụy Khê, Tây Hồ, Hà Nội). - Quận Đống Đa: Nhà 21 ngách 15/6, Đặng Văn Ngữ, Đống Đa. - Quận Hà Đông: Phòng B8-TT14 Khu Đô thị Văn Quán, Hà Đông, Hà Nội.
-----------------
