http://www.vietnamplus.vn/ra-mat-sach-ve-danh-ngon-cua-chu-tich-ho-chi-minh/212366.vnp
-----------------
Ra mắt sách về danh ngôn của Chủ tịch Hồ Chí Minh
-----------------
Cuốn sách "Danh ngôn Hồ Chí Minh" nằm trong bộ sách tham khảo chất lượng cao, có ý nghĩ chính trị, văn hóa và giáo dục sâu sắc do Nhà xuất bản Giáo Dục Việt Nam ấn hành được ra mắt trong tháng Bảy. Dày 632 trang, "Danh ngôn Hồ Chí Minh"  bao gồm 100 trang ảnh quý về cuộc đời hoạt động của Hồ Chí Minh trong và ngoài nước; 2.000 danh ngôn trích từ bộ Hồ Chí Minh toàn tập. Mỗi câu nói đều được chú thích rõ nguồn gốc (nói với ai, vào thời điểm nào, đã đăng ở đâu). Các câu danh ngôn thể hiện tư tưởng và quan điểm cốt lõi của Chủ tịch Hồ Chí Minh về nhân cách, phẩm giá của con người; đào tạo và sử dụng cán bộ; lực lượng vũ trang cách mạng; đường lối ngoại giao và quan hệ quốc tế, vai trò của các tổ chức, đoàn thể cách mạng, xây dựng nền giáo dục dân chủ, xây dựng nền văn hóa Việt Nam, chính sách đại đoàn kết… "Danh ngôn Hồ Chí Minh" có giá bìa 240.000 đồng, là cuốn sách mới nhất trong nhóm sách tổng kết các câu nói nổi tiếng của Chủ tịch Hồ Chí Minh, một chủ đề vốn đã xuất hiện trong nhiều tác phẩm trước đây của nhiều đơn vị xuất bản trong nước./.
-----------------
