http://www.vietnamplus.vn/phu-quang-trai-long-minh/211774.vnp
-----------------
Phú Quang trải lòng mình qua đêm nhạc về Hà Nội
-----------------
Phú Quang tiếp tục làm đêm nhạc thứ hai trong năm với tên gọi "Hà Nội ơi... còn mãi một tình yêu” diễn ra trong hai đêm 10 và 11/8/2013, tại Cung Hữu Nghị Việt Xô-Hà Nội, sau thành công của đêm nhạc "Chuyện đời tôi... bây giờ mới kể" đầu tháng 4. Đêm nhạc "Hà Nội ơi… còn mãi một tình yêu” sẽ có sự góp mặt của các diva tên tuổi gắn liền với nhiều ca khúc về Hà Nội như: Hồng Nhung, Thanh Lam, Mỹ Linh… cùng các ca sỹ Tấn Minh, Mỹ Tâm, Trọng Tấn, nghệ sỹ saxophone Trần Mạnh Tuấn. Theo nhạc sỹ Phú Quang, ông đã chuẩn bị cho chương trình này từ tháng 5, tự tay viết kịch bản nội dung với những hồi ức, kỷ niệm về Hà Nội; trong đó mỗi ca sỹ sẽ giống như một diễn viên, thể hiện muôn mặt về tính cách và con người đặc trưng Hà Nội. Chia sẻ thêm về chương trình, nhạc sỹ Phú Quang cho biết, đây sẽ là đêm nhạc tổng hòa các ca khúc hay nhất viết về Hà Nội của nhiều nhạc sỹ nổi tiếng. Dành tình yêu, nỗi nhớ sâu sắc với Hà Nội, những gì ông - một người con xa xứ - gửi gắm vào đêm nhạc "Hà Nội ơi… còn mãi một tình yêu” là nỗi lòng đau đáu về một nơi bình yên, dung dị. Chương trình bao gồm nhiều tình khúc bất hủ về Hà Nội như: Nỗi lòng người đi, Hà Nội và tôi, Hướng về Hà Nội, Em ơi Hà Nội phố, Có phải em mùa thu Hà Nội... của nhiều tác giả thuộc nhiều thế hệ khác nhau như: Đoàn Chuẩn – Từ Linh, Trịnh Công Sơn, Trọng Đài, Phú Quang, Trần Quang Lộc, Ngô Thụy Miên… Thậm chí, nhạc sỹ Phú Quang hứa hẹn sẽ mang những gì “Hà Nội” nhất lên sân khấu, từ cây cầu Long Biên, sông Hồng cuộn đỏ, quán nước nhỏ, chiếc xích lô… tất cả sẽ được khắc họa một cách sinh động trong câu chuyện "Hà Nội ơi… còn mãi một tình yêu." Chương trình sẽ diễn ra vào hai đêm 10 và 11/8 tại Cung Hữu Nghị Việt Xô, Hà Nội./.
-----------------
