http://www.vietnamplus.vn/luu-duc-hoa-gap-go-trinh-tu-van-sau-10-nam/210199.vnp
-----------------
Lưu Đức Hoa “gặp gỡ” Trịnh Tú Văn sau 10 năm
-----------------
Những người hâm mộ dòng phim cảnh sát tội phạm Hong Kong sắp được thưởng thức tác phẩm mới “Blind Detective” (Thám tử mù) của đạo diễn Đỗ Kỳ Phong. Trước khi công chiếu rộng rãi tới khán giả Việt Nam vào ngày 12/7, phim đã được trình chiếu tại Liên hoan phim Cannes 2013 vừa qua. Không chỉ là bộ phim hành động hình sự đơn thuần, “Blind Detective” sẽ mang đến cho người xem những tình tiết gay cấn, chứa đựng nhiều yếu tố hài hước và bí ẩn. Câu chuyện xoay quanh Trang Sỹ Đôn (Lưu Đức Hoa đóng) vốn là thám tử có tài phá án nhưng do bị mù trong một lần làm nhiệm vụ nên buộc phải nghỉ hưu sớm. Để kiếm sống, Trang Sỹ Đôn nhận những vụ án mà cảnh sát không thể giải quyết được và nhận tiền thưởng từ đó. Một lần, tài phá án của Sỹ Đôn đã lọt "mắt xanh" nữ cảnh sát Hà Gia Đồng (Trịnh Tú Văn đóng). Vì cảm phục nên cô mời anh hợp tác để tìm lại người bạn thân bị mất tích cách đây 10 năm. Trong quá trình điều tra, Sỹ Đôn phát hiện sự biến mất của cô bạn thân Gia Đồng có liên quan đến một kẻ giết người hàng loạt và cả hai đã quyết định dấn thân vào hành trình đầy nguy hiểm này... Một cảnh trong phim - Ảnh: Galaxy Đạo diễn Đỗ Kỳ Phong tiết lộ, ý tưởng về “Blind Detective” bắt nguồn từ bốn năm trước khi đơn vị sản xuất tới yêu cầu ông làm một bộ phim có sự tham gia của hai ngôi sao lớn là Lưu Đức Hoa và Trịnh Tú Văn. Gần như ngay lập tức, vị đạo diễn này nói: “Tại sao không chứ, đã gần 10 năm rồi họ không đóng phim cùng nhau.” Sau đó, đạo diễn họ Đỗ mang ý tưởng tới Lưu Đức Hoa và câu chuyện về một thám tử mù phá án siêu đẳng được hình thành. Nhà làm phim 58 tuổi miêu tả về bộ phim có kinh phí 11 triệu USD (khởi quay từ tháng 10/2011-6/2012) này là hoàn toàn mang phong cách phim Hong Kong nhưng không theo lối suy nghĩ đơn thuần. Vì phim có những cảnh rượt đuổi, sau đó lại là hát hò, tiếp đến là những trò đùa rồi lại có cảnh giết người… Tất cả đều được gói gọn trong phim. Đạo diễn giải thích, là do sự khác biệt giữa phim Hollywood và Hong Kong: “Đối với phim Mỹ tất cả đều bị điều khiển bởi hãng phim nhưng ở Hong Kong, từ ý tưởng, kinh phí làm phim, ngày quay… đều do đạo diễn quyết định. Đạo diễn chính là người chủ trong toàn bộ phim.” Trong quá trình quay, vai diễn thám tử mù thực sự là thử thách của Lưu Đức Hoa. Đạo diễn Đỗ Kỳ Phong vốn là người cầu toàn nên ông thường yêu cầu Lưu Đức Hoa diễn lại mỗi khi nghĩ rằng anh đã cử động mắt. Một chi tiết thú vị mà Đỗ Kỳ Phong mang đến cho “Blind Detective” là yếu tố ẩm thực. Nhân vật thám tử mù Trang Sỹ Đôn của Lưu Đức Hoa là người khá sành ăn. “Thực ra tôi rất thích ẩm thực và các nhân vật của tôi cũng vậy. Những khán giả thường xem phim của tôi sẽ nhận ra ngay điều đó. Trong các phim tôi làm, có rất nhiều cảnh ăn uống. Hành động và ẩm thực là sự pha trộn đặc biệt của tôi,” vị đạo diễn phim hành động tội phạm nổi tiếng Hong Kong nói./. Xem trailer phim tại đây:
-----------------
