http://www.vietnamplus.vn/hoi-hop-va-gay-can-voi-bo-phim-white-house-down/209978.vnp
-----------------
Hồi hộp và gay cấn với bộ phim “White House Down”
-----------------
Roland Emmerich, đạo diễn nổi tiếng chuyên về dòng phim “thảm họa,” vừa ra mắt bộ phim mới nhất của ông “White House Down” (tựa Việt là “Giải cứu Nhà Trắng”). Lần này đề tài “thảm họa” được ông nhắm tới là Nhà Trắng, biểu tượng của quyền lực nước Mỹ, bị một nhóm phản động tấn công. Roland Emmerich từng “hủy diệt” cả thành phố New York trong phim “Quái vật Godzilla" (1998) hay cả Trái Đất như trong “Năm 2012” (2010). Ông không ngại “đào bới” quá khứ Mỹ trong “The Patriot” (2000), hay quá khứ Lục địa Phi trong “10.000 năm trước Công nguyên” (2010). Ông cũng từng đe dọa người ngoài hành tinh trong “Independence Day” (1996). Trong “White House Down” lần thứ ba Roland Emmerich “tấn công” Nhà Trắng trên màn ảnh, hai lần trước trong phim “Independence Day” và “Năm 2012.” Phim của Roland Emmerich luôn được đánh giá cao về các hiệu ứng hình ảnh, ông đã từng nhiều lần nhận giải thưởng lớn về kỹ thuật quay phim, kỹ xảo điện ảnh. Chính vì thế trong White House Down cũng như trong các phim của Roland Emmerich bối cảnh phim rất quan trọng, bởi câu chuyện sẽ diễn ra tại đó. “Chúng tôi đã tái hiện lại khu Nhà Trắng, bao gồm cả các tòa nhà xung quanh nó, thậm chí từng cái cây, hàng rào và nhà bảo vệ ở trên máy tính,” chuyên gia hình ảnh Volker Engel và Marc Weigert cho biết. Hai diễn viên ngôi sao Channing Tatum (vai John Cale) và Jammie Foxx (vai Tổng thống Mỹ James Sawyer) trở thành một cặp gắn bó bên nhau trong gần suốt bộ phim. Điểm nhấn cho bộ phim còn là hình ảnh cô bé Emily dũng cảm, lanh lợi, yêu thích mạng xã hội do diễn viên nhí Joey King thể hiện. Emily dám dùng điện thoại di động quay bọn tội phạm và tung những cảnh đó lên YouTube, giúp bên ngoài các lực lượng chức năng nhanh chóng xác định được danh tính của chúng. Phim khởi chiếu tại Việt Nam từ 5/7./.
-----------------
