http://www.vietnamplus.vn/cau-chuyen-gian-di-trong-bai-vang-da-quy-tram-huong/208598.vnp
-----------------
Chuyện giản dị trong “Bãi vàng, đá quý, trầm hương”
-----------------
Tập truyện ngắn này bày ra những trải nghiệm cuộc đời khốc liệt và có thể khiến độc giả kinh ngạc nhận ra dường như lâu nay mình đã không mấy quan tâm đến những gì vẫn đang xảy ra ở những nơi không xa xôi lắm. 16 truyện trong cuốn sách kể lại những câu chuyện mà ta có thể cho rằng bản thân tác giả đã trải qua, tại các bãi vàng, bãi khai thác đá quý, rồi cuộc tìm trầm hương gian nan, cùng sự đời mà tác giả ví von là “bạc như vôi.” Tác giả Nguyễn Trí xuất hiện chưa nhiều trước đây, cũng không hoàn toàn là một nhà văn “quy phạm,” nhưng tác phẩm của anh hấp dẫn vì độ trải nghiệm và khả năng quan sát, biểu đạt những cảm xúc lâu nay thiếu vắng trong văn chương Việt Nam./.
-----------------
