http://www.vietnamplus.vn/truyen-co-ga-mai-xong-chuong-ra-mat-doc-gia-nhi/208604.vnp
-----------------
Truyện “Cô gà mái xổng chuồng” ra mắt độc giả nhí
-----------------
Câu chuyện về “cô gà công nghiệp dám đi tìm tự do” không phải một truyện thiếu nhi đơn thuần, với một chút tính chất “khuyến thiện” đơn giản. Cô gà mái Mầm Lá là thành viên lu mờ lẫn vào giữa vô số những cô gà chuyên đẻ trứng trong một cái chuồng lớn. Nhưng cô gà này tự đặt tên cho mình vì say đắm một cái cây, cô là con gà duy nhất trong chuồng hay nhìn ra ngoài, cô khao khát được ra ngoài đó, ra vườn, ra ruộng, và khao khát được ấp trứng cho nở thành gà con rồi dẫn con đi chơi. Khao khát ấy đã được cô gà Mầm Lá hiện thực hóa bằng cách sẵn sàng hy sinh bản thân mình. Nhưng cuộc sống bên ngoài ở vườn, ruộng và rừng không hề đơn giản, mặc dù cô gà may mắn được một con vịt giúp đỡ, cuộc sống ấy hà khắc đến khắc nghiệt, như một cách thức diệt trừ đi mọi ngây thơ ta đặt vào cuộc đời. Sự đời thậm chí còn nghiệt ngã hơn, vì cô gà còn chưa biết thật ra thì những quả trứng cô đẻ không thể nở ra thành gà con. Câu chuyện nhiều tình tiết buồn và có kết cục bi thảm này làm ta đặc biệt nhớ đến những câu chuyện vô cùng hấp dẫn nhưng không hoàn toàn “trẻ con” của Andersen xưa kia./.
-----------------
