http://www.vietnamplus.vn/hoi-hop-voi-tieu-thuyet-trinh-tham-reacher-bao-thu/208601.vnp
-----------------
Hồi hộp với tiểu thuyết trinh thám “Reacher báo thù”
-----------------
Cái tên Jack Reacher không chỉ mới trở nên nổi tiếng gần đây nhờ bộ phim mang tên nhân vật chính do Tom Cruise thủ vai, mà từ nhiều năm nay nó đã là cái tên nổi bật trong những tác phẩm trinh thám của nhà văn cự phách Lee Child. Trước đây, "Một phát một mạng" (cũng chính là tác phẩm được dựng thành phim) đã đến với độc  giả Việt Nam. "Reacher báo thù" (tên gốc là "Killing Floor") tiếp tục cuộc chinh phục của nhà văn lớn trong dòng văn học trinh thám Mỹ tại Việt Nam. "Reacher báo thù" là tiểu thuyết đầu tay của Lee Child và cũng mở ra series truyện liên quan đến Reacher. Là quân nhân chuyên nghiệp vừa giải ngũ, chán chường và thất nghiệp, Reacher ngay lập tức dính vào một vụ án mạng tại một thị trấn heo hút bang Georgia. Tiếp tục được thưởng thức “đặc sản” của Lee Child, những vụ án bị đổ vấy cho người khác, mưu mô của những kẻ có thế lực trong xã hội, và quá trình phá án sẽ rất đặc biệt vì song song với công việc của cảnh sát còn có cái nhìn sắc sảo của Jack Reacher, vốn cũng là chuyên gia thượng thặng về các vụ giết người./.
-----------------
