http://www.vietnamplus.vn/tai-ngo-nhung-chu-minion-trong-despicable-me-2/208593.vnp
-----------------
Tái ngộ những chú Minion trong "Despicable me 2"
-----------------
Mùa Hè năm nay, rất nhiều người đón chờ sự trở lại của “đội quân áo vàng” vui nhộn – những chú minion cực kỳ đáng yêu và hài hước trong "Despicable me 2." Trong phần hai, khi Gru quyết định lui về với gia đình và trở thành một người cha mẫu mực thì tổ chức bí mật có tên Liên minh chống ác nhân đã đến và bắt cóc anh. Tổ chức này giao cho anh nhiệm vụ ngăn chặn một kẻ sắp ra tay thâu tóm thế giới. Gru đành phải trở lại để khẳng định vị thế "ác nhân số 1" của mình. Trong phần này sẽ có thêm nhân vật mới Lucy Wilde, một nữ điệp viên "nguy hiểm" không thua gì Gru. Phim phát hành với bản 2D, 3D phụ đề và lồng tiếng Việt với Trấn Thành trong vai Gru./.
-----------------
