http://www.vietnamplus.vn/xem-nhung-pha-hanh-dong-gay-can-trong-duong-dua/208583.vnp
-----------------
Xem những pha hành động gay cấn trong “Đường đua”
-----------------
"Đường đua" là bộ phim kể về hành trình của Lộc, một vận động viên điền kinh chuyên nghiệp đã giải nghệ kiếm sống bằng nghề lái xe tải chở hàng rồi bước vào con đường cờ bạc. Tiết tấu nhanh với những pha hành động gay cấn, đồng thời diễn xuất của ca sỹ Anh Khoa, cũng được đánh giá là hoàn thiện hơn, bên cạnh Nhan Phúc Vinh, Quý Bình. Phim do Hãng phim Xanh (Blue Productions) của diễn viên điện ảnh Hồng Ánh sản xuất, với khoản đầu tư lên tới 12 tỷ đồng. Đây là một khoản đầu tư lớn cho bộ phim truyện nhựa đầu tiên của Nguyễn Khắc Huy, đạo diễn trẻ mới 27 tuổi, vừa tốt nghiệp trường Điện ảnh Sydney, Australia. Được biết, phim cũng đã phải trải qua quá trình chỉnh sửa theo yêu cầu của Hội đồng duyệt phim Quốc gia và Cục điện ảnh, nhằm cắt bớt một số cảnh bạo lực, không phù hợp với thuần phong mỹ tục, nhất là sau vụ phim "Bụi đời chợ lớn" không được ra rạp. Phim sẽ ra mắt khán giả vào ngày 26/7 tới đây. Dưới đây là trailer của "Đường đua":
-----------------
