http://www.vietnamplus.vn/xi-trum-tro-lai/208346.vnp
-----------------
Xì Trum trở lại với cuộc chiến gay cấn tại thủ đô Paris
-----------------
Phần 2 bộ phim hoạt hình ăn khách “The Smurfs” (Xì Trum 2) của Hãng phim hoạt hình Sony sẽ trở lại vào ngày 09/8 tới đây với các định dạng  3D phụ đề, 3D lồng tiếng, 2D phụ đề, 2D lồng tiếng. Đạo diễn Raja Gosnell lần này quy tụ trong phim của mình dàn diễn viên nổi tiếng như Neil Patrick Harris, Brendan Gleeson, Jayma Mays, Sofia Vergara, Hank Azaria, Katy Perry, Jonathan Winters, Christina Ricci, JB Smoove, George Lopez, Anton Yelchin và John Oliver. Ở phần 2, tên phù thủy độc ác Gargamel tạo ra một cặp Xì Trum da xám nghịch ngợm Hackus và Vexy để đối phó với bộ tộc da xanh tí hon. Cuộc chiến giữa làng Xì Trum với Gargamel trở nên gay cấn hơn khi ông ta phát hiện khả năng đặc biệt của cô bé Smurfette và ra lệnh cho Hackus, Vexy bắt cóc Smurfette mang đến Paris, Pháp. Để ngăn chặn âm mưu của Gargamel, các Xì Trum Papa, Clumsy, Grouchy và Vanity đã tới nhờ người bạn thân thiết ở thế giới loài người là vợ chồng Patrick-Grace giúp đi giải cứu Smurfette. Trước đó, khi ra mắt phần 1 vào năm 2011, “The Smurfs” đã mang về cho nhà sản xuất hơn 563 triệu USD, trong khi số vốn bỏ ra là 110 triệu USD. Bên cạnh đó, tờ Variety vừa đưa tin, hãng phim Sony đã quyết định bỏ ra số tiền khổng lồ-150 triệu USD để quảng bá cho bộ phim trên toàn thế giới. Con số này được coi là gấp ba lần chi phí của phần 1. Đồng hành với bộ phim, cách đây vài ngày, nữ ca sĩ Britney Spears cũng vừa cho ra mắt ca khúc Oh La La nằm trong album nhạc phim của “The Smurfs 2” với giai điệu sôi động. Đây là món quà mà Britney gửi tới hai cậu con trai-hai hâm mộ nhí của bộ phim cũng như các khán giả nhí trên toàn thế giới./. Xem trailer phim tại đây:
-----------------
