http://www.vietnamplus.vn/thoi-su-20-nam-trong-nhung-chan-troi-cuon-song/207216.vnp
-----------------
Thời sự 20 năm trong "Những chân trời cuộn sóng"
-----------------
Ngày 18/6, tại Thủ đô, nhân kỷ niệm 88 năm ngày Báo chí cách mạng Việt Nam, nhà báo Hồ Quang Lợi, Trưởng ban Tuyên Giáo Thành ủy Hà Nội đã cho ra mắt cuốn sách "Những chân trời cuộn sóng." Cuốn sách được chia làm bốn phần, là tập hợp các bài viết chọn lọc về tình hình thời sự trong nước và quốc tế trong suốt 20 năm qua theo logic thời gian. Qua cuốn "Những chân trời cuộn sóng," giúp người đọc hình dung được một quãng thời gian đầy biến động của thế giới một cách chuẩn xác, giàu hình ảnh. Tuy nhiên, người đọc cũng hiểu rõ hơn vấn đề qua những lát cắt, những điểm nhấn, mổ xẻ sự kiện theo chiều sâu qua các bài như "Ác mộng vẫn còn đó," "Cải tổ vùng mắt bão," "Ba ngày biến đổi Liên Xô..." Bằng những dẫn chứng cụ thể, chi tiết thông qua ngôn ngữ chuẩn xác, sắc sảo, những sự kiện khô khan đã được nhà báo thể hiện một cách sinh động, có sức hút, đầy ắp tính nhân văn. Nhà thơ Hữu Thỉnh, Chủ tịch Hội Nhà văn Việt Nam nhận xét cuốn sách "Những chân trời cuộn sóng" của Hồ Quang Lợi thể hiện ngòi bút chính luận hàng đầu, tác giả có kiến thức sâu rộng ở nhiều lĩnh như ngoại giao, quân đội, văn hóa.... Đặc biệt, Hồ Quang Lợi đã đưa ngôn ngữ văn học vào tác phẩm làm cho những bài viết bình luận, chuyên luận sang trọng hơn, lấp lánh hơn, độc giả tiếp cận những vấn đề của thời sự, một cách mềm mại, đa chiều hấp dẫn hơn, ông Nguyễn Hữu Thỉnh nói. Nhà báo Tô Phán, Tổng biên tập báo Hà Nội mới, chia sẻ Hồ Quang Lợi là tấm gương cho các nhà báo trẻ, đồng nghiệp học tập về tinh thần làm việc, sáng tạo, tác phẩm của anh cho thấy một "thương hiệu mạnh" ở thể loại chính luận. Giáo sư, Anh hùng lao động Vũ Khiêu nhận xét rằng Hồ Quang Lợi là cây bút chính luận cao nghề và tài năng với văn phong vừa sáng sủa, khúc chiết nhờ cấu trúc chuẩn mực, vừa chuyển động liên tục hình ảnh, thể hiện bản lĩnh và cốt cách riêng bằng lượng từ vựng cuốn hút. Nhà báo Hồ Quang Lợi đã từng đoạt 9 giải báo chí Quốc gia, trong đó có 5 giải A; đã từng xuất bản 7 ấn phẩm qua hơn hai thập kỷ qua. Chia sẻ về cuộc đời làm báo của mình, Hồ Quang Lợi cho rằng nhà báo có vũ khí sắc bén là cây bút, có thể tự do sáng tạo. Tuy nhiên trong quá trình viết không nên phóng bút thổi phồng sự kiện, theo hướng một chiều, cần phải giữ "cái đầu lạnh," phân tích mổ xẻ vấn đề trong bối cảnh tổng thể. Để trở thành một nhà báo giỏi, một cây bút có tầm, được đông đảo người dân tin yêu, nhà báo Hồ Quang Lợi cho rằng phóng viên, nhất là đối với đội ngũ những người làm báo trẻ, cần phải học cách nói, viết những điều thiết thực với cuộc sống, cho dù chỉ là một cái tin nhỏ.   Bổn phận người cầm bút phải thực hiện sứ mệnh giúp cho người dân tin vào cuộc sống, tin vào xã hội, nhân rộng cái tốt, cái điển hình qua đó phê phán cái xấu. Để làm được điều này, phóng viên phải có kiến thức sâu rộng, có nhiều mối quan hệ đủ tin cậy để có được thông tin chính xác nhất, khách quan nhất, sống động nhất./.
-----------------
