http://www.vietnamplus.vn/carrie-se-noi-con-thinh-no-vao-mua-le-halloween/207080.vnp
-----------------
"Carrie" sẽ nổi cơn thịnh nộ vào mùa lễ Halloween
-----------------
Mặc dù hơn bốn tháng nữa mới tới lễ hội Halloween nhưng hãng phim Misher Films đã “đánh tiếng” về bộ phim kinh dị pha lẫn siêu nhiên sắp ra mắt-“Carrie.” Phim có sự tham gia của ngôi sao Julianne Moore và nữ diễn viên tuổi teen được dự đoán sẽ là minh tinh Hollywood tương lai Chloë Grace Moretz. Trong phim, Chloë sẽ có cơ hội vào vai cô con gái bị người mẹ (do nữ diễn viên kỳ cựu Julianne Moore đóng) đối xử bạc ác. “Carrie” chuyển thể lần thứ ba từ cuốn tiểu thuyết cùng tên của tác giả Stephen King phát hành năm 1974. Thay vì bối cảnh của thập niên 70, bộ phim mang tới hơi thở hiện đại nhưng vẫn được giữ nguyên nội dung. Các phiên bản điện ảnh trước và nhạc kịch của tiểu thuyết “Carrie” đã thu hút được lượng khán giả lớn. Lần này, dưới bàn tay của đạo diễn Kimberly Peirce-người sở hữu bộ phim đầu tay nổi tiếng “Boys Don’t Cry,” nhà sản xuất kỳ vọng sẽ đưa bộ phim thành “bom tấn” trong mùa lễ hội Halloween. Nhân vật Carrie do Chloë thủ vai là một cô gái tuổi teen nhút nhát, thường bị bạn bè cùng trường bắt nạt. Carrie còn có một người mẹ cuồng tín, luôn đối xử tệ bạc với cô. Tạo hình nhân vật người mẹ của nữ diễn viên Julianne Moore khiến người xem khá bất ngờ về vẻ ngoài tàn tệ và đáng sợ. Carrie trong sáng phải chịu đựng tổn thương cho tới khi khám phá ra mình sở hữu năng lực đặc biệt có thể điều khiển mọi thứ. Tuy nhiên, năng lực này cũng là con dao hai lưỡi, khi Carrie bị dồn nén sự căm giận quá lâu, siêu năng lực trở thành vũ khí để cô bé trả thù. Đoạn trailer phim mới ra mắt cho thấy Carrie từ một cô bé muốn được đối xử bình thường như bao người khác, bỗng nhiên trở thành một Carrie đầy hằn học qua hình ảnh với thân hình đầy máu, ánh mắt giận dữ, hoang dại và sẵn sàng hủy diệt mọi thứ. Dự kiến, “Carrie” sẽ phát hành trên toàn quốc từ ngày 18/10 tới./.
-----------------
