http://www.vietnamplus.vn/vu-danh-bom-kinh-hoang-nhat-lich-su-my-duoc-tai-hien-tren-phim-anh/422705.vnp
-----------------
Vụ đánh bom kinh hoàng nhất lịch sử Mỹ được tái hiện trên phim ảnh
-----------------
Mark Wahlberg trong vai hạ sỹ Tommy Saunders. (Nguồn ảnh: CGV) Bộ phim“Patriots day-Ngày định mệnh” tái hiện vụ đánh bom kinh hoàng vào ngày 15/04/2013 tại Giải Marathon Boston và cuộc truy lùng khủng bố có quy mô lớn nhất chưa từng thấy trong lịch sử nước Mỹ, được kỳ vọng sẽ trở thành một trong những bộ phim xuất sắc của năm 2017. Ngoài việc tái hiện cuộc khủng bố kinh hoàng, phim còn đem đến cho khán giả cái nhìn sâu sắc hơn về những ảnh hưởng của sự cố tới người dân Boston cũng như phản ứng của họ trước thảm kịch đẫm máu. Tuy tin tức về vụ đánh bom và truy lùng thủ phạm được đăng tải rộng rãi trên các phương tiện truyền thông, internet, nhưng câu chuyện này chưa bao giờ được kể lại một cách hoàn chỉnh cho tới tận bây giờ, với “Patriots day - Ngày định mệnh” của đạo diễn Peter Berg. Peter Berg là đạo diễn dày dặn kinh nghiệm trong dòng phim tái hiện lịch sử sau thành công của “Lone Survivor” và “Deepwater Horizon,” với sự góp mặt của dàn diễn viên tên tuổi: Mark Wahlberg, Kevin Bacon, John Goodman, và J.K. Simmons… (Nguồn ảnh: CGV) Và lần này, “Patriots day” tiếp tục nhận được nhiều mong đợi của khán giả vào ngày 06/1/2017, khi bộ phim chính thức ra rạp. Chứng kiến toàn bộ vụ tấn công, hạ sỹ Tommy Saunders (do Mark Wahlberg thủ vai) cùng những người sống sót, điều tra viên và lực lượng FBI đã phải chạy đua với thời gian trong cuộc truy lùng khủng bố. Thứ Hai, ngày 15/04/2013, hai kẻ khủng bố đã bất ngờ thực hiện một cuộc tấn công đẫm máu ngay trong lễ hội truyền thống nổi tiếng nhất thành phố Boston khiến 3 người thiệt mạng và 264 người khác bị thương. Ngay sau đó, hơn 1.000 người bao gồm cảnh sát liên bang cùng các lực lượng thực thi pháp luật khác của Mỹ đã tiến hành dựng lại hiện trường nhằm thu thập chứng cứ và xác định chân tướng thủ phạm. Cuộc thảm sát từng gây ra nỗi kinh hoàng cho người dân Boston. (Nguồn ảnh: CGV) Ngày 18/4/2013, từ manh mối do một con tin trốn thoát cung cấp, lãnh đạo Boston đã quyết định đóng cửa toàn bộ thành phố – một sự kiện chưa từng có tiền lệ trong lịch sử nước Mỹ. Lập tức các trường học tạm nghỉ, hệ thống giao thông công cộng ngừng hoạt động và người dân hạn chế ra đường và lực lượng chức năng đã tiến hành truy lùng kẻ tình nghi. Cuộc đối đầu kéo dài và kịch tính đã diễn ra ở Watertown khiến một trong hai nghi phạm là Tamerlan Tsarnaev bị thương nặng. Đêm hôm sau, em trai Tsarnaev cũng bị tóm gọn khi đang lẩn trốn trong chiếc thuyền được cất ở sân sau ngôi nhà của một dân thường…./. Trailer phim.
-----------------
