http://www.vietnamplus.vn/cho-ya-suy-hoang-so-vut-bay-cung-dinh-huong/206241.vnp
-----------------
Chờ Ya Suy hoang sơ "vút bay" cùng Đinh Hương
-----------------
Dư âm đêm đầu tiên với chủ đề “Chuyện tình” (24/5) chưa kịp lắng xuống, series “Âm nhạc trên tầng cao-Tài năng trẻ” số thứ 2 tiếp tục giới thiệu bốn gương mặt mới vừa bước ra từ các chương trình truyền hình thực tế là Ya Suy, Đinh Hương, Đinh Mạnh Ninh và Bảo Trâm sẽ cùng “Vút bay” trong không gian The Rooftop, Tầng 19 tòa nhà Pacific 83B Lý Thường Kiệt, Hà Nội đêm 27/6. Với tiêu chí giới thiệu và nâng cánh cho những tài năng trẻ, số thứ 2 với chủ đề “Vút bay” lựa chọn bốn gương mặt mới từng để lại ấn tượng đẹp trong những chương trình truyền hình thực tế tìm kiếm tài năng âm nhạc “gây bão” thời gian qua. Đó là Đinh Hương, được mệnh danh là “gái điên” trên sân khấu Giọng hát Việt mùa đầu tiên. Một Ya Suy hoang sơ với ngày dài “chăn lợn, làm rẫy” tại ngôi làng dân tộc ít người Chu Ru, Tây Nguyên đã viết nên giấc mơ quán quân thần tượng âm nhạc 2012. Và Bảo Trâm, kẻ “ngoại đạo” nhưng gây ấn tượng như “cơn gió mát lành” đã để lại sự tiếc nuối khi dừng chân ở tốp 3 Vietnam Idol 2012 hay Đinh Mạnh Ninh-chàng ca sỹ tự nhận mình biết viết nhạc với bản hit "Hà Nội trà đá vỉa hè." Nhạc sỹ Huy Tuấn, Giám đốc âm nhạc dự án tiết lộ: “Sau cuộc thi, bốn giọng ca trẻ sẽ trở lại sân khấu âm nhạc chuyên nghiệp với màu sắc hoàn toàn mới mà nhiều người chưa từng biết đến. Chúng tôi muốn tạo ra một không gian âm nhạc mới cho những người trẻ, và thói quen nghe nhạc gần gũi và văn minh hơn. Âm nhạc không có đường biên giới. Sẽ thế nào nếu những cá tính khác nhau cùng được chắp cánh bay lên trong âm nhạc?…” Theo đó, sân khấu “Âm nhạc trên tầng cao” sẽ lần đầu tiên thử nghiệm sự kết hợp thú vị giữa một Đinh Hương góc cạnh với Bảo Trâm “tròn trĩnh.” Sẽ là một cảm giác thú vị nữa khi Ya Suy song ca với Đinh Mạnh Minh, người từng khởi nguồn làn sóng “phản đối” ngôi vị thần tượng âm nhạc 2012 . Khán giả cũng sẽ bất ngờ trong sự kết hợp lần đầu tiên giữa Ya Suy và Đinh Hương. Với sự mộc mạc của mình, liệu Ya Suy có “kìm” được cái “điên” của Đinh Hương. Nhạc sỹ Huy Tuấn cũng cho rằng: “Nhiều người e ngại rằng những cái tên chúng tôi chọn giới thiệu cho số thứ hai không đủ nóng để hút khán giả. Nhưng điều chúng tôi muốn hướng đến là giới thiệu và nâng cánh cho những tài năng trẻ. Các em đều có tiềm năng và sau các cuộc thi chưa có cơ hội để ra sân khấu chuyên nghiệp. Với những nỗ lực của mình, chúng tôi hy vọng sẽ hình thành một không gian âm nhạc khác giành cho người trẻ và thói quen nghe nhạc khác. Khán giả đến với tinh thần chứ không hẳn vì ngôi sao.” Bốn giọng hát đẹp, bốn phong cách âm nhạc, bốn cá tính khác nhau Ya Suy – Bảo Trâm – Đinh Mạnh Ninh- Đinh Hương hứa hẹn sẽ có sự trở lại bùng nổ để “Vút bay” giữa đêm hè trong âm nhạc cùng Ban nhạc Anh Em./.
-----------------
