http://www.vietnamplus.vn/nhom-five-play-se-khuay-dong-jazz-tai-mien-trung/206057.vnp
-----------------
Nhóm Five Play sẽ "khuấy động Jazz" tại miền Trung
-----------------
Trong hai ngày 12-13/6, nhóm Ngũ tấu Jazz nổi tiếng Five Play đến từ Mỹ sẽ tiếp tục hành trình “khuấy động Jazz kinh điển” cho sinh viên hai trường đại học tại thành phố Thanh Hóa và Vinh. Chương trình này là một phần trong những hoạt động văn hóa của Đại sứ quán Hoa Kỳ tại Hà Nội, với mục đích nâng cao sự hiểu biết giữa người dân hai nước Hoa Kỳ và Việt Nam. Nhóm Ngũ tấu Five Play sẽ biểu diễn tại Hội trường 25B Trường Đại học Văn hóa Thể thao và Du lịch Thanh Hóa. Nhóm cũng sẽ góp mặt trong buổi biểu diễn đặc sắc dài hai giờ đồng hồ với nhóm nhạc Cội Nguồn Việt, trước khi bắt đầu chương trình giao lưu với các khán giả trẻ. Tiếp đó, vào 13/6, Five play sẽ tới thăm Đại học Vinh và giao lưu văn hóa, trình diễn nhạc Jazz cho các sinh viên, giảng viên của trường.   Ban tổ chức cũng cho biết, trước khi bay về thành phố New York, ban nhạc sẽ tới thăm Làng trẻ SOS tỉnh Nghệ An.   Five Play là nhóm gồm năm nghệ sĩ nằm trong dàn nhạc lớn Diva Jazz nổi tiếng thế giới được thành lập từ năm 1993. Nhạc của Five Play mang màu sắc truyền thống (swing) kết hợp với nhiều màu sắc văn hóa khác như samba, tango và cả cổ điển. Nhóm từng biểu diễn ở nhiều nhạc hội uy tín nhất, tại các liên hoan âm nhạc, các festival lớn ở nhiều nước trên thế giới như Israel, Nhật Bản, Pháp, Đức, Tây Ban Nha và Bồ Đào Nha. Trong hành trình đến Việt Nam lần này, Five Play cũng đã dành sáu ngày công diễn tại rạp Hòa Bình, Thành phố Hồ Chí Minh và Festival Biển Nha Trang và Thủ đô Hà Nội./.
-----------------
