http://www.vietnamplus.vn/me-oi-con-sap-lon-thong-diep-moi-vi-tre-em/205756.vnp
-----------------
“Mẹ ơi, con sắp lớn”: Thông điệp mới vì trẻ em
-----------------
Hưởng ứng “Ngày thế giới phòng chống lao động trẻ em” (12/6) và “Tháng hành động vì trẻ em,” với sự hỗ trợ giúp đỡ của Tổ chức Lao động Quốc tế (ILO) tại Việt Nam, Nhà hát Tuổi trẻ đã  triển khai dự án dàn dựng và biểu diễn vở kịch về đề tài phòng chống xâm hại, lạm dụng lao động trẻ em với tựa đề “Mẹ ơi, con sắp lớn” (đạo diễn Sỹ Tiến). [ILO: 215 triệu trẻ phải lao động kiếm sống hàng ngày] “Mẹ ơi, con sắp lớn” là câu chuyện về một cô bé nông thôn phải bỏ dở việc học hành lên thành phố làm người giúp việc cho một gia đình giàu có, mang theo những ước mơ con trẻ về các vì sao và bầu trời của riêng mình. Khi phải đối mặt với những vấn đề trong cuộc mưu sinh, sự vô tâm của người lớn, mối quan hệ chủ-tớ, khoảng cách giàu-nghèo, những quan niệm, thành kiến trong xã hội… những ước mơ của cô bé dường như dần dần bị “gãy vụn.” Cô bé chỉ còn giữ lại được cho mình niềm khát khao tình thương và sự chở che của cha mẹ. Đại diện Nhà hát Tuổi trẻ cho biết: “Được dàn dựng với tâm huyết của các nghệ sỹ có nhiều kinh nghiệm trong việc sáng tạo và biểu diễn cho trẻ em, vở kịch ‘Mẹ ơi, con sắp lớn’ không chỉ thuần túy nhằm mục đích tuyên truyền, giáo dục, nâng cao ý thức cho các đối tượng khán giả về phòng chống sử dụng lao động trẻ em. Đây còn là câu chuyện cảm động, đầy tính nhân văn, mang lại nhiều suy ngẫm, trăn trở và những câu hỏi nhức nhối; thúc đẩy chúng ta phải hành động vì thế hệ tương lai của đất nước.” Vở diễn sẽ chính thức ra mắt khán giả Thủ đô trong tháng 6 và sẽ được ghi hình, phát sóng trên kênh Truyền hình An ninh TV./.
-----------------
