http://www.vietnamplus.vn/tieu-thuyet-o-dat-ke-thu-den-voi-cong-chung-phap/205295.vnp
-----------------
Tiểu thuyết “Ở đất kẻ thù” đến với công chúng Pháp
-----------------
Tối 5/6, tại trụ sở nhà xuất bản lớn của Pháp L'harmattan, đã diễn ra buổi giới thiệu cuốn tiểu thuyết "Ở đất kẻ thù" (tiêu đề tiếng Pháp: "En terre ennemie") của nữ tác giả Lê Lan Anh, với sự tham dự của đông đảo bà con Việt kiều và công chúng Pháp yêu mến văn học Việt Nam. Đây là lần đầu tiên cuốn tiểu thuyết dày 200 trang của nhà văn không chuyên Lê Lan Anh, một doanh nhân, đến với cộng đồng người Việt Nam và bạn bè Pháp yêu mến Việt Nam tại Pháp. Cuốn sách được nhà khoa học Nghiêm Phong Tuấn, Việt Kiều sống ở Pháp từ hơn 50 năm, dịch sang tiếng Pháp. "Ở đất kẻ thù" kể về câu chuyện thời chiến tranh mà nhân vật chính là lão nông Bi, cô con gái Na của ông và anh phi công Mỹ bị bắn rơi tại Miền Bắc-Việt Nam. Chỉ trong hơn 20 giờ bị giam giữ tại làng Hà, nơi hai cha con ông Bi sinh sống, viên phi công Mỹ đã chứng kiến và hiểu được sự khốc liệt của cuộc chiến, nhưng hơn hết là tấm lòng nhân hậu đầy tính nhân văn của Na. Chính sự hồn nhiên và nhân hậu đó đã cảm hóa viên phi công và cũng chính tại cái làng hẻo lánh ấy, anh ta đã nhận ra lòng nhân ái luôn hiện hữu trong mỗi con người và nó vượt qua mọi khoảng cách địa lý, rào cản ngôn ngữ, văn hóa. Nữ tác giả Lê Lan Anh cho biết, cuốn sách được chị thai nghén từ khi chị 14 tuổi và chị dành 6 năm để viết nó tại Mỹ khi đã 54 tuổi. Theo tác giả, tác phẩm "Ở đất kẻ thù" còn thể hiện sự mong muốn góp phần tích cực vào việc xây dựng mối quan hệ giữa hai nước Việt Nam và Mỹ. Nhiều độc giả Pháp cho rằng với cách viết và sử dụng từ phong phú, giàu nhạc điệu, cuốn tiểu thuyết có thể dựng thành phim./.
-----------------
