http://www.vietnamplus.vn/tim-den-loi-giai-cho-thanh-cong-cua-dan-toc-do-thai/205150.vnp
-----------------
Tìm đến lời giải cho thành công của dân tộc Do Thái
-----------------
Cuốn sách “Quốc gia khởi nghiệp” (của hai tác giả Dan Senor và Saul Singer) đã chính thức được ra mắt tại Hà Nội vào sáng nay, 5/6. Tập sách là câu chuyện về sự phát triển của nền kinh tế Israel từ lúc lập quốc cho đến khi trở thành quốc gia có nền công nghệ hàng đầu thế giới, như chính cách nói của nhóm tác giả: “Cuốn sách này bàn về sự cách tân và tinh thần khởi nghiệp, cũng như những nhân tố giúp một tiểu quốc như Israel có thể đạt được cả hai yếu tố trên.” “Trong cuốn sách, chúng tôi tập trung nghiên cứu sâu hai vấn đề: Tại sao các ngành nghề đòi hỏi sự sáng tạo của Mỹ không tận dụng được lợi thế của những doanh nhân tài năng đã từng trải nghiệm và được đào tạo trong môi trường quân đội, điều này hoàn toàn trái ngược với nền kinh tế Israel; và tại sao thế giới Ảrập lại gặp khó khăn trong việc thúc đẩy tinh thần khởi nghiệp của giới doanh nhân,” nhóm tác giả chia sẻ. Với cá tính mạnh mẽ, thái độ quyết liệt, dám thách thức và sáng tạo không ngừng, những người Do Thái lưu vong, chạy trốn và sống sót sau những cuộc thảm sát trong Chiến tranh thế giới thứ hai đã gây dựng và bảo vệ đất nước Israel bằng chính sức lực của mình. Và họ đã khiến cả thế giới phải kinh ngạc. “Israel là quốc gia khởi nguồn từ trí tưởng tượng của những con người 2.000 năm lưu vong, với hành trang không có gì ngoài những lời cầu nguyện và sự thiếu vắng quê hương. Nhưng chính những lời cầu nguyện trọn vẹn này đã nuôi dưỡng hy vọng và lòng trung thành của người Do Thái với vùng đất hứa của cha ông họ. Cùng với sự ra đời của nhà nước Israel, lời nguyện cầu nhỏ bé đó đã được gieo vào vùng đất nhỏ bé: Đất đai cằn cỗi, láng giềng thù địch. Hành trình cổ xưa từ Ai Cập đến Israel, dân tộc Do Thái chúng ta đã phải băng qua sa mạc khổng lồ, thì nay, khi quay về, ngôi nhà của chúng ta vẫn là hoang mạc (…) Vốn liếng duy nhất mà chúng ta có thể sử dụng là con người,” lời tựa cuốn sách đã viết như vậy. Bằng ngòi bút sắc sảo và tập trung những lời nhận xét thực tế từ những doanh nhân thành công hàng đầu, các tác giả của “Quốc gia khởi nghiệp” đã góp phần làm sáng tỏ những thành công của đất nước Israel. Phát biểu tại buổi lễ ra mắt cuốn sách, bà Meirav Eilon Shahar, Đại sứ Israel tại Việt Nam cho biết: “Cuốn sách mở ra một cái nhìn mới mẻ về đất nước và con người Israel; đưa đến cho người đọc cơ hội để tìm hiểu cách thức mà Israel (một quốc gia của tám triệu dân, được thành lập chỉ mới 65 năm trong những điều kiện địa lý, chính trị khó khăn và không có nguồn tài nguyên thiên nhiên nào) lại sản sinh ra nhiều công ty khởi nghiệp hơn bất cứ quốc gia nào trên thế giới.” Bộ sách được xuất bản trong sự hợp tác giữa Đại sứ quán Israel tại Việt Nam và AlphaBooks./. Tác giả Dan Senor là cố vấn chính trị kiêm phóng viên người Mỹ. Ông là thành viên cao cấp trong Hồi đồng Quan hệ đối ngoại, nghiên cứu chuyên sâu về lĩnh vực chính sách, chính trị và kinh tế trong khu vực Trung Đông. Các bài phân tích của ông thường xuyên xuất hiện trên các tạp chí The New York Times và The Washington Post… Tác giả Saul Singer là phóng viên kiêm tác gia người Mỹ gốc Israel. Ông từng là biên tập viên trang xã luận của tờ The Jerusalem Post. Những bài viết và bình luận của Saul Singer thường xuất hiện trên các báo The Wall Street Journal và The Washington Post.
-----------------
