http://www.vietnamplus.vn/tran-hung-chien-xu-so-la-cay-phim-hay-cho-ngay-16/204274.vnp
-----------------
"Trận hùng chiến xứ sở lá cây" - Phim hay cho ngày 1/6
-----------------
“Epic” (tựa Việt là “Trận hùng xứ sở lá cây”) sẽ là một bộ phim 3D thơ mộng, đầy ý nghĩa và ra mắt đúng dịp Lễ Quốc tế thiếu nhi 1/6. “Epic” là một cuộc hành trình đầy phiêu lưu và hài hước đưa các em chìm đắm vào một thế giới lộng lẫy và rực rỡ sắc màu của một khu rừng tưởng chừng như không tồn tại, nơi diễn ra cuộc đối đầu giữa hai thế lực thiện và ác. Cô bé Mary Katherine tình cờ được đưa tới thế giới kỳ ảo này, và tại đây cô bé đã gặp Nữ hoàng Rừng xanh Tara, được giao trọng trách bảo vệ những chồi xanh mà một thế lực đen tối đang muốn tiêu diệt hòng biến khu rừng thành một nơi tăm tối. Mary đã hợp sức cùng với một đội quân của Ronin, là những chiến binh khổng lồ và tí hon, tham gia vào một cuộc chiến bất đắc dĩ chống lại những thế lực đen tối kia để bảo về khu rừng, giúp rừng trở lại xanh tươi. Cũng chỉ bằng cách đó cô bé mới có thể trở về nhà mình… "Epic" là bộ phim mới nhất của đạo diễn Chris Weige, từng rất thành công với loạt phim hoạt hình ăn khách như Ice Age và Rio. Với "Epic," Chris Wedge cùng với các cộng sự của Blue Sky Studio đã tạo ra một bộ phim 3D lung linh huyền ảo, nhưng không kém phần gay cấn. Trận chiến khốc liệt giữa thiện và ác diễn ra trên một vùng đất bao la với những phong cảnh nguy nga tráng lệ mà chắc chắn các em chưa bao giờ được thấy. Với tạo hình các nhân vật chân thực, những cảnh quay hoành tráng, các pha hành động hấp dẫn, âm thanh sống động, hiệu ứng hình ảnh 3D đã làm nên một bộ phim ấn tượng, mê hoặc người xem./.
-----------------
