http://www.vietnamplus.vn/ra-mat-cuon-sach-thu-4-cua-nick-vujicic-o-viet-nam/203625.vnp
-----------------
Ra mắt cuốn sách thứ 4 của Nick Vujicic ở Việt Nam
-----------------
Trong dịp Nick Vujicic đến Việt Nam, tiếp theo ba cuốn sách "Cuộc sống không giới hạn," "Đừng bao giờ từ bỏ khát vọng" và "Sống cho điều ý nghĩa hơn" của Nick, First News-Trí Việt tiếp tục cho ra mắt cuốn sách thứ tư "Cái ôm kỳ diệu" của anh. "Cái ôm kỳ diệu" là cuốn truyện tranh dành cho các em nhỏ, gồm 8 câu chuyện dễ thương và gần gũi. Mỗi câu chuyện được Nick đặt theo một cái tên riêng như "Cái ôm đặc biệt," "Chúc mừng sinh nhật," "Không bao giờ bỏ cuộc," "Hãy vui lên nào"… Chính nhờ những câu chuyện này, Nick đã chỉ ra cho các em biết rằng “không phải cứ nhắm mắt ngủ một giấc ngủ là mọi chuyện thành hiện thực đâu” mà “nhờ niềm tin, hy vọng và nỗ lực, chú đã đạt được điều mình mong mỏi.” Ngoài việc giúp các em nhận ra khó khăn của mình và vượt qua nó, Nick còn giúp các em yêu thương, chia sẻ với những người xung quanh. Theo Nick, người tốt xung quanh ta lúc nào cũng sẵn lòng giúp đỡ ta hết đó, các cháu nhớ đừng chịu đựng những điều khó khăn một mình nhé. "Một khi ta biết yêu thương người người khác, rồi một ngày ta cũng sẽ được mọi người yêu thương lại, chỉ cần chúng ta chịu mở lòng với mọi người xung quanh," đó là một bài học giản dị, giàu ý nghĩa mà Nick gửi tới các em nhỏ. Cuốn "Cái ôm diệu kỳ" do Nhà xuất bản Tổng hợp Thành phố Hồ Chí Minh phát hành, dày 76 trang, do Nguyễn Lê Hoài Nguyên biên dịch, được minh họa bằng những hình vẽ ngộ nghĩnh, bắt mắt, với giá bìa 39.000 đồng./.
-----------------
