http://www.vietnamplus.vn/hap-dan-nhieu-chuong-trinh-van-hoa-giai-tri-cuoi-tuan/203135.vnp
-----------------
Hấp dẫn nhiều chương trình văn hóa, giải trí cuối tuần
-----------------
Trung tâm hỗ trợ phát triển tài năng điện ảnh TPD (Hội Điện ảnh Việt Nam) tại địa chỉ 51 Trần Hưng Đạo (Hà Nội) vào cuối tuần sẽ gửi tới khán giả yêu điện ảnh 3 chương trình chiếu phim. Chương trình Điện ảnh Việt Nam tối thứ sáu vào ngày 24/5 sẽ chiếu bộ phim "Sống trong sợ hãi" của đạo diễn Bùi Thạc Chuyên. Đây là bộ phim kể về câu chuyện của một người đàn ông và gia đình gây dựng lại cuộc sống sau chiến tranh trên mảnh đất đầy bom, mìn. Phim đã giành được nhiều giải thưởng lớn ở trong và ngoài nước dành cho cá nhân cũng như êkíp làm phim. Chương trình này kêu gọi công chúng cùng quyên góp từ 50.000 đồng trở lên cho Quỹ phát triển điện ảnh trẻ. ["Điện ảnh Việt Nam tối thứ Sáu" ra mắt từ tháng 5]  Vào 14 giờ chiều thứ bảy, ngày 25/5, Trung tâm TPD sẽ giới thiệu tới khán giả bộ phim "A Phi chính truyện" của đạo diễn Vương Gia Vệ (Hong Kong, Trung Quốc). Phim ra mắt từ năm 1991 và được xem là một trong những tác phẩm điện ảnh kinh điển của Hong Kong. Phim xếp thứ 3 trong danh sách "100 bộ phim Trung Quốc xuất sắc nhất mọi thời đại" do các nhà phê bình phim Hong Kong bình chọn năm 2005, xếp thứ 4 trong danh sách "100 bộ phim Trung Quốc xuất sắc nhất mọi thời đại" do các nhà phê bình phim Đài Loan bình chọn năm 2011. Tối thứ bảy 25/5 sẽ là buổi chiếu 4 bộ phim tài liệu ngắn của học viên dự án "Chúng ta làm phim" với cái nhìn khác nhau về xã hội hiện đại ngày nay. Các tác phẩm được chọn chiếu lần này gồm "Nghe bằng mắt" (tác giả Đỗ Thu Hiền) nói về những người bạn đặc biệt, nghe bằng mắt và nói bằng tai. "Nguyên Linh" (tác giả Lê Thu Minh) dài 22 phút đề cập đến những câu chuyện ở nghĩa trang thai nhi Bến Cốc - Sóc Sơn (Hà Nội); "Bạn tôi" (tác giả Lê Việt Anh) và "Khoảng trời của em" (tác giả Phan Thị Ngọc Mai). Với khán giả yêu thích âm nhạc thì cuối tuần này là cơ hội để thưởng thức miễn phí buổi trình diễn ngẫu hứng âm nhạc đương đại mang tên gọi "Trong khoảnh khắc" diễn ra tại Nhà hát chèo Hà Nội, số 15 Nguyễn Đình Chiểu vào tối 25/5. Chương trình đánh dấu sự trở lại Việt Nam của nghệ sỹ (Lotte Anker), người được biết đến như là trong những nghệ sĩ saxophone quan trọng nhất trong dòng chảy âm nhạc thể nghiệm, âm nhạc mới vùng Bắc Âu. Chương trình có sự tham gia biểu diễn của một số nghệ sỹ ngẫu hứng của Việt Nam như Kim Ngọc, Ngô Trà My, SơnX, Nguyễn Hồng Quang... Trong chương trình lần này, Lotte Anker muốn dùng một thứ âm nhạc lạ lẫm, hoàn toàn ngẫu hứng, có sự kết hợp của nhạc cụ truyền thống Việt Nam và nhạc cụ điện tử phương Tây. Ngày 25/5, nghệ sỹ điêu khắc, họa sỹ, nhà văn Yayoi Kusama (Nhật Bản) sẽ chính thức khai mạc triển lãm nghệ thuật đương đại ở Trung tâm Giao lưu Văn hóa Nhật Bản tại Việt Nam. Nghệ sỹ sẽ mang tới cho khán giả Việt Nam một tập hợp những tác phẩm sắp đặt nổi tiếng của bà với gương và bóng chấm bi, trong đó có tác phẩm huyền thoại mang tên "Vườn hoa thủy tiên" được sắp đặt từ 1.500 quả bóng bằng inox. Yayoi Kusama được ca tụng là "Nữ hoàng chấm bi" bởi lẽ trong hơn 7 thập kỷ làm nghệ thuật, bà đã sáng tạo không ngừng về chất liệu trong hội họa, điêu khắc, điện ảnh, trình diễn và sắp đặt. Với phong cách đổi mới và sáng tạo không ngừng, những mẫu chấm bi của bà đã được biết đến rộng rãi và trở thành thương hiệu riêng. Triển lãm là một hoạt động văn hóa nhân kỷ niệm Năm hữu nghị Nhật Bản-Việt Nam 2013. Với các khán giả nhỏ tuổi, bắt đầu từ ngày 25/5, các em có thể đến Nhà hát chèo Hà Nội để thưởng thức các tác phẩm đặc sắc như "Ăn khế trả vàng", "Khắc nhập khắc xuất" và "Cây đàn thần". Đây là các vở diễn nằm trong chùm tác phẩm của Nhà hát chèo Hà Nội phục vụ các em thiếu nhi trong suốt tháng 6/2013. Các tác phẩm đều được chuyển thể từ các câu chuyện cổ tích nổi tiếng và quen thuộc với thiếu nhi Việt Nam như "Cây khế", "Cây tre trăm đốt", "Thạch Sanh"; được các nghệ sỹ nổi tiếng thể hiện bằng ngôn ngữ sân khấu kết hợp với những yếu tố ly kỳ, thần thoại. Đặc biệt, trong vở "Ăn khế trả vàng" có sự tham gia diễn xuất của nghệ sĩ ưu tú Minh Vượng. Chương trình sẽ diễn ra tại rạp Đại Nam và số 4 Phùng Hưng, quận Hà Đông./.
-----------------
