http://www.vietnamplus.vn/ra-mat-cuon-sach-moi-cua-nick-vujicic-tai-viet-nam/202103.vnp
-----------------
Ra mắt cuốn sách mới của Nick Vujicic tại Việt Nam
-----------------
Nick Vujicic - chàng trai người Australia không tay, không chân nổi tiếng thế giới hiện đang được rất nhiều người Việt Nam ngưỡng mộ, đặc biệt sau khi hai cuốn tự truyện của anh là "Cuộc sống không giới hạn" và "Đừng bao giờ từ bỏ khát vọng" lần lượt được dịch ra tiếng Việt, xuất bản ở Việt Nam vào tháng 12/2012 và tháng 3/2013. Hai cuốn sách này liên tục nằm trong tốp 5 cuốn sách bán chạy nhất tại Việt Nam. Ngày 16/5, First News đã ra mắt bạn đọc Việt Nam tác phẩm mới nhất của Nick vừa xuất bản ở Mỹ - cuốn "Limitless" có tựa tiếng Việt là "Sống cho điều ý nghĩa hơn," do dịch giả Bích Lan chuyển ngữ. "Sống cho điều ý nghĩa hơn" được lấy từ nguồn cảm hứng xúc động và ý nghĩa nhân văn của bài hát "Something More" nổi tiếng mà Nick đã hát. [Người “không tay chân” thuyết trình 4 chủ đề ở VN] Nick viết về cuốn sách mới nhất của anh: “Cuốn sách này là những chia sẻ tâm huyết và hoài bão được đút kết từ những trải nghiệm thực tế trong cuộc sống vốn đầy ắp những bất hạnh và diệu kỳ trong cuộc đời tôi. Tôi hy vọng cuốn sách này mang đến cho bạn những bí quyết từ những câu chuyện thật đã xảy ra với tôi để giúp xây dựng thêm niềm tin cho bạn. Bạn có thể đọc nó vào bất cứ khi nào bạn gặp khó khăn…” "Sống cho điều ý nghĩa hơn" cũng là thông điệp chính thức của Ban tổ chức chuỗi Chương trình mời Nick Vujicic đến Việt Nam, sẽ diễn ra từ ngày 22-26/5/2013 tại Thành phố Hồ Chí Minh và Hà Nội. Nhân dịp này, Công ty First News công bố chương trình Phát triển Hạt giống tâm hồn Việt. Theo đó, First News sẽ tiếp tục phát hành sách của những “Hạt giống tâm hồn” Việt đã thể hiện ý chí nghị lực vượt lên nghịch cảnh trong thời gian dài, đồng thời mời những tác giả, diễn giả đặc biệt trên thế giới về Việt Nam giao lưu và truyền cảm hứng cho cộng đồng người Việt. Ban tổ chức chương trình Nick đến Việt Nam đã công bố tên 24 tấm gương Hạt giống tâm hồn-Ý chí-Nghị lực Việt Nam và 10 tấm lòng nhân ái Việt Nam tại Chương trình Giao lưu với Nick Vujicic tối 22/5/2013 tại Thành phố Hồ Chí Minh. Đó là những người đã thể hiện ý chí nghị lực vượt lên nghịch cảnh trong một thời gian dài, có nhân cách tốt và lan tỏa được ảnh hưởng đến cộng đồng, có đóng góp cống hiến cho cộng đồng và xã hội. Chương trình Giao lưu với Nick Vujicic “Gala Hạt giống Tâm hồn” do VTV, First News -Trí Việt, Hoa Sen Group tổ chức và được truyền hình trực tiếp trên kênh VTV1, VTV6 vào lúc 20 giờ ngày 22/5/2013./.
-----------------
