http://www.vietnamplus.vn/kham-pha-nhung-cau-chuyen-bep-nuc-ve-ngoai-giao/201964.vnp
-----------------
Khám phá những câu chuyện "bếp núc" về ngoại giao
-----------------
Cuốn sách “Chuyện nghề, chuyện nghiệp ngoại giao” của ông Vũ Khoan, nguyên Bí thư Trung ương Đảng, nguyên Phó Thủ tướng Chính phủ và các bạn bè của ông-những người đã từng làm việc lâu năm trong ngành ngoại giao đã chính thức ra mắt độc giả vào sáng nay, 16/5, tại Hà Nội. “Chúng tôi không có ý định viết ‘lịch sử’ hay ‘giáo trình’ ngoại giao Việt Nam hoặc hồi ký. Chúng tôi chỉ muốn qua những câu chuyện về người thật, việc thật, những công việc chúng tôi đã làm, những hoạt động đã từng tham gia… để giúp cho mọi người hiểu hơn phần nào những điều hay nỗi khổ, điều khôn sự dại của một lớp người đã ‘sinh ư nghệ, tử ư nghệ’ ngoại giao,” nhóm tác giả tự bạch ở lời tựa của cuốn sách. Với hơn 500 trạng viết, tập sách được chia thành từng phần riêng biệt của mỗi tác giả. Tuy nhiên, đó vẫn là một tác phẩm thống nhất, được liên kết chặt chẽ với nhau: Những câu chuyện của tác giả này bổ sung cho những câu chuyện của tác giả kia, tạo nên một bức tranh sinh động và đa chiều về nghề, về nghiệp ngoại giao. Bằng một lối kể chuyện dung dị nhưng cũng rất dí dỏm, các tác giả đã kể lại những câu chuyện có thật trong cuộc đời hoạt động ngoại giao của mình. Với “Chuyện nghề, chuyện nghiệp ngoại giao,” công chúng được gặp câu chuyện về cách ứng xử của nguyên Bí thư Trung ương Đảng, nguyên Phó Thủ tướng Vũ Khoan trong bữa tiệc ở Washington chào mừng hai nước Việt Nam-Mỹ trao đổi thư phê chuẩn Hiệp định thương mại song phương (BTA). Trong ký ức của tác giả, đó là một bữa tiệc rất thịnh soạn và ông vào đầu bằng câu: “Đêm qua tôi có giấc mơ.” Cách nói ấy lập tức thu hút sự chú ý của những người tham dự bởi đó là câu nói nổi tiếng của người chiến sỹ da màu đấu tranh chống nạn phân biệt chủng tộc Luther King. “Tôi miêu tả giấc mơ: Tôi được mời tới dự một bữa tiệc; bước vào phòng tiệc thấy đá lát đều là cẩm thạch. Hỏi ra mới biết, chúng được nhập từ tỉnh Thanh Hóa của Việt Nam và tôi mời các doanh nghiệp Việt Nam kinh doanh vật liệu xây dựng đứng lên để mọi người đều thấy (…) Tôi nhắc tới giấc mơ đi Boeing 777 (ta vừa mua mấy chiếc của Mỹ) cùng nhiều bạn Mỹ sang du lịch Việt Nam,” ông Vũ Khoan nhớ lại. Ở tập sách này, người đọc còn được gặp câu chuyện nguyên Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nguyễn Văn Ngạnh đi tìm cái ngăn kéo bàn để trưởng đoàn đại biểu phụ nữ Việt Nam đứng phát biểu trong một hội nghị quốc tế tại Mexico, nhằm tạo hình ảnh và tư thế đẹp trong mắt bạn bè quốc tế. “Năm 1975, ‘Năm quốc tế phụ nữ’ của Liên hợp quốc được tổ chức ở thủ đô Mexico. Tại một phiên họp toàn thể, vị trưởng đoàn của một nước nào đó lên phát biểu. Giọng bà nói sang sảng nhưng khổ nỗi không thấy rõ mặt vì người có phần ‘ngắn’ và bị cái bục cao che gần hết (…) Tôi chợt nghĩ đến việc trưởng đoàn ta sẽ phát biểu vào buổi chiều hôm đó cũng sẽ rơi vào tình trạng tương tự (…) Tôi tìm cách làm quen với một phóng viên nhiếp ảnh người địa phương. Tôi nhờ anh ta tìm giúp một hoặc thậm chí hai cái ngăn kéo bàn để sẵn ở đó. Vài phút trước khi trưởng đoàn ta phát biểu, tôi đề nghị anh ta đặt cái ngăn kéo vào chân bục,” tác giả Nguyễn Văn Ngạnh kể lại. Tác phẩm không chỉ đem lại nhiều bài học bổ ích cho các nhà ngoại giao trẻ mà còn giúp độc giả khám phá thêm những điều được coi là chuyện “bếp núc” của nghề ngoại giao. Trao đổi với phóng viên Vietnam+, tác giả Vũ Khoan, nguyên Bí thư Trung ương Đảng, nguyên Phó Thủ tướng Chính phủ cho biết: “Những lúc nhàn rỗi, tôi và một số bạn bè từng làm việc lâu năm trong ngành ngoại giao thường kể lại cho nhau nghe những khoảnh khắc đang nhớ mà mình đã từng trải qua trong cuộc đời làm nghề. Mỗi người phụ trách một lĩnh vực hoạt động, một khu vực riêng nên những câu chuyện kể cũng phong phú. Nghe rồi, ai cũng bảo ‘hóa ra, ngành ngoại giao có nhiều câu chuyện bếp núc rất thú vị.’ Chúng tôi quyết định tập hợp lại, viết thành sách và ‘Chuyện nghề, chuyện nghiệp ngoại giao’ ra đời từ đó.” Phát biểu tại buổi lễ ra mắt tập sách sáng nay, ông Hoàng Kim Ngọc, đại diện Bộ Ngoại giao cho biết: “Tập sách thể hiện tâm huyết, trách nhiệm, tình yêu và niềm say mê với nghề của một thế hệ những người làm ngoại giao. Những câu chuyện sinh động ấy đã để lại cho thế hệ trẻ những bài học quý báu về kinh nghiệm, kỹ năng nghề nghiệp…” “Chuyện nghề, chuyện nghiệp ngoại giao” do Nhà xuất bản Hội Nhà văn và Công ty sách Bắc Hà phối hợp phát hành./.
-----------------
