http://www.vietnamplus.vn/nha-co-nam-anh-em-trai-tro-lai-voi-khan-gia-thu-do/201720.vnp
-----------------
“Nhà có năm anh em trai” trở lại với khán giả Thủ đô
-----------------
Vở kịch tâm lý xã hội “Nhà có năm anh em trai” từng gây tiếng vang lớn trong Liên hoan Sân khấu Kịch chuyên nghiệp toàn quốc 2012 sẽ trở lại với khán giả Thủ đô vào ngày 26/5 tới. Vở diễn có gốc truyện từ truyện ngắn “Không có vua” của nhà văn Nguyễn Huy Thiệp ra đời từ cách đây hơn hai thập kỷ. Dưới góc nhìn của đạo diễn-nghệ sỹ ưu tú Anh Tú, vở diễn mang hơi thở cuộc sống hiện đại, phần nào phản ánh được những góc khuất trong cuộc sống gia đình của những người dân thành thị.   Câu chuyện xoay quanh cuộc sống đầy hài hước của năm anh em trai trong một gia đình. Với năm cái “tôi” khác biệt, họ được ví như “Kim, Mộc, Thủy, Hỏa, Thổ” tương sinh, tương khắc lẫn nhau. Bề ngoài, cuộc sống ấy tưởng chừng như êm ấm, yên bình với những sự cảm thông, chia sẻ; nhưng thực chất bên trong, mỗi người lại mang trong mình những ẩn ức riêng tư. Cuộc sống của họ thực sự thay đổi khi người anh trai cả lấy vợ. Một bà mẹ già, năm anh em trai và một người chị dâu cùng chung sống trong một căn nhà nhỏ ọp ẹp. Những đố kỵ, ghen ghét và mưu mô giữa những người thân trong gia đình lần lượt được phơi bày. Trong đó, điển hình là nhân vật người em trai thứ hai lúc nào cũng hằn học gây chuyện và tỏ ra "bất đắc chí" một cách ác tâm. Anh ta nhiều lần "tấn công" cả chị dâu của mình không chỉ vì dục vọng thấp hèn mà còn bởi "lý luận nanh ác" rằng: Muốn chứng minh thời nay không còn đàn bà đức hạnh. Vở kịch phản ánh những góc khuất xã hội qua biến động của một gia đình với cái nhìn tinh tế nhưng cũng đầy gai góc. Trước ý kiến cho rằng, vở kịch “Nhà có năm anh em trai” có nhiều điểm khác biệt so với truyện ngắn “Không có vua,” nghệ sỹ ưu tú Anh Tú chia sẻ: “Kịch bản vở diễn được cảm tác [lấy cảm hứng-PV] từ truyện ngắn ‘Không có vua’ của nhà văn Nguyễn Huy Thiệp chứ không phải là chuyển thể toàn bộ tác phẩm đó lên sân khấu. Bởi vậy, giữa ‘Nhà có năm anh em trai’ và ‘Không có vua’ có nhiều điểm không trùng nhau.” “Truyện ngắn ‘Không có vua’ được nhà văn Nguyễn Huy Thiệp cho ra đời từ hơn 20 năm trước. Khi dựng ‘Nhà có năm anh em trai,’ chúng tôi lược bớt một số chi tiết cũ và thêm vào nhiều chi tiết mới để vở diễn mang hơi thở cuộc sống đương đại hơn. Tuy nhiên, dù ở dạng truyện ngắn văn học hay kịch sân khấu thì thông điệp mà tác phẩm muốn truyền tải tới công chúng vẫn là: Khẳng định tình yêu thương, máu mủ của con người. "Nó sẽ vượt lên những đố kỵ, dục vọng hèn mọn để tồn tại,” nghệ sỹ ưu tú Anh Tú cho biết thêm. Vở kịch “Nhà có năm anh em trai” sẽ chính thức trở lại với khán giả Thủ đô vào hồi 20 giờ ngày 26/5 tại Nhà hát Tuổi trẻ (số 11 Ngô Thì Nhậm, Hà Nội)./.
-----------------
