http://www.vietnamplus.vn/ra-mat-cuon-sach-cuu-tinh-vu-tru-cua-nha-van-nga/198613.vnp
-----------------
Ra mắt cuốn sách "Cứu tinh vũ trụ" của nhà văn Nga
-----------------
Ngày 24/4, tại Hà Nội, cuốn sách "Cứu tinh vũ trụ" của nhà văn Nga hiện đại V.T.Slipenchuc do Nhà xuất bản Văn học xuất bản đã được giới thiệu tới công chúng. Tiểu thuyết "Cứu tinh vũ trụ" là một tác phẩm có cốt truyện hấp dẫn, được xếp vào thể loại viễn tưởng khoa học. Tiểu thuyết này lôi cuốn độc giả bằng những đan xen trùng hợp thông minh theo cốt truyện. Trong tiểu thuyết có chỗ có những yếu tố của một tiểu thuyết tình, trinh thám thần bí, viễn tưởng khoa học và dành cho các tư duy tôn giáo-triết học. Tiểu thuyết chứa đầy những hình tượng được ghi nhớ và dòng chảy đam mê cao cả, với giọng điệu đầy tâm lý và đầy đức tin. Ngoài ra, tác phẩm cũng được dàn dựng rất hay, các trang diễn đầy âm mưu bị phá vỡ một cách mau lẹ hoặc các chuyến chu du đầy hấp dẫn đến các thế giới khác đan xen hài hòa trong các chương hồi mang tính chất triết lý. Tác giả của cuốn sách, nhà văn Victor Slipenchuc (sinh năm 1941) tại tỉnh Primorie (Nga). Bài thơ đầu tiên được ông cho xuất bản khi mới 14 tuổi. Năm 2009, ông được bầu làm viện sỹ Viện hàn lâm Khẩu ngữ Nga. Ông cũng là tác giả của các tập thơ "Ánh sáng thời gian", "Cuộc chu du vào cõi hư vô", "Chingis Khan"; các tập văn xuôi: "Cậu bé búp bê ở trần đang cười", "Zinziver", "Cứu tinh vũ trụ" và các cuốn sách khác. Các tác phẩm của ông đã được dịch sang tiếng Nhật, Trung, Mông Cổ, Ukraine và Pháp./.
-----------------
