http://www.vietnamplus.vn/sang-khoai-voi-cuoc-vui-cua-ba-ga-the-hangover/198550.vnp
-----------------
Sảng khoái với cuộc vui của ba gã “The Hangover”
-----------------
Bộ phim hài “The Hangover-Part III” (Cuộc vui của những gã đàn ông trở lại) của đạo diễn Todd Phillips sẽ tiếp tục cuộc hành trình đầy ắp tiếng cười của bộ ba bạn thân là nha sỹ Stu, chàng giáo viên điển trai Phil, chàng béo ngốc nghếch hay gây chuyện Alan và dự kiến sẽ trở lại trên các rạp chiếu toàn quốc từ ngày 24/5. Bối cảnh câu chuyện của phim diễn ra ở Las Vegas, thành phố được mệnh danh là nơi dành cho những trò vui bất tận và Tijuana (Mexico). Khác với hai phần trước, lần này phim sẽ không có đám cưới cũng như tiệc độc thân, song những chuyện rắc rối thì vẫn luôn tiềm ẩn và khi “đàn sói” lên đường chắc chắn sẽ có chuyện chẳng lành. Bradley Cooper (vai Phil) được nhắc đến rất nhiều thời gian gần đây khi lần đầu tiên lọt vào mắt xanh của Viện hàn lâm nghệ thuật và được đưa vào đề cử Oscar 2013 cho vai diễn trong phim tâm lý “Silver Linings Playbook.” Trước Oscar, Bradley Cooper cũng đã đoạt nhiều giải thưởng diễn xuất lớn nhỏ từ "Silver Linings Playbook," đến đề cử tại Quả cầu vàng 2013. Bên cạnh vẻ ngoài điển trai, anh từng được bình chọn là "Người đàn ông hấp dẫn nhất hành tinh." Trong khi đó, nam diễn viên 39 tuổi Ed Helms (vai Stu) là diễn viên hài quen thuộc của series phim truyền hình ăn khách “The Office.” Ed bắt đầu diễn xuất từ năm 2004 nhưng tới thành công bùng nổ của “The Hangover” vào năm 2009 tên tuổi của Ed mới thực sự được chú ý. Gương mặt hiền lành có phần tri thức của Ed Helms được khán giả yêu mến qua vai diễn nha sĩ Stu-người “ngoan” nhất trong bộ ba quý ông và cũng là người hay gặp rắc rối với các cô bạn gái. Dù tính cách nghiêm túc nhất trong nhóm nhưng Stu thường bị rơi vào những tình huống oái oăm. Trong hai lần thức giấc sau bữa tiệc độc thân, Stu đều bị mất một thứ gì đó. Ở phần một của phim, Stu bị rơi mất chiếc răng cửa, còn phần hai, anh bị xăm một hình khá to lên mặt. Điểm thú vị của Stu là mỗi lần say bí tỉ, con người nổi loạn thực sự của anh mới được bộc lộ rõ. Còn Zach Galifianakis (vai Alan) xuất thân là một diễn viên hài độc thoại kiêm nghệ sĩ piano. Diễn xuất lần đầu vào năm 1996 qua series “Boston Common” nhưng ngay sau đó Zach đã bắt đầu có những vai diễn từ nhỏ tới lớn trong các phim điện ảnh hài hước. Vóc dáng mập mạp, gương mặt râu ria xồm xoàm nhưng khá đáng yêu, Zach đóng vai Alan-thành viên cuối cùng trong “đàn sói” của “The Hangover.” Khác với vẻ bề ngoài to lớn, ẩn sâu trong Alan là trái tim của một đứa trẻ nghịch ngợm và là một trong những là nguyên nhân gây rắc rối cho nhóm bạn. Tuy đến tuổi trưởng thành nhưng Alan vẫn sống cùng bố mẹ, thích đi chơi, dễ kết bạn và khá quái tính, khiến Phil và Stu nhiều lần phải vất vả vì mình. Trong phần phim thứ ba này, Alan phải trải qua sự mất mát sau cái chết của người cha./. Xem trailer phim tại đây:  
-----------------
