http://www.vietnamplus.vn/tieu-thuyet-moi-cua-murakami-dat-so-ban-in-ky-luc/197648.vnp
-----------------
Tiểu thuyết mới của Murakami đạt số bản in kỷ lục
-----------------
Chưa đầy một tuần sau khi chính thức ra mắt công chúng, tiểu thuyết mới nhất của tác giả nổi tiếng người Nhật Bản Haruki Murakami đã chạm mốc số lượng bản in kỷ lục 1 triệu bản. Nhà xuất bản Bungeishunju ngày 18/4 cho biết đã đặt in thêm 200.000 bản cho tác phẩm "Colourless Tsukuru Tazaki and His Years of Pilgrimage" (tạm dịch "Tsukuru Tazaki không màu và những năm tháng hành hương"), đưa tổng số lượng bản in trong lần phát hành đầu tiên của cuốn sách lên con số kỷ lục 1 triệu bản. Trước đó, nhà xuất bản này từng thông báo đã cho in 500.000 bản, sau đó không lâu quyết định tăng số lượng thêm 300.000 bản khi cuốn tiểu thuyết vươn lên dẫn đầu danh sách "sách bán chạy" trên trang mua bán trực tuyến Amazon ngay cả trước khi chính thức lên kệ. Ra mắt vào nửa đêm 12/4, hiện doanh số tiêu thụ của cuốn tiểu thuyết vẫn chưa được công bố. Tuy nhiên, một đại diện của nhà xuất bản cho biết chỉ ba ngày sau khi phát hành họ đã bán được khoảng 350.000 bản. Tác phẩm mới của tác giả Mưracami được dự đoán nhiều khả năng sẽ trở thành tiểu thuyết Nhật Bản bán chạy nhất trong nhiều năm trở lại đây. Harưki Mưrakami là tác giả của hàng loạt tiểu thuyết bán chạy trên thế giới, nhiều tác phẩm nổi tiếng của ông đã được dịch ra hơn 40 thứ tiếng trong đó có cả tiếng Việt như "Rừng Nauy," "Kafka bên bờ biển," "Biên niên ký Chim vặn dây cót" và mới đây nhất là bộ tiểu thuyết 3 tập "1Q84." Cuốn tiểu thuyết mới dày 370 trang kể câu chuyện về một chàng trai cố gắng vượt qua quá khứ đen tối, dựa vào tình yêu để nhìn lại quá khứ và một lần nữa kiếm tìm ý nghĩa cuộc sống./.
-----------------
