http://www.vietnamplus.vn/trong-giong-gio-truong-sa/197230.vnp
-----------------
Những câu chuyện kể “Trong giông gió Trường Sa”
-----------------
Người đọc sẽ bắt gặp hình ảnh của một Trường Sa khi thì dữ dội, khắc nghiệt nhưng cũng có lúc thật hiền hòa, dịu êm qua tác phẩm “Trong giông gió Trường Sa.” Ở đó, độc giả sẽ được trải nghiệm một chuyến đi Trường Sa từ khi bước lên tàu, vượt qua những thách thức suốt cuộc hành trình cho tới khi đặt chân lên các đảo. Bên cạnh đó, các tác giả cũng có những trang viết đầy xúc cảm miêu tả cuộc sống và sinh hoạt của các chiến sỹ trên các đảo chìm, đảo nổi, nhà giàn… [Ra mắt sách ảnh đầu tiên về Hoàng Sa-Trường Sa] Những khắc nghiệt của thiên nhiên Trường Sa được khắc họa thật sinh động, có hồn với “gió gào điên cuồng đập cửa như quân cướp… Tự nhiên cây nước chọc trời, xám ngoét mọc lên giữa biển…” Thậm chí, “sóng có thể dựng lên, vượt qua luôn cả mái nhà cao ba mươi ba mét… thành ra số phận những chiếc tàu trực cũng thật mỏng manh.” Thế nhưng, có lúc, bạn lại được thả hồn với cảnh tượng cầu vồng xuất hiện trước và sau cơn mưa, “một chân ở bên cực Bắc, chân kia vắt sang mép sóng phía cực Nam của đảo… Toàn đảo chìm trong thế giới của bảy sắc lung linh huyền ảo đến ngỡ ngàng…” Thiên nhiên khắc nghiệt là thế, nhưng những thách thức khó vượt qua hơn gấp bội, là nỗi cô đơn của lòng người. Ở đó, những đàn gia súc cũng luôn được coi là những người bạn thân thiết của con người. Những giây phút thú vị nhất trên đảo là những buổi ngụp lặn ngắm san hô, bắt cá, những lúc cùng quây quần bên nhau kể chuyện quê nhà… Qua những trang viết giàu hình ảnh, độc giả sẽ được trải nghiệm cuộc sống trên đảo với nhiều cung bậc cảm xúc khác nhau: một cuộc sống có lúc cô đơn nhưng cũng thật thú vị, đầm ấm, chứa chan tình người. “Trong giông gió Trường Sa” là tuyển tập bút ký về Trường Sa của các nhà văn Chu Lai, Nguyễn Trí Huân, Sương Nguyệt Minh… Tác phẩm nằm trong Tủ sách Biển đảo Việt Nam của Nhà xuất bản Kim Đồng. Cuốn sách được chính thức ra mắt vào hôm nay, 16/4. Đây là một trong những hoạt động hướng tới Ngày hội Sách và Bản quyền thế giới  (23/4)./.
-----------------
