http://www.vietnamplus.vn/mot-bua-tiec-phim-3-mon-se-ra-mat-vao-ngay-264/196152.vnp
-----------------
Một bữa tiệc phim “3 món” sẽ ra mắt vào ngày 26/4
-----------------
Ba bộ phim được mong đợi do Đức, Anh, Việt Nam sản xuất sắp ra rạp cùng một ngày 26/4 sẽ là món quà ý nghĩa cho khán giả yêu điện ảnh thưởng thức dịp nghỉ lễ 30/4 tới đây. “3096 days” (chiếu ở Việt Nam với tựa đề “Ác mộng 3096 ngày”), bộ phim tâm lý ly kỳ của đạo diễn người Đức Sherry Hormann thực hiện dựa trên câu chuyện có thật về cuộc đời cô gái Natascha Kampusch bị bắt cóc khi mới 10 tuổi trong tám năm ở Áo từng gây chấn động cả thế giới khi cô trốn được vào năm 2006. Phim kể lại hành trình gian nan tìm lối thoát của Natascha sau khi bị bắt cóc trên đường đi học bởi kẻ lạ mặt Wolfgang Priklopil (Thure Lindhardt đóng). Để rồi suốt tám năm sau đó, cô bị giam giữ trong một chiếc hầm nhỏ không có ánh sáng mặt trời, chịu đủ sự hành hạ về cả tinh thần và thể xác. Nhưng, bằng nỗ lực và sự kiên trì Natascha đã trốn thoát và trở về với cuộc sống tự do... Cũng trong ngày 26/4, khán giả nhí thích truyện tranh sắp có cơ hội gặp lại một trong những siêu anh hùng nổi tiếng nhất của bộ truyện “Marvel” (Người sắt) trong “Iron Man 3.” Phim có kinh phí đầu tư lên đến 200 triệu USD của đạo diễn Shane Black và là tập đầu tiên trong loạt phim về siêu anh hùng ra rạp với định dạng 3D. Trở lại trong “Iron Man 3” lần này, chàng tỷ phú hào hoa Tony Stark sẽ phải đối đầu với thế lực kinh khủng hơn nhiều các phần trước. Khi bỗng chốc “đại bản doanh” bị kẻ thù hủy hoại, Stark lao vào cuộc chiến kiếm đầy bi thương nhằm tìm ra những kẻ chủ mưu. Chỉ với bộ giáp sắt và bản năng của mình Stark không những phải tìm cách sinh tồn mà còn phải lãnh trách nhiệm bảo vệ người thân. Lòng dũng cảm của Stark sẽ bị thử thách! Liệu Stark có tìm ra được lời giải cho điều vẫn ám ảnh anh bấy lâu: có phải con người làm nên bộ giáp hay bộ giáp làm nên con người? Câu trả lời sẽ có vào những phút cuối của phim. Sau khi để cảm xúc trôi theo những phút giây căng thẳng, kịch tính, gay cấn của hai phim ngoại, bộ phim Việt “Lọ lem Sài Gòn” - sản phẩm hợp tác giữa Việt Nam và Hàn Quốc sẽ như gia vị cân bằng cho bữa ăn... tinh thần của khán giả cả nước. Phim có sự tham gia của dàn diễn viên hai nước như Min Woo, Huỳnh Trường Thịnh, Đông Dương, Thái Chí Hùng, Hoàng Mập, Minh Minh, Tuyết Trinh... và diễn viên khách mời đặc biệt là bé Hwang Min Woo (vũ công nhí gốc Việt nhảy trong “cơn sốt” MV Gangnam Style của Psy). “Lọ lem Sài Gòn” kể về một nghệ sỹ Hàn Quốc sang Việt Nam làm giám khảo trong trận đấu âm nhạc và vũ đạo bị thu hút bởi một cô gái nghèo nhưng xinh đẹp và thông minh. Tình yêu đó gặp phải cản trở là cô tiểu thư ghê gớm, luôn tìm cách phá phách và chơi khăm cặp đôi. Bộ phim do Kim Guk Jin và Đỗ Mai Nhất Tuấn đạo diễn này từng có kế hoạch phát hành dịp Tết Nguyên Đán vừa rồi nhưng sau đó hoãn lại để “nổ” cùng ngày với “3096 days” và “Iron Man 3”./.
-----------------
