http://www.vietnamplus.vn/dau-truong-am-nhac-bo-phim-am-ap-dip-giang-sinh-cho-gia-dinh/422379.vnp
-----------------
"Đấu trường âm nhạc": Bộ phim ấm áp dịp Giáng sinh cho gia đình
-----------------
Một cảnh trong phim. (Nguồn: Illumination) "Sing" (tựa Việt: Đấu trường âm nhạc), bộ phim hoạt hình duy nhất công phá màn ảnh rộng trong dịp Giáng Sinh và Năm Mới năm nay, đang được kỳ vọng là tâm điểm phim tháng 12 và hứa hẹn tạo nên một kỳ tích mới với hãng hoạt hình đã quá lẫy lừng Illumination.  Phim của đạo diễn Garth Jennings lấy bối cảnh về một thế giới như con người nhưng có cách thể hiện của loài vật. Nhân vật chính là Buster Moon - con gấu túi lanh lợi, điều hành một nhà hát lớn, đang rơi vào thời kỳ khó khăn. Giờ đây, đối mặt với sự sụp đổ của nhà hát, Moon muốn mang lại cơ hội cuối bằng cách tổ chức cuộc thi hát lớn nhất thế giới.  Năm thí sinh dẫn đầu gồm: Một con chuột là kẻ thích ngâm nga những bản tình ca êm ái, một chú voi vị thành niên nhút nhát với nỗi sợ sân khấu khổng lồ, một người mẹ mang gánh nặng vất vả với 25 chú lợn con, một con khỉ đột trẻ tìm cách thoát khỏi trọng tội của gia đình và một con nhím đang bắt đầu sự nghiệp đơn ca. Mỗi con vật đến nhà hát của Buster đều tin rằng đây chính là phát đạn thay đổi cuộc đời chúng. Bộ phim còn là một câu chuyện cảm động những nỗ lực không ngừng nghỉ của các nhân vật để chạm tay đến một cơ hội đổi đời. Với hơn 65 ca khúc đình đám được sử dụng xuyên suốt bộ phim, toàn bộ nhạc phim được thực hiện bởi Meledandri và người cộng sự lâu năm của mình là Janet Healy. Tham gia lồng tiếng cho bộ phim có các ngôi sao Matthew McConaughey, Reese Whitherspoon, Scarlett Johansson, John Reilly và Taron Egerton./.
-----------------
