http://www.vietnamplus.vn/gap-lai-tam-quoc-dien-nghia-duoi-dang-truyen-tranh/196125.vnp
-----------------
Gặp lại “Tam quốc diễn nghĩa” dưới dạng truyện tranh
-----------------
Trong tháng 4/2013, trọn bộ mười tập của bộ truyện tranh màu “Tam quốc diễn nghĩa” sẽ được giới thiệu đầy đủ đến bạn đọc Việt Nam. Trung thành với nguyên tác, các tác giả của bộ truyện tranh đã tái hiện bộ tiểu thuyết bất hủ bằng sự công phu trong từng nét vẽ. Hơn một trăm nhân vật hiện lên sinh động. Mỗi người mang một sắc thái riêng, được khắc họa với những nét tính cách đặc trưng: một Tào Tháo đa nghi, một Trương Phi nóng tính, một Điêu Thuyền xinh đẹp… Với dung lượng đồ sộ, quy mô hoành tráng của cốt truyện và nhân vật cũng như độ sâu sắc của tư tưởng, “Tam quốc diễn nghĩa” là một trong bốn tiểu thuyết chương hồi vĩ đại của văn học cổ điển Trung Quốc và cũng là một trong những tác phẩm văn học kinh điển của nhân loại. Tứ đại danh tác này gồm: Tam quốc diễn nghĩa, Tây Du Ký, Thủy Hử, Hồng Lâu Mộng.  Tác giả La Quán Trung viết “Tam quốc diễn nghĩa” từ thế kỷ XIV. Cho đến nay, đó vẫn là tác phẩm có sức ảnh hưởng rộng lớn, thể hiện sâu sắc triết lý sống của người xưa. Tác phẩm đã tạo nguồn cảm hứng khai thác cho nhiều loại hình nghệ thuật khác nhau như: Hội họa, âm nhạc, điện ảnh… Bộ truyện tranh màu ra đời nhằm mục đích giúp độc giả nhỏ tuổi tiếp cận nội dung tư tưởng của tác phẩm được dễ dàng hơn. Bộ truyện tranh “Tam quốc diễn nghĩa” do họa sỹ Tôn Gia Dụ thực hiện. Ông đã tái hiện tác phẩm bằng thủ pháp hiện đại của truyện tranh, nhưng vẫn bám sát câu chuyện và tinh thần của nguyên tác. Phiên bản tiếng Việt của bộ truyện này do Nhà xuất bản Kim Đồng phát hành./.
-----------------
