http://www.vietnamplus.vn/cuoi-lan-lon-roi-lai-rung-rung-nuoc-mat-voi-phim-han/195672.vnp
-----------------
Cười lăn lộn rồi lại rưng rưng nước mắt với phim Hàn
-----------------
Hai phim Hàn mới nhất sẽ đem đến cho khán giả Việt Nam những cảm xúc mới lạ: khi thì cười lăn lộn, lúc lại nước mắt rưng rưng và trên hết là thông điệp hãy thật sự thương yêu nhau, khi ta còn làm được điều đó! Park Shin Yang trở lại trong “Pháp sư Côn đồ” Ngôi sao nổi tiếng thuộc hàng tốp cátxê cao nhất xứ kim chi, Park Shin Yang, vốn quen thuộc với khán giả Việt Nam qua các phim truyền hình “Chuyện tình Paris,” “Cuộc chiến kim tiền,” “Bức tranh của gió," sẽ trở lại với khán gỉa Việt trong phim “Man on the Edge” (Pháp sư Côn đồ). Park Shin Yang vào vai tay anh chị có máu mặt Kwang-ho, trong một trận hỗn chiến bị chém vào lòng bàn tay và bị một linh hồn nhập vào, khiến anh có khả năng nhìn thấy những điều mà người thường không thấy. Ban ngày buộc phải làm pháp sư, trang điểm lòe loẹt, lập đàn nhảy múa, xem bói, giúp người sống gặp lại người thân đã mất, ban đêm Kwang-ho lại là một tay giang hồ. Nhưng cuộc sống mới làm Kwang-ho gặp rắc rối khi cả người lẫn ma liên tục bám theo anh nhờ giúp đỡ. Ban đêm thì bị đồng bọn tìm mọi cách hãm hại để anh không leo lên chức phụ tá chính cho ông chủ. Với hình tượng Pháp sư đồng bóng, môi tô son đỏ chót, nhảy múa rập rình, Park Shin Yang thành một pháp sư ăn khách, được cả người lẫn ma thi nhau nhờ cậy. Cũng từ đó diễn ra bao tình huống dở khóc, dở cười. Khách hàng đeo bám anh nhiều nhất là cô bé Soo Min dễ thương, muốn nhờ anh nhắn nhủ với người mẹ là bác sỹ bao điều mà khi sống cô bé chưa kịp thực hiện. Chính Kwang-ho cũng đang theo đuổi người mẹ của cô bé, nên tìm mọi cách giúp đỡ cô. Nhưng người mẹ trẻ không tin vào những điều Kwang-ho nói. Đây cũng là đường dây lấy nước mắt của khán giả. Cảnh cao trào ở cuối phim Park Shin Yang và nữ diễn viên nhí Yoon Song Yi sẽ làm khán giả ngậm ngùi rơi nước mắt. Tuy nhiên, vì là phim hài, nên đạo diễn Jo Jin Kyu sẽ cho khán giả ra về rồi mà vẫn phải ôm bụng cười với hai nhân vật khác. Ra mắt tại Hàn Quốc vào tháng 1/2013, “Pháp sư Côn đồ” đã thu hút hơn 2,5 triệu khán giả đến rạp chỉ sau 12 ngày. Và bộ phim cũng đã đứng đầu bảng xếp hạng phòng chiếu suốt hai tuần công chiếu, vượt mặt nhiều phim bom tấn trình chiếu cùng thời điểm. Phim ra mắt tại Việt Nam từ 5/4. Phim bom tấn ”Phòng giam kỳ diệu” Ra mắt tại Hàn Quốc vào ngày 23/2, phim hài, lãng mạn “Miracle in cell No.7” (Phòng giam kỳ diệu) sau 32 ngày công chiếu đã trở thành bộ phim thứ 8 ở Hàn Quốc đạt mốc 10 triệu lượt người xem. Tính đến tháng 3 con số này đã vượt 12 triệu lượt, doanh thu phòng vé xếp thứ 5 trong tốp phim “bom tấn” của Hàn Quốc. Đạt được kết quả đó là nhờ câu chuyện cảm động và giàu ý nghĩa của bộ phim, làm khán giả cười lăn lộn với những tình huống hài hước, éo le và cũng khóc hết nước mắt với những tình cảm gia đình, tình thương giữa người với người và thông điệp đầy nhân văn của bộ phim. Đó là câu chuyện về một gia đình có người cha Yong-Goo bị thiểu năng trí tuệ, chỉ bằng em bé 6 tuổi, làm vất vả để kiếm tiền nuôi con gái. Tình cờ Yong-Goo bị kết tội oan đã sát hại con gái nhỏ của cảnh sát trưởng và bị tống vào phòng giam số 7 với các tội phạm nguy hiểm. Trong trại giam, Yong-Goo vẫn luôn khao khát từng ngày được gặp lại con. Bị những người bạn tù kỳ thị và dè chừng, Yong-Goo cũng không quan tâm, chỉ nung nấu ước muốn nhỏ nhoi đó. Tuy nhiên, cánh cửa nhà tù nơi ông đang bị giam giữ không bao giờ mở cho người nhà vào thăm. Cho đến một hôm, vô tình Yong-Goo cứu “đại ca phòng giam số 7” thoát chết. Và để trả ơn, những người cùng phòng giam đã lên kế hoạch để hai cha con họ hội ngộ. Trong lúc đó ở bên ngoài, Ye Seung - cô sinh viên trẻ trường Luật, cũng đang dồn hết tâm sức để minh oan cho cha. Diễn viên gạo cội Ryoo Seung Ryong đã diễn xuất tuyệt vời vai người cha Yong-Goo, tuy trí nhớ không bằng ai, nhưng tình thương con gái lại khó ai sánh kịp. “Cô nàng đẹp trai” Park Shin Hye vào vai cô con gái dễ thương. Park Shin Hye đã thoát khỏi hình ảnh ngây thơ, trong sáng và có phần ngốc nghếch của những phim truyền hình thần tượng trước đây, để hóa thân thành cô con gái mạnh mẽ, giàu tình thương, quyết tâm trả lại sự trong sạch cho người cha của mình. Vai diễn của cô đóng vai trò quan trọng và làm rung động trái tim biết bao nhiêu khán giả thuộc nhiều thế hệ. Phim ra mắt tại Việt Nam từ ngày 12/4./.
-----------------
