http://www.vietnamplus.vn/kich-tinh-voi-phim-hanh-dong-bi-mat-tam-giac-vang/195435.vnp
-----------------
Kịch tính với phim hành động “Bí mật Tam giác vàng”
-----------------
Bộ phim hình sự “Bí mật Tam giác vàng” được đạo diễn Nguyễn Dương dựng theo tiểu thuyết cùng tên của nhà văn Nguyễn Như Phong, do chính tác giả chuyển thể thành kịch bản. Nhà văn Như Phong từng công tác lâu năm tại báo An ninh thế giới, có rất nhiều sách viết về đề tài an ninh, trong đó có nhiều sách đã lên phim như “Chạy án.” Ông đã từng đi bộ đội 3 năm, đóng quân tại Lào và khi là phóng viên ông đã từng một mình đến vùng Tam giác vàng. Câu chuyện xoay quanh các tay trùm buôn ma túy khét tiếng và các chiến sỹ công an Việt Nam và Lào. Với biệt danh “Lão phật gia” (Tùng Yuki), ông trùm Chiến vốn là một bộ đội Việt Nam ở lại lấy vợ Lào, nhưng dùng hoạt động từ thiện để che mắt việc đứng đầu tổ chức buôn ma túy xuyên quốc gia. Còn nữ trùm Na Tha Von (Hồng Nhung-Kate) là con gái của một cựu trùm buôn ma túy, lấy vẻ ngoài hấp dẫn của mình để che đậy tính cách “máu lạnh” tàn nhẫn bên trong. Khi Chiến và Na Tha Von bắt tay nhau, chúng đã tạo thành một đường dây buôn bán ma túy xuyên quốc gia với rất nhiều chân rết để đưa ma túy về Việt Nam và chuyển qua nước thứ ba tiêu thụ. Và đội ngũ phục vụ chúng rất đông đảo là những kẻ hám lợi, trong đó có cả những công an biến chất… “Bí mật Tam giác vàng” là bộ phim hành động đầy kịch tính với những cuộc đấu trí cân não căng thẳng giữa những tay trùm mưu mô xảo quyệt và các trinh sát Việt Nam, Lào dũng cảm, mưu lược. Đan xen vào đó là mối tình đơn phương của Na Tha Von với trinh sát Hoàn (Mạnh Trường), dù biết đó là người yêu của em gái ruột mình. Na Tha Von như mắc vào lưới tình không lối thoát, hai hình ảnh đối lập tồn tại bên trong con người cô - một là nữ trùm nham hiểm, một là người phụ nữ trẻ khao khát tình yêu. “Bí mật Tam giác vàng” là bộ phim truyền hình đầu tiên của Việt Nam được quay tại bốn quốc gia là Điện Biên Phủ (Việt Nam), Cánh Đồng Chum (Lào), Thái Lan, cảnh hùng vĩ dọc biên giới của khu vực Tam giác vàng (Myanmar). Để có những thước phim đẹp, cảnh quay thật, đoàn làm phim đã phải vất vả bôn ba hơn 10.000km trên nhiều con đường núi non hiểm trở, đến cả quê hương của Khun Sa, trùm ma túy lừng danh một thời vùng Tam giác vàng. Đây cũng là bộ phim hình sự đầu tiên có sự tham gia của các diễn viên đến từ hai miền Nam-Bắc như Mạnh Trường, Hồng Nhung-Kate, Tùng Yuki, Tạ Minh Thảo, Trần Bình Xuyên, Nguyễn Sanh, Xuân Báu, Diễm Hằng, Việt Thắng, Hoàng Yến… “Bí mật Tam giác vàng” do Lasta Multimedia hợp tác với Đài truyền hình Việt Nam sản xuất với kinh phí lên tới 20 tỷ đồng. Phim dài 38 tập, sẽ lên sóng VTV3 lúc 21 giờ từ ngày 10/4./.
-----------------
