http://www.vietnamplus.vn/roland-emmerich-lieu-co-cuu-duoc-nha-trang/194062.vnp
-----------------
Roland Emmerich liệu có “cứu” được Nhà Trắng?
-----------------
Hè năm nay, khán giả yêu điện ảnh Hollywood có thêm cơ hội thưởng thức một “bom tấn” hấp dẫn liên quan đến Nhà Trắng-biểu tượng quyền lực và sức mạnh của chính phủ Mỹ sẽ bị sụp đổ trong “White House Down” (công chiếu ở Việt Nam với nhan đề “Giải cứu Nhà Trắng”). Bộ phim gây chú ý với dàn diễn viên nổi tiếng, tài tử ăn khách trong những bộ phim hành động như Channing Tatum, nam diễn viên Jamie Foxx, minh tinh từng được đề cử Oscar Maggie Gyllenhaal, tài tử gạo cội James Woods. Quy tụ những gương mặt đình đám của làng điện ảnh thế giới như thế, “White House Down” hứa hẹn sẽ thỏa mãn yếu tố giải trí cao cho khán giả mùa hè năm nay. Trailer mà nhà sản xuất vừa tung ra cũng đã cho thấy sự tàn khốc của cuộc tấn công, hàng loạt báo đài liên tục cập nhật tin tức chấn động này, những chiếc trực thăng chiến đấu, quân đội được huy động ngay lập tức để bảo vệ thủ phủ của chính phủ. “White House Down” do nhà làm phim tên tuổi Roland Emmerich chỉ đạo dẫn dắt sẽ mang đến những hình ảnh đầy khói bụi, tiếng bom mìn, súng nổ khi Nhà Trắng từng bước bị bắn nát sự mắt chứng kiến của những người dân đang hoảng loạn. Trước nay, cảnh Nhà Trắng bị tấn công không thường xuyên được lên màn ảnh hoặc chỉ trong khoảng thời gian rất ngắn, bởi vậy phim khi ra mắt chắc chắn sẽ gây tò mò cho người xem. Vị đạo diễn 57 tuổi Roland Emmerich là nhân vật lão làng trong thể loại phim thảm họa với những bộ phim ăn khách như “Independence Day,” “Godzilla,” “The Day After Tomorrow,”… Các tác phẩm do ông làm nên đã thu về hơn 3 tỷ USD phòng vé trên khắp thế giới. Khán giả Việt Nam mới năm ngoái cũng vừa có dịp thưởng thức “Anonymous” và “2012” phiên bản 3D của Roland Emmerich. Bộ phim sẽ được trình chiếu tại Mỹ từ ngày 28/6 công chiếu rộng rãi tại Việt Nam từ ngày 5/7./. Xem trailer phim tại đây:
-----------------
