http://www.vietnamplus.vn/tin-do-vuong-giao-chu-say-me-voi-ben-le-sach-cu/193687.vnp
-----------------
Tín đồ Vương giáo chủ say mê với "Bên lề sách cũ"
-----------------
Qua đời đã lâu, nhưng Vương Hồng Sển, người đặt ra cả một đường lối “thú chơi sách” vô cùng thịnh hành ở Việt Nam, vẫn không cho phép người ta lãng quên mình. Lâu lâu lại có một di cảo Vương Hồng Sển được in ra, các “tín đồ của Vương giáo chủ” lại say mê với những chữ nghĩa bện xoắn vào nhau của ông và những nhận xét, phát hiện tỉ mỉ đặc trưng của ông. “Bên lề sách cũ” xuất phát từ một cuốn sách rất cũ của Trương Vĩnh Ký để bàn về địa danh Nam Kỳ, và đặc biệt có những đoạn dài tác giả dùng để thủ thỉ trò chuyện cùng ông bạn Lộc Đình Nguyễn Hiến Lê và nhất là những nhận xét nghiêm khắc dành cho sử gia nổi tiếng Tạ Chí Đại Trường, người được ông coi như một người em thân thiết./.
-----------------
