http://www.vietnamplus.vn/thu-gui-bo-buc-thu-noi-tieng-cua-lich-su-van-hoc/193681.vnp
-----------------
Thư gửi bố - Bức thư nổi tiếng của lịch sử văn học
-----------------
Bức thư không gửi nổi tiếng nhất lịch sử văn học này có dung lượng nhỏ, nhưng cũng như “Thư gửi người thi sĩ trẻ tuổi” của Rilke, nó có tầm ảnh hưởng rất lớn sau này, nhất là ảnh hưởng lên các nhà văn khác. Với bản thân tác giả Franz Kafka, đây là một tác phẩm hoàn chỉnh hiếm hoi trong tổng số tác phẩm chủ yếu bị dở dang của ông. Trong bức thư, Kafka phân tích một cách sâu sắc mối quan hệ phức tạp giữa bố và con trai, được ông nhìn nhận như mối quan hệ giữa quyền lực và cá nhân, chi phối toàn diện cuộc đời ông. Bản dịch tiếng Việt đặc biệt có phần phụ lục chi tiết về gia đình Kafka và tiểu sử nhà văn./.
-----------------
