http://www.vietnamplus.vn/lanh-am-anh-voi-toi-co-quyen-huy-hoai-ban-than/193675.vnp
-----------------
Lạnh, ám ảnh với "Tôi có quyền hủy hoại bản thân"
-----------------
Cuốn sách rất mỏng này không hề nhẹ, và là tác phẩm nổi bật của một nhà văn Hàn Quốc rất thành công trong sự miêu tả mặt u ám của cuộc sống và một thế hệ trẻ nổi loạn ở châu Á. Nhân vật trong truyện là một người làm nghề giúp người khác tự sát kể chuyện về hai anh em (một nghệ sỹ và một lái xe taxi) cùng có quan hệ với một cô gái kỳ lạ, xinh đẹp và đen tối. Bìa cuốn sách "Tôi có quyền hủy hoại bản thân". (Nguồn: Nhã Nam) Câu chuyện hắc ám này được thuật lại bằng một văn phong kìm nén, nhiều lúc gây tức thở, nhưng lại đưa vào nhiều miêu tả về các tác phẩm nghệ thuật, nhất là những bức tranh nổi tiếng trong lịch sử hội họa phương Tây, tạo nên những điểm nhấn lạ lùng./.
-----------------
