http://www.vietnamplus.vn/gi-joe-retaliation-se-duoc-cong-chieu-vao-14/193671.vnp
-----------------
"G.I. Joe: Retaliation" sẽ được công chiếu vào 5/4
-----------------
Theo thông báo từ nhà nhập khẩu, bộ phim bom tấn được chờ đợi nhất năm 2013 là "G.I. Joe: Retaliation" sẽ được công chiếu tại Việt Nam từ ngày 5/4. "G.I. Joe" phần 1 từng "được" đề cử Mâm Xôi Vàng 2009, nhưng vẫn oanh tạc các phòng vé. Đánh giá là quyền của các nhà chuyên môn, còn khán giả có lý lẽ riêng mình. Chính vì thế, bom tấn này kỳ vọng sẽ tiếp tục hốt bạc sau khi các nhà sản xuất đã hoãn thời điểm công chiếu tới gần 1 năm trời để hoàn thiện phần hình ảnh theo công nghệ 3D sao cho những cảnh chiến đấu trong phim thêm ấn tượng. "G.I. Joe: Retaliation" bắt đầu ngay sau kết thúc của phần 1, tập đoàn Cobra không những không bị tiêu diệt và còn xâm nhập vào Nhà Trắng, bắt cóc và thay thế tổng thống bằng một kẻ giả mạo. Dưới sự thao túng của tay Chỉ huy Cobra, biệt đội G.I. Joe gần như bị xóa xổ hoàn toàn. Trong khi đó, bằng một loại vũ khí đầu đạn hạt nhân vô cùng nguy hiểm, thủ lĩnh của các quốc gia trên thế giới lần lượt bị hắn thu phục. Bị áp đảo gần như toàn diện, các đặc nhiệm Joe còn sống sót đã tìm đến tướng quân Joseph Colton, vị đặc nhiệm G.I. Joe đầu tiên, để cùng ông phối hợp lật đổ tên Chỉ huy Cobra và giải cứu thế giới. Phim có sự tham gia của D.J. Cotrona, Byung-hun Lee, Adrianne Palicki, Ray Park, Jonathan Pryce, Ray Stevenson, Channing Tatum cùng Bruce Willis và Dwayne Johnson./.
-----------------
