http://www.vietnamplus.vn/vn-trong-mat-nguoi-italy/193607.vnp
-----------------
Việt Nam qua cái nhìn của những lữ khách người Italy
-----------------
Trong khuôn khổ các hoạt động của “Năm Italy tại Việt Nam” và nhân dịp kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Italy (23/3/1973 – 23/3/2013), cuốn sách với tựa đề “Những lữ khách Ý trong hành trình khám phá Việt Nam” của tác giả Mario Sica chính thức ra mắt bạn đọc Việt Nam vào ngày 26/3. “Những lữ khách Ý trong hành trình khám phá Việt Nam” được in song ngữ Việt-Italy. Cuốn sách tuyển chọn những ghi chép, bút ký của các lữ khách người Italy (những nhà truyền giáo, nhà tự nhiên học, địa lý học, nhà văn, nhà ngoại giao,…) từng đặt chân đến Việt Nam từ thời kỳ Marco Polo (cuối thế kỷ 13-đầu thế kỷ 14) đến năm 1950. Những chuyện kể đó cung cấp cái nhìn độc đáo, thú vị về đất nước và con người Việt Nam qua các thời kỳ lịch sử khác nhau trong mắt của những lữ khách người nước ngoài. Tác giả Mario Sica nguyên là một nhà ngoại giao Italy tại Việt Nam. Nhân dịp ra mắt cuốn sách, tác giả Mario Sica sẽ có buổi giao lưu trực tiếp với khán giả Việt Nam vào hồi 17 giờ ngày 26/3 tại khán phòng Ngụy Như Kon Tum (19 Lê Thánh Tông, Hà Nội). Cuốn sách do Nhà xuất bản Thế giới và Công ty Cổ phần Văn hóa và Truyền thông Nhã Nam phát hành./.
-----------------
