http://www.vietnamplus.vn/the-pink-choice-khi-tinh-yeu-chi-don-gian-la-yeu/192676.vnp
-----------------
“The pink choice”: Khi tình yêu chỉ đơn giản là... yêu!
-----------------
“The pink choice,” bộ ảnh đoạt giải nhất hạng mục "Vấn đề đương đại,” thể loại phóng sự ảnh tại cuộc thi Ảnh Báo chí Thế giới (World Press Photo) 2013 đã được xuất bản thành một tập sách ảnh ra mắt độc giả vào sáng 20/3. Tập trung thể hiện niềm hạnh phúc mà tình yêu mang lại, một khía cạnh rất ít được nhắc đến, Maika Elan đưa đến cho công chúng một cái nhìn toàn diện hơn về thế giới của những người đồng tính. Bộ ảnh là kết quả của hơn một năm Maika Elan vào Nam ra Bắc, cùng sống và làm việc với các cặp đôi đồng tính. [Ảnh báo chí thế giới 2013: Tận cùng của nỗi đau] Những bức ảnh của Maika Elan có những giây phút bình yên và cả những khoảnh khắc cuồng dại, những ánh nhìn nổi bão. Ở đó có cả sự nồng ấm và nỗi cô đơn đã và đang trải rộng theo năm tháng. Vượt lên những e ngại về sự kỳ thị, những con người xuất hiện trong cuốn này thể hiện trạng thái sống hồn nhiên nhất như những gì mình vốn có. “Vì vậy, tất cả những gì tôi muốn thể hiện trong dự án này là đi đến tận cùng bản chất của tình yêu và cuộc sống yêu đương. Tôi không muốn khai thác sự khác biệt mang tính bề nổi của những người đồng tính. Tôi cũng không muốn khai thác những yếu tố giật gân, gây sốc trong cách thức thể hiện tình yêu của một nhóm người đồng tính, đặc biệt là nhóm những người chuyển giới,” Maika Elan chia sẻ. Một bức hình trong tập sách ảnh "The pink choice" của Maika Elan (Ảnh: Maika Elan) Từ đó, mục đích mà tác giả hướng tới là tình yêu của của những người đồng tính, cụ thể hơn nữa là cách họ chăm sóc và yêu thương lẫn nhau. “Điều tôi muốn nhấn mạnh là tình yêu hay sự quan tâm mà họ dành cho nhau không có gì khác biệt: đều được thể hiện bởi những hành vi, thái độ, tinh thần và tình cảm cụ thể,” tác giả cho biết. Có mặt tại buổi ra mắt tập sách ảnh, nhiếp ảnh gia Hữu Bảo bày tỏ: “Maika Elan với ‘The pink choice’ đánh dấu sự mở màn cho một cái nhìn mới trong nhiếp ảnh Việt Nam. Chị đã ‘từ chối’ những quy tắc quen thuộc đến cũ mòn của nhiếp ảnh truyền thống để sáng tạo nên những bức ảnh làm ‘chấn động tâm lý,’ đem lại xúc cảm mạnh mẽ cho người xem; mà suy cho cùng, mục đích chính của các bức ảnh là phải tạo được sự rung động cho công chúng.” Tập sách ảnh “The pink choice” do Công ty Cổ phẩn Văn hóa và Truyền thông Nhã Nam phối hợp với Nhà xuất bản Hội Nhà văn phát hành./. Tác giả Maika Elan tên thật là Nguyễn Thanh Hải (sinh năm 1986). Cô tốt nghiệp Khoa Xã hội học, Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn (Đại học Quốc gia Hà Nội). Maika Elan là 1 trong 54 nhiếp ảnh gia đến từ 32 quốc gia được nhận giải thưởng Ảnh Báo chí Thế giới năm nay và cũng là nhiếp ảnh gia quốc tịch Việt Nam đầu tiên nhận được giải thưởng này. Cuộc thi Ảnh Báo chí Thế giới do tổ chức WPP (World Press Photo Foundation) phát động. Những tấm ảnh trúng giải sẽ được triển lãm lưu động tại hơn 80 quốc gia và in trong một tuyển tập với sáu ngôn ngữ.
-----------------
