http://www.vietnamplus.vn/nghe-chuyen-doi-phu-quang/192626.vnp
-----------------
Phú Quang: Lê Khanh là “cao thủ” kể chuyện đời tôi
-----------------
Người nhạc sỹ được mệnh danh là “Ông hoàng” của những bản tình ca đã thú nhận thật thà như vậy khi được hỏi lí do chọn Lê Khanh vào vai dẫn chuyện đêm nhạc Phú Quang “Chuyện đời tôi… bây giờ mới kể” diễn ra từ ngày 1 đến 3/4 tại Nhà hát Lớn Hà Nội. “Tôi và Khanh là những người bạn thân thiết. và chúng tôi hiểu nhau. Lê Khanh thì chẳng còn lạ lẫm với mọi người, có khi cô ấy còn nổi tiếng hơn cả tôi (cười). Tôi biết mình không giỏi kể chuyện nên đã tìm đến Khanh. Với những kỷ niệm về buồn, vui, được, mất đã đến và đã đi qua trong cuộc đời, Lê Khanh đúng là "cao thủ", là người phù hợp nhất để dẫn dắt, khêu lên từng chút một  những tự sự, mảnh tình đời tôi," nhạc sĩ Phú Quang tâm sự. Phú Quang và Lê Khanh là những người bạn tâm giao ngoài đời. Lê Khanh chính là cảm hứng để ông viết ca khúc "Điều giản dị" tặng cho nữ nghệ sỹ này... Hỏi vui anh, giữa thời buổi khó khăn, khi đồng nghiệp rất dè dặt về chuyện làm liveshow, thì Phú Quang đến hẹn lại lên, năm nào cũng tổ chức đêm nhạc cho riêng mình. Và năm nay, Phú Quang làm tới hẳn ba đêm liền. Phú Quang tỉnh bơ: "Chẳng có mạnh thường quân nào đứng sau cả đâu, nhưng cũng không hề giản đơn như trên trời rơi xuống. Tôi biết âm nhạc của tôi. Một năm khán giả yêu nhạc Phú Quang chỉ được thưởng thức ba đêm, thế là quá ít.” Với tiêu đề khá gây... tò mò, “Chuyện đời tôi… Bây giờ mới kể," hẳn nhiên sẽ có nhiều khán giả hiếu kỳ muốn biết mối tình sâu đậm nào khiến ông viết nên những sâu lắng, lãng mạn như "Khúc mùa thu", "Điều giản dị", "Đâu phải bởi mùa thu"… Hay cả tiết lộ bất ngờ về việc "người đàn bà đẹp" Lê Khanh sẽ dẫn dắt những lời tự thú thật thà “lần đầu tiên mới kể” của kẻ tự nhận mình“đã trót dẫn thân… là kẻ tự hành xác mình đến cùng trong cuộc kiếm tìm chẳng chút bình yên” ấy, quả thật Phú Quang cũng chẳng hổ danh là một doanh nhân đáng nể. Tuy nhiên, nhạc sĩ Phú Quang cho biết, ông không muốn mang đời tư của mình ra để PR mà đơn giản chỉ muốn người nghe hiểu thêm những cảm xúc, cảm hứng, để từ đó hiểu hơn về những nhạc phẩm của ông mà thôi. Cũng vì lẽ đó, Phú Quang sẽ tự mình làm tổng đạo diễn đêm nhạc để thổn thức cùng những bản tình ca nói về chính cuộc đời ông như: "Nỗi nhớ mùa đông", "Đâu phải bởi mùa thu", "Khúc mùa thu", "Đêm ả đào", "Hà Nội ngày trở về"' "Biển nỗi nhớ và em", "Em ơi Hà Nội phố", "Mẹ"... Như lời khẳng định "có nhiều hơn nữa cũng chẳng bị cũ và không cần mới,” đêm nhạc Phú Quang  vẫn được “kể” bằng những giọng ca quen thuộc bấy lâu nay. Đó là sự trở về của Ngọc Anh 3A đầy khao khát, khắc khoải, một Mỹ Linh đầy chất kỹ thuật, Thanh Lam nồng nàn, sâu lắng và nghệ sĩ saxophone Trần Mạnh Tuấn... như minh chứng sức sống và quyến rũ của tình ca Phú Quang với Hà Nội và trái tim người yêu nhạc./.
-----------------
