http://www.vietnamplus.vn/bi-an-o-georgia-cau-chuyen-ma-co-that-len-phim/192623.vnp
-----------------
Bí ẩn ở Georgia: Câu chuyện ma có thật lên phim
-----------------
Phim kinh dị tâm linh luôn là lựa chọn yêu thích của nhiều khán giả bởi những câu chuyện kỳ bí, sự xuất hiện của các hồn ma từ quá khứ kết hợp với những hiệu ứng thị giác, âm thanh gây thót tim. Và một trong những sản phẩm mới nhất của Hollywood dựa trên câu chuyện có thật, bộ phim The Haunting in Connecticut 2: Ghost of Georgia (tựa đề tiếng  Việt: “Bí ẩn ở Georgia”) hứa hẹn mang đến cho khản giả nhiều trải nghiệm thú vị. Bộ phim do đạo diễn nổi tiếng của dòng phim kinh dị Tom Elkins chỉ đạo diễn xuất. Ông từng “dọa ma” khán giả trong hàng loạt các tác phẩm như: Red Eye, The Davinci Code, The New Daughter, The Haunting in Connecticut… “Bí ẩn ở Georgia” là phần tiếp theo của bộ phim kinh dị nổi tiếng The Haunting in Connecticut năm 2009 quy tụ dàn diễn viên nổi tiếng: Abigail Spencer, Morgana Shaw, Emily Alyn Lind, Chad Michael Murray, Grant James, Katee Sackhoff. “Cả hai bộ phim đều có một linh hồn xuyên suốt và nhiều điểm tương tự mặc dù thực chất chúng không hề tiếp nối nhưng cả hai đều dựa trên những sự kiện có thật đã từng xuất hiện đồng thời trên kênh Discovery, có sự pha trộn giữa những hiện tượng đáng sợ và tình cảm gia đình thiêng liêng. Bởi vậy mà khi xem phim, khán giả không chỉ cảm thấy sợ hãi mà còn ấm áp và cảm động,” đạo diễn Tom Elkins chia sẻ. Câu chuyện có thật của phim từng xuất hiện trong một đoạn phim tài liệu được chiếu trên kênh Discovery. Mặc dù khi qua tay đạo diễn Tom Elkins, bộ phim đã được thêm vào khá nhiều tình tiết mới, nhưng cốt truyện vẫn được giữ nguyên như câu chuyện thật. Các nhân vật như Heidi, Andy, Joyce... đều có thật. Họ đã chuyển đến ngôi nhà cũ ở Georgia và từng trải qua những chuyện kỳ bí tương tự như trong phim. Cô bé Heidi (do Emily Alyn Lind đóng) thực tế đã từng làm bạn với một hồn ma lớn tuổi và trải qua nhiều điều kỳ bí. Bộ phim sẽ được công chiếu rộng rãi trên toàn quốc từ ngày 29/3 tới. Xem trailer phim tại đây:
-----------------
