http://www.vietnamplus.vn/bon-nang-tho-hen-ho-voi-ba-dai-thu-lang-nhac/192416.vnp
-----------------
Bốn nàng thơ "hẹn hò" với ba đại thụ làng nhạc
-----------------
Bốn “nàng thơ” làng nhạc sẽ cùng “Hẹn hò” ba cây đại thụ đã xa rời cõi tạm Văn Cao, Trịnh Công Sơn, Phạm Duy trong đêm nhạc duy nhất vào ngày 3/4 tại Cung Văn hóa Lao động Hữu nghị Việt-Xô, Hà Nội. Trong vai trò diễn giả của đêm nhạc "Hẹn hò" này, nhạc sỹ, nhà thơ Nguyễn Thụy Kha bồi hồi: “Đây là cuộc hạnh ngộ hiếm hoi để khán giả tìm về với ba tên tuổi hàng đầu làng tân nhạc. Phạm Duy vừa rời xa cõi tạm. Trịnh Công Sơn cũng thôi ‘ở trọ’ trần gian 12 năm còn Văn Cao đã về chốn thiên thai từ 18 năm về trước. Dù vậy, những tác phẩm bất hủ của họ vẫn sống trong lòng người yêu nhạc. Ba tài năng là ba phong cách khác nhau nhưng cùng tha thiết, "đắm say với đời, với tình yêu.” Ba cây đại thụ làng nhạc: Văn Cao, Phạm Duy, Trịnh Công Sơn Không quá ngạc nhiên khi cuộc “hẹn hò” có mặt hai “nàng thơ” Ánh Tuyết gắn với nhạc Văn Cao, Phạm Duy và Hồng Nhung, nữ diva vốn được mệnh danh là “cô Bống” của nhạc Trịnh. Đặc biệt, lần đầu tiên kết hợp trên sân khấu hai “nàng thơ” mới là Mai Hoa và Anh Thơ cũng hứa hẹn một đêm  thú vị trong miền ký ức và giai điệu tình yêu đắm say của ba nhạc sỹ tài danh bậc nhất làng nhạc Việt. Nói về sự góp mặt đặc biệt này, nhà thơ Nguyễn Thuỵ Kha cho hay: “Anh Thơ và Mai Hoa tuy lạ mà lại quen. Cả hai đều là những giọng ca đỉnh cao của dòng nhạc truyền thống, mượt mà, đằm thắm, trong sáng với những ca khúc mang âm hưởng dân gian sẽ đem lại trải nghiệm mới cho âm nhạc Văn Cao, Phạm Duy, Trịnh Công Sơn./.”
-----------------
