http://www.vietnamplus.vn/django-unchained-hanh-trinh-gianh-lay-tu-do/192092.vnp
-----------------
“Django Unchained” - hành trình giành lấy tự do
-----------------
Bộ phim "Django Unchained" (tựa Việt là "Hành trình Django") của đạo diễn lừng danh Quentin Tarantino, từng được 5 đề cử Oscar 2013, cuối cùng đã ra mắt khán giả Việt Nam. Bộ phim này đã thu về hai tượng vàng Oscar là Kịch bản hay nhất dành cho chính Tarantino và giải Nam diễn viên phụ xuất sắc nhất dành cho Christoph Waltz. Đây là tượng vàng Oscar thứ hai của Taratino, sau tượng vàng Oscar đầu tiên cùng hạng mục cho bộ phim Inglourious Basterds về cuộc chiến chống lại người Do Thái. Bộ phim mới nhất của Tarantino thuộc thể loại truyền thống “phiêu lưu miền Viễn Tây”, câu chuyện xảy ra vào năm 1858, hai năm trước khi xảy ra cuộc nội chiến Bắc-Nam, khi mà chế độ nô lệ tàn bạo đang ở thời đỉnh điểm. Trong một cuộc trạm chán tình cờ, tay “săn đầu người”, cựu bác sĩ nha khoa gốc Đức King Schultz (Christoph Waltz) đã giải phóng cho người nô lệ da đen Django (Jamie Foxx) để anh ta giúp King nhận mặt ba tên tội phạm. Django hoàn thành nhiệm vụ, tự mình xử lý hai tên. Nhận thấy tài bắn súng của Django, King rủ anh ta cùng hợp tác. Trong một lần tâm sự King ngạc nhiên biết Django đã có vợ và người vợ nô lệ của anh lại có cái tên Broomhilda. Đây là tên một công chúa trong truyền thuyết Đức bị một con rồng đem giam vào vòng lửa, nàng chỉ có thể thoát khỏi đó nếu được một chàng trai đến cứu. Và King đã nhiệt tình giúp Django trong hành trình đi tìm người vợ nô lệ đã bị bán không biết đang ở nơi đâu. Cuối cùng cả hai tìm đến được Candyland, một đồn điền rộng lớn, giầu có nằm bên dòng sông Missisippi của ông chủ Calvin Candie (Leonardo DiCaprio). Calvin chính là chủ hiện nay của Broomhilda (Kerry Washington). Cuộc đối đầu giữa Django và King với tên chủ Calvin và thuộc hạ của hắn để giải cứu Broomhilda là hết sức gay cấn... Thông thường chuyện phim “phiêu lưu miền Viễn Tây” thường xảy ra ở miền Tây nước Mỹ, với đồi núi, sa mạc hoang vu, nhưng phim của Tarantino luôn có sự khác biệt. Hơn nửa câu chuyện phần sau của bộ phim xảy ra ở miền Nam nước Mỹ. Trên hành trình trải dọc miền Nam, cặp đôi săn tiền thưởng đã có những màn đấu súng, đánh tay đôi đặc sắc, những cuộc đua ngựa tốc độ cao đầy mãn nhãn với những kẻ tội phạm khét tiếng. Và chính tại vùng đất mênh mông của điền chủ quý tộc miền Nam này họ chạm trán Calvin. Calvin có vẻ ngoài đẹp trai, thanh lịch bao nhiêu, thì bên trong tâm hồn hắn lại thú tính bấy nhiêu. Những cảnh chủ nô miền Nam đối xử tàn bạo với nô lệ của mình cũng là những cảnh bạo lực nhất, đẫm máu nhất, làm khán giả không khỏi rùng mình nghĩ tới một thời kỳ đen tối trong lịch sử nước Mỹ. Đó cũng là nguyên nhân dẫn đến cuộc nội chiến sau này. Lần đầu tiên đóng vai phản diện, Leonardo DiCaprio đã thể hiện thành công một nhân vật ngạo mạn, dương dương tự đắc, mà cứ mỗi khi hắn xuất hiện lại mang đến cho người xem sự căm ghét, ghê tởm và lo lắng không biết hắn sẽ hành xử tiếp theo như thế nào. Vai diễn này được đánh giá là một trong những vai diễn hay nhất trong sự nghiệp đóng phim hơn 20 năm của Leonardo DiCaprio. Cùng đóng cặp hết sức ăn ý với Leonardo DiCaprio là vai diễn Stephen, tên hầu da đen thân cận của Calvin do diễn viên gạo cội Samuel L. Jackson thể hiện. Cùng là da đen như nhau, nhưng Stephen không thể chịu nổi khi có một tên da đen từ đâu đến dám ngạo nghễ ngồi trên lưng ngựa, lại còn được cho ngủ trong Tòa nhà lớn cùng gia đình ông chủ. Và chính hắn đã khám phá ra nguyên nhân thực sự cuộc viếng thăm của hai người khách này. Thành công không kém trong phim này là vai diễn King của Christoph Waltz, diễn viên gốc Áo, đã đem đến cho ông tượng vàng Oscar thứ hai. Nếu như tượng vàng đầu tiên của ông là vai diễn tên Đại tá Đức nham hiểm trong việc “săn người Do Thái”, thì lần này tay “săn người” của ông tuy bắn tội phạm không ghê tay, nhưng lại hài hước, dễ mến bởi sự cảm thông sâu sắc với Django nói riêng và người nô lệ da đen nói chung. Tuy là vai chính, nhưng diễn viên từng đoạt giải Oscar Jamie Foxx lại không không tỏa sáng bằng các bạn diễn trong phim. Nhân vật Django của anh lầm lì, ít nói, nhưng nóng nảy trong các pha hành động. "Hành trình của Django" chính là hành trình con người tìm kiếm sức mạnh của chính bản thân mình. Bộ phim đưa đến một thông điệp có tính nhân văn sâu sắc, về một xã hội mà không ai trao cho ta cái quyền tự do, tự bản thân ta phải giành lấy nó. Bộ phim có những cảnh quay tuyệt đẹp, trải dài từ miền Viễn Tây cằn cỗi mùa hè, tuyết trắng mùa đông, cho tới vùng đất phương Nam màu mỡ. Nhạc phim với nhiều ca khúc trữ tình đậm chất Viễn Tây để lại nhiều cảm xúc cho khán giả. Django Unchained đã nhận được đề cử Oscar 2013 cho Phim hay nhất. Tuy không đạt được giải này, nhưng đây vẫn là một bộ phim không thể bỏ qua./.
-----------------
