http://www.vietnamplus.vn/cuoc-doi-cuoc-choi-va-nhung-tac-pham-khong-ten-ve-tuoi-tho/420734.vnp
-----------------
“Cuộc đời. Cuộc chơi” và những tác phẩm không tên về tuổi thơ
-----------------
Tác giả trẻ Nguyễn Dạ Quyên. (Ảnh: NVCC) Triển lãm “Cuộc đời. Cuộc chơi” sẽ giới thiệu tới công chúng những tác phẩm tranh và ảnh mới nhất lấy cảm hứng từ những trò chơi tuổi thơ (như ô ăn quan, thả diều, nhảy dây, bắn bi...) của hai tác giả: Nguyễn Dạ Quyên và Christopher Skouenborg. Nét riêng của triển lãm này là tất cả các tác phẩm đều không được đặt tên. Đến với triển lãm, khán giả sẽ tự đặt tên cho từng tác phẩm theo cảm nhận của riêng mình. Tác giả Nguyễn Dạ Quyên cho biết, “Cuộc đời. Cuộc chơi” được tổ chức theo hình thức pop-up (triển lãm nghệ thuật tại những địa điểm đầy bất ngờ, thoát khỏi những phòng tranh hay bảo tàng truyền thống); từ đó, đưa nghệ thuật đến gần hơn với công chúng. Hình thức sự kiện nghệ thuật này bắt nguồn từ New York (Mỹ) vào năm 2007. Chính bởi vậy, “Cuộc đời. Cuộc chơi” sẽ được tổ chức tại không gian Xưa (tầng 1 của một tòa nhà được xây dựng theo lối kiến trúc Pháp từ trước năm 1945 - số 69 Ngô Tất Tố, quận Bình Thạnh, Thành phố Hồ Chí Minh) trong thời gian từ ngày 15/12/2016-15/1/2017. Ở “Cuộc đời. Cuộc chơi,” Nguyễn Dạ Quyên tiếp tục phát huy sở trường sử dụng màu sắc nguyên bản trong tranh vẽ, thể hiện sự vui tươi, hạnh phúc trong mỗi người khi ký ức tuổi thơ ùa về. Trong khi đó, các tác phẩm ảnh của Christopher Skouenborg mang vẻ đối lập. Christopher sử dụng tông trắng đen làm chủ đạo và chỉ làm nổi bật màu của một hay một vài chi tiết nhấn mạnh trong ảnh. “Niềm vui trong cuộc sống đa phần đến từ những điều rất bình dị, giản đơn. Nếu cuộc đời là một cuộc chơi, hãy chủ động nắm thế chủ động của người chơi, thay vì chỉ thụ động làm đồ chơi” là thông điệp mà hai tác giả muốn gửi tới công chúng thông qua triển lãm lần này. Hình ảnh một số tác phẩm được trưng bày tại triển lãm (Ảnh: Tác giả Nguyễn Dạ Quyên cung cấp):
-----------------
