http://www.vietnamplus.vn/phim-dieu-tra-ban-di-chuc-bi-an-len-song-gio-vang/191366.vnp
-----------------
Phim điều tra “Bản di chúc bí ẩn” lên sóng giờ vàng
-----------------
Tiếp nối thành công của dòng phim điều tra như series phim “Cảnh sát hình sự”, Trung tâm sản xuất phim truyền hình-Đài truyền hình Việt Nam (VFC) sẽ ra mắt 28 tập phim “Bản di chúc bí ẩn” vào lúc 20 giờ 30 bắt đầu từ ngày 21/3 trên kênh VTV1. Được dàn dựng dưới bàn tay của đạo diễn Trịnh Lê Phong, cùng một dàn diễn viên tên tuổi như Ngệ sỹ Nhân dân Trần Nhượng, Nghệ sỹ Ưu tú Trần Tường, Nghệ sỹ Ưu tú Đỗ Kỷ cùng với dàn diễn viên trẻ đang “hot” trên truyền hình như Phan Anh, Diễm Hương… khán giả sẽ một lần nữa bị cuốn hút vào hành trình điều tra phá án với đầy ắp những tình tiết bất ngờ, hấp dẫn trong 28 tập phim “Bản di chúc bí ẩn.” Theo đạo diễn Trịnh Lê Phong, đây là phim thể loại điều tra nhưng “Bản di chúc bí ẩn” không chỉ hấp dẫn bởi những tình tiết bất ngờ, hay những cái kết không dự đoán được, mà còn thực sự thu hút bởi tính cách, diễn biến tâm lý, tình cảm của từng nhân vật trong phim. Bí ẩn của bản di chúc bắt đầu với việc mất tích đột ngột của ông Hoàng Uy, kéo theo đó là một loạt những biến cố, xáo trộn trong tập đoàn Hoàng Hà mà ông là chủ tịch. Tổ chuyên án được lập ra và càng điều tra thì người ta càng thấy được tính phức tạp của vụ án. Người vợ thứ hai của ông Hoàng Uy, bà Mai Lan, một người đàn bà sắc sảo nhưng cũng đầy mưu mô thủ đoạn. Bà cùng người trợ lý đắc lực là Thế Mạc đã lên kế hoạch công phu nhằm từng bước thâu tóm quyền lực và tài sản tập đoàn Hoàng Hà. Mọi chuyện có lẽ đã suôn sẻ nếu bà Mai Lan không phải đối đầu với Dũng, con trai cả của ông Uy với người vợ đầu. Những cuộc tranh giành quyền lực trong nội bộ gia đình, những âm mưu thủ đoạn được tính toán tinh vi, những sự thật khủng khiếp được che giấu nhiều năm…tất cả đã khiến cho cuộc điều tra của những chiến sỹ cảnh sát gặp vô vàn khó khăn và không ít lần tưởng chừng đã đi vào ngõ cụt. Ông Nguyễn Thanh Hải, Giám đốc VFC cho hay: “Bộ phim cũng lấy bối cảnh gia đình để làm nền cho câu chuyện phim. Những cách ứng xử, mối quan hệ trong gia đình là thông điệp mà bộ phim muốn gửi đến khán giả. Thông qua câu chuyện điều tra phá án, người xem còn thấy nổi lên tính nhân văn trong cuộc đấu tranh giữa thiện và ác, trong cách ứng xử giữa người và người.”/.
-----------------
