http://www.vietnamplus.vn/khoi-chieu-lac-vao-xu-oz-vi-dai-va-quyen-nang/190889.vnp
-----------------
Khởi chiếu “Lạc vào xứ Oz vĩ đại và quyền năng”
-----------------
"Oz: The Great and Powerful" (tựa Việt là “Lạc vào xứ Oz vĩ đại và quyền năng”) đã ra mắt rộng rãi khán giả trên toàn cầu và tại Việt Nam vào ngày 8/3. Đây là bộ phim phiêu lưu giả tưởng dưới định dạng 3D của đạo diễn Sam Raimi, được làm theo loạt 14 cuốn sách “The Wonderful Wizard of Oz “ của tác giả L. Frank Baum. Đây là loạt sách viết về xứ Oz bí ẩn với các nàng phù thủy xinh đẹp. Câu chuyện về Oscar Diggs (James Franco), ảo thuật gia sống bằng cách diễn trò tại các hội chợ ở Kansas. Trong một trận cuồng phong, tình cờ Oscar lạc tới xứ Oz đẹp lung linh huyền ảo, lần lượt gặp gỡ với ba nữ phù thủy Theodora, Evanora và Glinda và phải đối đầu với hàng loạt những vấn đề nan giải của miền đất này. Oscar đã phải tự mình phân biệt được thiện-ác trước khi quá muộn. Bằng những màn ảo thuật và cả sự khéo léo của mình, Oscar đã thay đổi hoàn toàn, không chỉ trở thành một phù thủy tài ba, gặp được tình yêu mà còn thành một con người tốt bụng và vị tha hơn rất nhiều. Tham gia bộ phim là một dàn sao sáng lung linh trong nhiều lĩnh vực, không kém gì xứ Oz. Đạo diễn Raimi – người từng thực hiện bộ 3 tác phẩm Spider – Man nổi tiếng. Nam diễn viên James Franco vừa được vinh danh trên Đại Lộ Danh Vọng Hollywood vào ngày 7/3/2013. James Franco trở thành ngôi sao thứ 2492 được gắn tên ở đây. James Franco từng nhận được giải Quả cầu vàng và một đề cử Oscar. Nhận xét về vai diễn mới của mình , James Franco cho biết: “Ở miền đất Oz, anh ấy tạo ra ảo giác cho người xem với những mục đích khác nhau. Về cơ bản thì bộ phim cũng như vậy, nó tạo ra ảo giác bằng việc xây dựng nên một thế giới kỳ ảo giàu sức tưởng tượng cho khán giả.” Tại xứ Oz ngay lập tức Oscar đã bị nàng phù thủy Glinda xinh đẹp, dịu hiền mê hoặc. Đây là vai diễn của Michelle Williams, người đẹp từng 3 lần được đề cử cho giải Oscar. Mila Kunis, nữ diễn viên được đề cử giải Quả Cầu Vàng (Black Swan), hiện đang là một trong số những nữ diễn viên sáng giá nhất tại Hollywood, đã thể hiện thành công vai Theodora, nàng phù thủy chị xinh đẹp nhưng rất độc ác. Rachel Weisz, từng vinh dự sở hữu giải Oscar, vào vai cô phù thủy em Evanora, không kém phần hiểm độc. Trong phim này còn có sự góp mặt của Zach Braff, nam diễn viên từng nhận đề cử cả giải Qủa Cầu Vàng lẫn giải Oscar, vào vai anh chàng trợ lý cho Oscar khi còn là nhà ảo thuật và lồng tiếng cho chú khỉ Monkey, nhân vật luôn sát cánh bên Oscar tại xứ Oz. Để tạo ra xứ Oz đẹp lung linh đó còn có phần đóng góp quan trọng của Robert Stromberg, chuyên gia thiết kế, từng 2 lần nhận giải Oscar trong các phim Avatar và Alice in Wonderland, hay chuyên gia xử lý kỹ xảo đặc biệt từng giành giải Oscar Scott Stokdyk. Ngoài việc chú trọng đến những chi tiết cầu kỳ của những cảnh dựng lộng lẫy hoành tráng, đoàn làm phim cũng đầu tư rất nhiều công sức cho khâu hóa trang, thiết kế phục trang, hiệu ứng hình ảnh. Hai chuyên gia phục trang Gary Jones và Michael Kutsche đã thiết kế và thực hiện gần 2.000 bộ trang phục cho bộ phim. Riêng quần áo của những cô phù thủy luôn đẹp lộng lẫy và có sự khác biệt về màu sắc sáng tối rất rõ ràng để lột tả được sự tương phản thiện-ác. "Oz: The Great and Powerful" hứa hẹn sẽ trở thành một bộ phim cuốn hút khán giả ở đủ mọi lứa tuổi trong nhiều năm tới./.
-----------------
