http://www.vietnamplus.vn/xung-dang-duoc-qua/190612.vnp
-----------------
Khánh Thi: "Tất cả phụ nữ đều xứng đáng được quà"
-----------------
Đó cũng là ý nghĩa của album mang tên "Người đẹp"được ra mắt ngày hôm nay như món quà nữ hoàng khiêu vũ Khánh Thi gửi tới phái đẹp nhân ngày Quốc tế Phụ nữ 8/3. Khánh Thi cũng chia sẻ sau hai năm ấp ủ và chuẩn bị, đây là thời điểm cô cảm thấy sẵn sàng để sinh hạ "đứa con" đầu tiên trong sự nghiệp ca sĩ. Hỏi về tên album là "Người đẹp," Khánh Thi lý giải: "Tôi luôn thầm cảm ơn tạo hóa và mẹ mình đã sinh ra tôi là phụ nữ. Đây cũng là món quà tôi tặng cho mẹ, cho mình và tất cả những ai là phái đẹp. Phụ nữ là loài đẹp nhất thế gian. Tôi quan điểm, không có người phụ nữ xấu, ai sinh ra là phụ nữ thì đều xứng đáng được nhận quà, được yêu thương, chiều chuộng." Album "Người đẹp" gồm 4 ca khúc như "Đừng để em mong chờ" của Nguyễn Hoàng Duy, "Come back to me"(Quay về bên em) của Hoàng Anh và đặc biệt là ca khúc chủ đề "Người đẹp"; trong đó, ca khúc chủ đề "Người đẹp" một sáng tác của nhóm Hit Team và nhà sản xuất âm nhạc Nguyễn Hải Phong sẽ được chọn thực hiện làm MV. Mong muốn đem đến bất ngờ cho khán giả của mình, nữ hoàng khiêu vũ sẽ hóa thân thành một nữ cao bồi gợi cảm trong MV. Cô và êkíp hy vọng với phong cách âm nhạc trẻ trung, sôi động và thế mạnh vũ đạo, dance sport "độc nhất vô nhị" quà tặng "Người đẹp" sẽ thành "hít" trong thời gian tới. Ngoài êkíp sản xuất là nhạc sỹ tài năng Nguyễn Hải Phong, MV "Người đẹp" còn có sự tham gia của khách mời đặc biệt của nữ huấn luyện viên Giọng hát Việt - Thu Minh./. 
-----------------
