http://www.vietnamplus.vn/danh-hai-minh-vuong-ke-chuyen-co-tich-bang-cheo/190593.vnp
-----------------
Danh hài Minh Vượng kể chuyện cổ tích bằng chèo
-----------------
Nghệ sỹ ưu tú Minh Vượng sẽ hội ngộ cùng khán giả nhỏ tuổi trong vở chèo “Ăn khế trả vàng.” Câu chuyện cổ tích dân gian Việt Nam quen thuộc “Cây khế” sẽ được kể bằng ngôn ngữ sân khấu hài hước, mới mẻ và không thể thiếu các yếu tố ly kỳ, thần thoại. Trên sân khấu, cây khế cũng thể hiện những cảm xúc buồn vui, biết đọc thơ và cất tiếng hát, lời cảm ơn với những người có công chăm khế. Bên cạnh đó, vở chèo “Ăn khế trả vàng” có sự đan xen những giai điệu tinh tế, ngọt ngào của nghệ thuật chèo như điệu “Gà rừng,” “Cách cú,” “Tứ quý,”… với những ca khúc thiếu nhi vui nhộn như “Chú ếch xanh,” “Năm ngón tay ngoan,”… để giúp các khán giả nhí có điều kiện tiếp nhận một cách dễ dàng hơn. Các yếu tố dân gian được kết hợp với những kỹ thuật hiện đại nhằm tạo ra tiếng cười sảng khoái trong một không gian thân thuộc. Cùng với “cây hài” Minh Vượng, vở diễn còn có sự tham gia của các nghệ sỹ Nhà hát Chèo Hà Nội như nghệ sỹ Nhật Tuấn, Quốc Phòng, Thu Hòa, Mạnh Hùng,… “Ăn khế trả vàng” được công diễn vào ngày 13/3 tới tại rạp Đại Nam (89 Phố Huế, Hai Bà Trưng, Hà Nội)./.
-----------------
