http://www.vietnamplus.vn/chang-quai-lang-nhac-viet-ra-album-hat-tinh-ca/190214.vnp
-----------------
"Chàng quái" làng nhạc Việt ra album hát tình ca
-----------------
Được cho là “phát súng” đầu tiên mở màn trong năm Quý Tỵ "chàng quái" làng nhạc Việt vừa cho ra mắt 5 nghìn bản DVD đầu tiên “Tùng Dương hát tình ca” chiều 6/3 tại Hà Nội. Năm 2012 được nhận định là một năm khó khăn của giới giải trí nhưng Tùng Dương lại “lên như diều gặp gió” với hai liveshow Tùng Dương hát tình ca “cháy vé” tại Sài Gòn và Hà Nội, xuất hiện dày đặc trong các chương trình nghệ thuật lớn, cùng với giải thưởng Bài hát yêu thích của năm cho ca khúc “Chiếc khăn piêu”. Trong lúc đời sống âm nhạc hiện đang ngột ngạt trong không gian khá chật hẹp, giới ca sỹ “ngập ngừng” với những dự án dang dở và những cái tên mới dù đang “hot” cũng chỉ dám “chào sân” bằng một vài MV hay bản thu online… thì sự xuất hiện trên kệ đĩa năm nghìn bản “Tùng Dương hát tình ca” quả thực “mạnh tay” hơn là lời chia sẻ: “Đây là món quà Tùng Dương muốn tri ân đến khán giả của mình cũng như công chúng yêu nhạc thời gian qua. Đây chỉ là đợt đầu, nếu công chúng mến yêu một Tùng Dương hát tình ca thì dù khó khăn, số lượng sẽ không dừng lại ở đó. Dường như chưa bao giờ hết mới, trong một lời chia sẻ khác, Tùng Dương nói: Tùng Dương hát tình ca để mọi người thấy rằng Tùng Dương không chỉ có “ma”, có “quái” mà cũng rất lãng mạn, bay bổng và muốn chinh phục các thể loại âm nhạc, chinh phục nhiều “gu” âm nhạc của công chúng. Cũng chính vì vậy, trình làng “Tùng Dương hát tình ca,” nam ca sỹ “Con cò” không chỉ muốn “đóng đinh” phong cách biểu diễn ma mị như nhập đồng mà sẽ “thoát xác” trong những tình ca tha thiết trữ tình cùng những kết hợp rất “say”, rất “nhuyễn” với ca sĩ Thanh Lam và Nguyên Thảo.  Album gồm 10 ca khúc, trong không gian âm nhạc hoài niệm và lãng mạn “Nhìn những mùa thu đi” (nhạc sĩ Trịnh Công Sơn), “Rồi mai tôi đưa em” (Trường Sa), “Dư âm” (Nguyễn Văn Tý), “Mùa Thu cho em” (Ngô Thụy Miên), “Ngậm ngùi” (Phạm Duy)… Bên cạnh những bản tình ca da diết, album lần này vẫn có hai ca khúc mang phong cách “quái” của Tùng Dương là “Bài ca trên núi” (Nguyễn Văn Thương) và “Chiếc khăn piêu” (Doãn Nho).$0 $0 Đặc biệt, người nghe sẽ thêm bất ngờ và trải nghiệm mới với “Chiếc khăn piêu” được nhạc sĩ Thanh Phương phối khí theo phong cách acoustic./.
-----------------
