http://www.vietnamplus.vn/nghe-sy-ken-clarinet-michel-lethiec-dien-o-ha-noi/189450.vnp
-----------------
Nghệ sỹ kèn clarinet Michel Lethiec diễn ở Hà Nội
-----------------
Đêm hòa nhạc thính phòng của nghệ sỹ Michel Lethiec - một trong những gương mặt tiêu biểu trong làng âm nhạc thế giới, cùng Dàn nhạc Giao hưởng Quốc gia Việt Nam sẽ diễn ra vào tối 7 và 9/3 tại Trung tâm Văn hóa Pháp, 24 Tràng Tiền, Hà Nội. Buổi trình diễn được thực hiện dưới sự chỉ huy của nhạc trưởng Nhật Bản Honna Tetsuji. Ban tổ chức cho biết trong hai đêm diễn, Michel Lethiec sẽ cùng với các nghệ sỹ Việt Nam trình bày hai tác phẩm của nhà soạn nhạc thiên tài W.A.Mozart là Concerto cho kèn clarinet và Bản giao hưởng số 25. Nghệ sỹ Michel Lethiec hiện giảng dạy tại Nhạc viện quốc gia Paris và nhạc viện Nice (miền Nam nước Pháp). Ông cũng có những buổi dạy ở các trường âm nhạc nổi tiếng nước ngoài và thường được mời làm giám khảo cho những cuộc thi quốc tế như Genève, Leipzig, Prague, Munich, Osaka... Không chỉ “đứng lớp,” Michel Lethiec còn là Giám đốc nghệ thuật của Liên hoan uy tín Pablo Casals de Prades. Mỗi dịp hè, ông thường đón tiếp các nghệ sỹ thính phòng lớn trên thế giới và sinh viên trong những chương trình đặc biệt được tổ chức ở Nhà hát Théâtre des Champs Elysées Paris và tại nhiều thủ đô của các quốc gia tại năm châu lực. Ngoài ra, Michel Lethie cũng thường chơi solo hay biểu diễn nhạc thính phòng với nhiều nghệ sỹ, dàn nhạc nổi tiếng và có số lượng thu âm đáng nể, trong đó phải kể đến “Luminarium de Maratka,” CD “ Porgy&Bess,” "Les quintettes de Rimsky Korsakov et Rubinstein,” “ Les rêves et les prières d’Isaac l’aveugle”…/.
-----------------
