http://www.vietnamplus.vn/thanh-tung-ke-chuyen-tinh/189030.vnp
-----------------
Thanh Tùng trở lại Hà Nội kể “Chuyện tình của biển”
-----------------
Được mệnh danh là nhạc sỹ của tình ca và mùa xuân, Thanh Tùng sẽ trở lại Hà Nội “kể” câu chuyện âm nhạc “Chuyện tình của biển”  tối 30/3 tại cung văn hóa Hữu Nghị Việt Xô, Hà Nội. Còn nhớ, cũng vào độ tháng ba năm trước, tác giả “Một mình” đã “Lối cũ ta về” với cuộc dạo chơi Hà Nội bằng âm nhạc đầy xúc cảm. Sau lần bị xuất huyết não, phải ngồi xe lăn nhưng trái tim của người nhạc sỹ vẫn chưa thôi chịu “ngủ yên” mà thổn thức với âm nhạc. Tuy sống ở miền Nam nhưng năm nào Thanh Tùng cũng trở về Hà Nội như đứa con tìm về lối cũ. Những tình khúc của ông nhắc nhớ về những thập niên 90 thế kỷ trước của Hà Nội, trong nhà ngoài phố đâu đâu cũng nghe nhạc Thanh Tùng. Những tình khúc của ông ông trở thành “hit” cho thế hệ ca sĩ lớn lên và thành danh bây giờ như Thanh Lam, Mỹ Linh, Hồng Nhung… Nếu bản nhạc "Một mình" làm rung động bao thế hệ về sự chung tình của nhạc sỹ với người vợ đã khuất thì những ca khúc mang tính tự sự như "Chuyện tình của biển," "Lối cũ ta về," "Giọt nắng bên thềm”…lại  “gõ cửa” bao thế hệ trái tim yêu nhạc. Âm nhạc của Thanh Tùng chuẩn mực chính ở sự giản dị, vì vậy trở về Hà Nội lần này người nhạc sỹ của tình ca sẽ kể câu chuyện tình của biển với 20 ca khúc gắn với tên tuổi của ông. Và khác với dự đoán của nhiều người, trong lần trở lại này những tình khúc Thanh Tùng sẽ được kể đầy ngẫu hứng, tinh tế và thuần khiết, đúng “chất” Thanh Tùng không mục đích làm mới bằng hòa âm phối khí và cũng không có… “ngôi sao.” Khán giả sẽ bất ngờ trước những hoán đổi thú vị và có phần táo bạo khi nghe tình khúc Thanh Tùng bởi những cái tên mới, và còn rất trẻ mà không phải là những diva làng nhạc Việt Thanh lam, Hồng Nhung, Mỹ Linh. Như tình khúc “Một mình” vốn quen thuộc với giọng nữ, lại mang “vị” mới  bởi ca sĩ Tấn Minh. “Trái tim không ngủ yên” từng gắn với cặp song ca Bằng Kiều-Mỹ Linh sẽ được “lột xác” qua giọng hát đầy cảm xúc Uyên Linh đơn ca. Hay “Hoa tím ngoài sân” đã gắn liền với tên tuổi Thanh Lam, sẽ được biến tấu đầy thú vị qua tiếng hát của Trần Thu Hà - Tấn Minh… sẽ đem đến những trải nghiệm khác lạ cho khán giả yêu nhạc thủ đô về tình khúc Thanh Tùng giữa tiết trời Hà Nội tháng Ba./.
-----------------
