http://www.vietnamplus.vn/leonardo-dicaprio-hoa-thanh-chu-don-dien-doc-ac/188623.vnp
-----------------
Leonardo DiCaprio hóa thành chủ đồn điền độc ác
-----------------
Đặt trong bối cảnh hai năm trước cuộc nội chiến Hoa Kỳ, bộ phim “Django Unchained” (phát hành ở Việt Nam với nhan đề “Hành trình Django”) sau khi ra mắt đã nhận được nhiều lời khen ngợi từ phía các nhà phê bình. Thành công này đã mang về cho bộ phim năm đề cử cho giải Oscar 2013, bao gồm các giải quan trọng như phim xuất sắc nhất, diễn viên phụ xuất sắc nhất và kịch bản gốc xuất sắc nhất. Trong lễ trao giải Quả cầu Vàng 2013 vừa qua, bộ phim còn giành được hai giải thưởng danh giá là diễn viên phụ xuất sắc nhất cho Christopher Waltz và kịch bản gốc xuất sắc nhất cho đạo diễn Quentin Tarrantino. Nếu như các tác phẩm trước trong sự nghiệp của đạo diễn Quentin Tarantino là “Kill Bill” kết hợp giữa võ thuật Trung Hoa, anime Nhật Bản hay “Death Proof” đậm chất phim cháy nổ hạng B, thì “Django Unchained” bị ảnh hưởng rõ rệt bởi thể loại viễn tây kiểu Italy  như “Spaghetti Western.” Từng đoạt giải Oscar cho vai chính xuất sắc trong phim Ray (2005), diễn viên Jamie Foxx lần này hóa thân thành một người nô lệ mang trong mình khát khao tìm lại người vợ của mình. Jamie nổi danh toàn nước Mỹ bởi tài năng trong nhiều lĩnh vực khác nhau. Ngoài những vai diễn để đời trong các bộ phim như Dreamgirls, Collateral, Ray, Law Abiding Citizen… anh còn có nhiều đĩa nhạc được đề cử giải Grammy. Trong khi đó, không còn hình ảnh hào hoa quen thuộc, anh chàng Jack ngày nào của "Titanic" giờ đã trở thành một tên chủ đồn điền độc ác, man rợ. Hắn mua vợ của Django về phục vụ cho mình và bắt anh ta phải trả giá cho việc dám cướp lại cô. Leonardo DiCaprio đã nhận được nhiều đề cử diễn xuất cho vai diễn độc đáo này, giúp anh có thêm một bộ phim để đời nữa bên cạnh "Inception," "Shutter Island," "Blood Diamond," và "Catch Me If You Can"… Phim sẽ ra mắt khán giả toàn quốc từ ngày 15/3 tới./. Bộ phim nói về chàng nô lệ Django (Jamie Foxx đóng), người có một quá khứ tàn khốc với tên chủ cũ, được sự giúp đỡ của một thợ săn tiền thưởng dị giáo gốc Đức King Schultz (Christopher Waltz đóng) đã bắt đầu cuộc hành trình giải cứu người vợ yêu dấu Broomhilda (Kerry Washington) khỏi tay một gã chủ đồn điền nổi tiếng Candyland từ nhiều năm trước là Candie (Leonardo DiCaprio đóng)…
-----------------
