http://www.vietnamplus.vn/phim-tinh-yeu-khong-hen-truoc-len-song-ngay-73/188267.vnp
-----------------
Phim "Tình yêu không hẹn trước" lên sóng ngày 7/3
-----------------
"Cuộc hành trình đi tìm hạnh phúc luôn mang lại những trải nghiệm quý giá. Dù thất bại hay thành công, những người trong cuộc, nhờ những vấp ngã sẽ lại tìm thấy được giá trị đích thực của tình yêu..." Đó cũng chính là thông điệp mà 40 tập phim truyền hình “Tình yêu không hẹn trước” sẽ được lên sóng VTV3 lúc 21 giờ 10 phút vào thứ 5, thứ 6 hàng tuần từ ngày 7/3. Bộ phim là sự kết hợp của hai đạo diễn thuộc hai thế hệ từng hợp tác thành công trong dự án phim được yêu thích năm 2012  “Cầu vồng tình yêu” - nghệ sỹ ưu tú Trọng Trinh và đạo diễn trẻ Bùi Tiến Huy. Đề cập đến đề tài được giới trẻ quan tâm, "Tình yêu không hẹn trước" còn quy tụ dàn diễn viên có bề dày diễn xuất và ngoại hình đẹp như Việt Anh, Lã Thanh Huyền... cùng các nghệ sỹ gạo cội như nghệ sỹ nhân dân Lan Hương, nghệ sỹ ưu tú Mạnh Cường, nghệ sỹ ưu tú Huyền Thanh. Theo tiết lộ của Ban tổ chức, ca khúc của phim là một sáng tác mới của nhạc sỹ Phương Uyên do quán quân Giọng Hát Việt 2012 Hương Tràm thể hiện. Theo đạo diễn Trọng Trinh, bộ phim xoay quanh ba nhân vật chính là Huy, Mai và Minh với những quan niệm sống khác nhau. Khi xem “Tình yêu không hẹn trước”, khán giả có thể không thấy một kết thúc có hậu như những bộ phim tình cảm khác, nhưng khán giả sẽ nhận ra sự trưởng thành của trong cách suy nghĩ, nhận thức về tình cảm, về các mối quan hệ trong cuộc sống, và đặc biệt là nhận ra giá trị đích thực của tình yêu. Tình yêu không hẹn trước cũng là một cách tiếp cận khá toàn diện đối với các vấn đề liên quan đến tình yêu và gia đình, giữa thế hệ cha mẹ với những người trẻ./.
-----------------
