http://www.vietnamplus.vn/sang-tac-moi-cua-phong-viet-lai-gay-sot-gioi-tre-vao-mua-giang-sinh/420379.vnp
-----------------
Sáng tác mới của Phong Việt lại gây “sốt” giới trẻ vào mùa Giáng sinh
-----------------
Tác giả Nguyễn Phong Việt. (Ảnh: SB) Tháng 12 năm nay, Nguyễn Phong Việt tiếp tục cho ra mắt “Về đâu những vết thương.” Với tập thơ thứ năm này, anh đã giữ đúng lời hứa với những độc giả đã theo dõi hành trình sáng tác của mình trong suốt 5 năm qua - vào mỗi mùa Giáng sinh, Phong Việt trình làng một tập thơ mới. Phong Việt cho biết, để có thể thực hiện được lời hứa này, anh đã gặp không ít áp lực. Bởi, sáng tác chỉ là một trong số những những công việc mà anh đang làm. “Tôi cũng không phải là người viết chuyên nghiệp để có thể ngồi vào bàn viết đều đặn mỗi ngày và viết liên tục. Thế nhưng, trên tất cả, viết là niềm vui lớn của tôi. Chắc chắn, bạn đọc sẽ đặt ra câu hỏi, Phong Việt ở cuốn sách thứ năm này có gì khác, mới so với Phong Việt ở những tập thơ trước,” tác giả “Về đâu những vết thương” chia sẻ. Giải đáp thắc mắc ấy, cây bút trẻ “ăn khách” này vui vẻ nói: “Phong cách viết của Phong Việt thì vẫn vậy. Đó là điều tôi dám khẳng định. Thế nhưng, từng câu chuyện, cảm xúc trong cuốn sách này là những trải nghiệm hoàn toàn mới mẻ, chưa khi nào tôi có cơ hội chạm vào cho đến khi bắt tay vào viết ‘Về đâu những vết thương’.” Ngay từ nhan đề, “Về đâu những vết thương” đã đặt ra một câu hỏi tự vấn, gợi cho người đọc không ít tò mò. Tác giả đã có những câu trả lời riêng: vượt qua những bi lụy, muộn phiền là lời cảm ơn lịch thiệp cùng sự an nhiên trong tâm hồn. Tập thơ thứ năm của Nguyễn Phong Việt. (Ảnh: SB) Đại diện Công ty Cổ phần Văn hóa Sách Sài Gòn (Saigon Books) cho biết, Phong Việt là một hiện tượng của “làng xuất bản,” tác giả trẻ có tổng lượng phát hành những ấn phẩm thơ vào hàng lớn nhất từ trước tới nay. Tính từ tập thơ đầu tiên, Nguyễn Phong Việt đã có 115.000 bản in được tiêu thụ trên thị trường: “Đi qua thương nhớ” (55.000 bản), “Từ yêu đến thương” (20.000 bản), “Sinh ra để cô đơn” (15.000 bản), “Sống một cuộc đời bình thường” (15.000 bản) và “Về đâu những vết thương” (10.000 bản). “Về đâu những vết thương” do Nhà xuất bản Hội Nhà văn và Saigon Books phát hành./. Vào lúc 15 giờ (17/12), tác giả Nguyễn Phong Việt sẽ có buổi giao lưu, ký tặng sách cho độc giả tại không gian Càphê Sách Phương Nam - đường sách Nguyễn Văn Bình (Quận 1, Thành phố Hồ Chí Minh).
-----------------
