http://www.vietnamplus.vn/tung-bung-dem-nhac-tri-an-mot-nua-cua-the-gioi/188250.vnp
-----------------
Tưng bừng đêm nhạc tri ân “một nửa của thế giới”
-----------------
“Dàn sao” tên tuổi làng Nhạc Việt sẽ cùng hội tụ trong đêm nhạc Gala "Ngàn lời yêu thương" vào 20 giờ ngày 8/3 tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia để tri ân ngày Quốc tế phụ nữ. Ngoài sự góp mặt của danh ca gạo cội hải ngoại Tuấn Ngọc, đêm nhạc hội "Ngàn lời yêu thương" còn là điểm nóng trong khối sự kiện đầu năm khi hội tụ tám giọng ca xuất sắc nhất trong thập kỷ qua như Hồng Nhung, Thanh Lam, Tùng Dương, Thu Minh, Mỹ Tâm, Quang Dũng... Giám đốc âm nhạc Huy Tuấn chia sẻ: “Đêm nhạc hướng tới ba chủ đề chính là phụ nữ, tình yêu, mùa xuân "Ngàn lời yêu thương" như một món quà lì xì đầu năm cho khán giả yêu nhạc thủ đô. Bên cạnh đó, chương trình cũng mang ý nghĩa 'xông' đất các chương trình liveshow ca nhạc trong năm Quý Tỵ.” Với sự dàn dựng công phu, tỉ mỉ, khắt khe tới từng chi tiết, hòa âm phối khí mới lạ, đêm Gala âm nhạc "Ngàn lời yêu thương" hứa hẹn sẽ mang tới luồng gió mới trong không khí ngập tràn sắc xuân./.
-----------------
