http://www.vietnamplus.vn/listen-am-nhac-duong-pho-danh-cho-moi-nguoi-pv/188017.vnp
-----------------
“Listen!”: Âm nhạc đường phố dành cho mọi người
-----------------
Âm nhạc là những tác phẩm nghệ thuật tôn vinh tình yêu và sự đa dạng của cuộc sống. Âm nhạc vượt qua mọi khác biệt, rào cản và phá vỡ những định kiến, kỳ thị. Âm nhạc kết nối con người lại với nhau, chia sẻ trách nhiệm xã hội và làm giàu ý nghĩa cuộc đời… Với ý nghĩa đó, Viện Nghiên cứu Xã hội, Kinh tế và Môi trường (iSEE) và Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam đồng tổ chức chương trình Âm nhạc đường phố “Listen!–Âm nhạc cho mọi người.” Đại diện ban tổ chức cho biết, chương trình sẽ diễn ra từ 20-21 giờ tối thứ Bảy hàng tuần, tại Khu nhà Bát Mái, vườn hoa Lý Thái Tổ, Hà Nội. Chương trình khai mạc vào tối 23/2 có chủ đề “Tôn vinh sự đa dạng.” Với mục đích là không gian âm nhạc dành cho những nhóm đối tượng khác trong xã hội, mỗi chương trình sẽ có một chủ đề riêng hướng đến tình yêu, rào cản, chấp nhận sự khác biệt, kết nối… Theo đó, “Listen!” sẽ là không gian mở để người yêu nhạc tặng lời ca, tiếng hát cho những người thân yêu của mình, đó có thể là cha mẹ, bạn bè, người yêu hoặc đơn giản là một người đang gặp nhiều khó khăn hay bị định kiến trong xã hội. “Vì có tình yêu nên có âm nhạc. Vì có khổ đau nên có âm nhạc. Có hạnh phúc nên cũng có âm nhạc,” đó là quan niệm về âm nhạc của cố nhạc sỹ Trịnh Công Sơn lúc sinh thời./.
-----------------
