http://www.vietnamplus.vn/my-nhan-ke-phim-3d-bom-tan-cua-man-anh-viet/185526.vnp
-----------------
"Mỹ nhân kế": Phim 3D bom tấn của màn ảnh Việt
-----------------
Mùa phim Tết của màn ảnh Việt Nam bắt đầu khai rạp từ ngày 2/2 với bốn bộ phim, trong đó nổi bật là "Mỹ nhân kế" - bộ phim 3D của đạo diễn Nguyễn Quang Dũng. Đây cũng là bộ phim 3D thứ hai của màn ảnh Việt Nam do Galaxy Studio và HK Film sản xuất với kinh phí lên tới 17 tỷ đồng. "Mỹ nhân kế" của đạo diễn Nguyễn Quang Dũng thuộc thể loại cổ trang, hành động pha chút giả tưởng, với câu chuyện hấp dẫn, dàn kiều nữ xinh đẹp, những cảnh hành động phức tạp sẽ cuốn hút khán giả từ đầu đến cuối. Vào thời nước Đại Việt xa xưa có một Đường Sơn Quán ở xa thị thành, lưng tựa núi, mặt hướng biển, khung cảnh thơ mộng trữ tình. Nơi ấy lừng danh bởi những cô đào xinh như tiên nữ, hết lòng đón tiếp các đấng mày râu. Nhưng thật kỳ lạ, hầu hết tửu khách nam nhi chỉ có bước vào mà không có ra. Chủ nhân nơi ấy là Kiều Thị (người mẫu Thanh Hằng), nàng chị cả của những nữ sát thủ võ nghệ cao cường. Xuất thân và lòng hận thù đàn ông thật bí ẩn, vì thế nơi đây có luật lệ là “Cấm yêu đàn ông!”. Cho đến một ngày, Linh Lan (Tăng Thanh Hà), một tiểu thư dòng dõi quý phái, do hoàn cảnh đưa đầy lạc vào đây. Gia đình cô bị tên đại tướng quân Quan Du khét tiếng giết hết, Linh Lan đang nung nấu ý chí trả thù. Thấy cơ hội đến Kiều Thị ra sức rèn luyện Linh Lan thành nữ sát thủ, hy vọng dùng kế mỹ nhân hạ diệt Quan Du. Lần đầu tiên Quang Dũng làm phim với hiệu ứng 3D và anh cùng ê kíp đã thành công. Phim 3D của “Dũng Khùng” quá đẹp và ấn tượng. Đạo diễn Quang Dũng thú nhận đang rất hổi hộp, vì "Mỹ nhân kế" là bộ phim thú vị nhất và cũng là khó nhất của anh, anh đã ấp ủ và “đánh vật” cùng kịch bản suốt hai năm trời. Với hiệu ứng 3D, khán giả sẽ mãn nhãn với những cảnh quay đẹp như các nàng kiều nữ bay lượn chơi đá cầu, cảnh ngâm mình tắm sữa dê, cuộc chiến dao thớt trong nhà bếp và đặc biệt là những màn võ thuật phức tạp. Thành công của bộ phim còn có sự đóng góp quyết định của các mỹ nhân màn ảnh Việt như Thanh Hằng, Tăng Thanh Hà, cùng người mẫu Ngọc Quyên, Diễm My 9x, Kim Dung, ca sĩ Phạm Anh Khoa. Trước khi tham gia bộ phim này tất cả dàn diễn viên đều phải bỏ hàng tháng trời tập võ. Các mỹ nữ của Đường Sơn Quán đã thể hiện những thế võ đẹp như múa, có thể biểu diễn những cú nhảy lên lấy hai chân kẹp cổ đối phương giật xuống, hay những cú đấu kiếm tóe lửa, những cú bay người tung chân đá văng các chiến binh. Dàn diễn viên phụ trong phim cũng được đạo diễn cho nhiều đất diễn. Chuyện tình lãng mạn bí mật của nàng Mai Thị (Diễm My 9x) và chàng chăn dê Dương Linh (ca sĩ Phạm Anh Khoa) cũng là điểm nhấn cho bộ phim. Diễm My 9x và Phạm Anh Khoa đã vượt qua mọi ngại ngùng để hoàn thành những “cảnh nóng”. Người mẫu Ngọc Quyên đã khắc họa được vai diễn nàng Đào Thị nóng nẩy chanh chua, mang đến tiếng cười cho khán giả. Để tạo ấn tượng mạnh cho bộ phim 3D êkíp của Giám đốc hình ảnh Trinh Hoan làm việc vất vả gấp ba bốn lần bộ phim 2D, để đem đến những góc quay đẹp, kể cả những góc máy quay di động từ trên cao để bao chùm hết những cảnh đánh nhau bên bờ biển hay bên vách núi dựng đứng. Bối cảnh Đường Sơn Quán được dựng lên tại một khu resort ở Cam Ranh đẹp như mơ. Những bộ yếm đào tha thướt được nhà thiết kế Công trí cách điệu càng tôn thêm vẻ đẹp liễu yếu đào tơ của của dàn mỹ nữ, đối lại với sự quyết liệt, mạnh mẽ khi các nàng xung trận. Phần âm nhạc của nhạc sĩ Huy Tuấn đã góp phần tăng thêm sự kịch tính cho bộ phim. Ở đoạn kết, ca sĩ Uyên Linh trang phục yếm đào như các kiều nữ sẽ trình bày ca khúc chủ đạo "Chờ người nơi ấy" như muốn níu chân, làm khán giả ngập ngừng chưa muốn chia tay bộ phim. "Mỹ nhân kế" chắc chắn là một bộ phim điện ảnh 3D mang lại nhiều cảm xúc cho khán giả dịp Tết năm nay./.
-----------------
