http://www.vietnamplus.vn/dong-suoi-mat-lanh-nhac-thinh-phong-ra-album-dau/185463.vnp
-----------------
“Dòng suối mát lành” nhạc thính phòng ra album đầu
-----------------
Gây ấn tượng bởi giọng hát vút cao, trong sáng, quán quân Sao Mai 2011 Đào Tố Loan, vừa cho ra mắt album nhạc thính phòng đầu tay “Nụ cười xuân”. Được ấp ủ trong thời gian dài và chắt chiu trong 7 ca khúc, album "Nụ cười xuân" chuyển tải được giọng hát ngọt ngào, cảm xúc và tư duy dựng bài đầy mới mẻ của Tố Loan. Bên cạnh những ca khúc gắn với tên tuổi của cô trong Sao Mai như “Có một dòng suối trong lành” (nhạc sỹ An Thuyên sáng tác tặng cho Tố Loan) và “Cô gái vót chông” (sáng tác: Hoàng Hiệp), Tố Loan còn gây bất ngờ với tài sáng tác nhạc khi giới thiệu trong album hai bài hát của chính mình “Nụ cười xuân” và “Nào ta cùng đón xuân” .. Với một ca sỹ trẻ theo đuổi dòng nhạc bác học như Tố Loan việc “trình làng” những ca khúc do chính mình sáng tác trong album đầu tay quả là quyết định táo bạo. Bởi để hát thành công và điêu luyện về kỹ thuật dòng nhạc kén người nghe như thính phòng là rất khó. Nói về điều này, nhạc sỹ An Thuyên cho rằng: “Khi nghe em hát lần đầu tiên, tôi thực sự bất ngờ trước giai điệu tươi tắn, hồn nhiên và rất cá tính như dòng suối mát lành trong khu rừng nhạc thính phòng. Với người nhạc sỹ chuyên nghiệp, khi có cảm hứng sáng tác thì sản phẩm cũng đạt đến thế mà thôi. Tôi tin rằng hai bài hát đó sẽ có sức lan tỏa trong công chúng.” Nhạc sỹ An Thuyên cũng chia sẻ về "lý do" ông sáng tác ca khúc "Như dòng suối mát lành" tặng riêng cho Tố Loan: "Tôi nể phục nghị lực vươn lên trong hoàn cảnh nghèo khó của Tố loan. Với niềm đam mê, ước mơ trong âm nhạc, em đã miệt mài học tập, khổ luyện đi đến cùng chinh phục ước mơ của mình." Cô ca sỹ trẻ có giọng hát được nhiều nhà chuyên môn nhận xét “có nét giống Lê Dung” cũng chia sẻ: “Như số phận an bài, từ khi biết cất tiếng hát tôi đã thích và đam mê dòng nhạc thính phòng. Vì thế, tôi ra album để thỏa ước nguyện và đam mê của mình, không xác định đó là cuộc chiến để ăn thua, so sánh... Tôi hy vọng khán giả sẽ cảm nhận được cảm xúc ấy trong tiếng hát của mình”./.
-----------------
