http://www.vietnamplus.vn/thuong-thuc-2-an-pham-dep-cua-nha-tho-vi-thuy-linh/183591.vnp
-----------------
Thưởng thức 2 ấn phẩm đẹp của nhà thơ Vi Thùy Linh
-----------------
Tập thơ thứ bảy của nữ nhà thơ tài hoa có tên gọi "ViLi & Paris" giới thiệu 38 bài thơ được in bằng hai thứ tiếng Việt-Anh  sẽ đưa người đọc chu du từ Trùng Khánh về Hà Nội, tới châu Âu. Vượt qua “sức chứa” của một cuốn thơ thông thường, những ý tưởng đa dạng, ngôn ngữ đẹp, hình ảnh dồi dào đã khiến "ViLi & Paris" thực sự là một giai phẩm. "ViLi & Paris" gây ấn tượng với hình ảnh tháp Eiffel mở đôi trang bìa như hai bờ sông Seine. Cuốn thơ còn tập hợp 14 bức minh họa của các họa sỹ nổi tiếng như Thành Chương, Phạm Quang Vinh, Vi Kiến Thành, Lê Thiết Cương, Đào Hải Phong, Hoàng Phượng Vỹ vẽ riêng cho “ViLi & Paris.” Trong khi đó, cuốn "ViLi tùy bút” lại là một tác phẩm tùy bút đẫm chất thơ của Vi Thùy Linh với 44 tác phẩm như một cuốn phim có 44 phân đoạn trữ tình, cảm động, nhiều bất ngờ từ những trải nghiệm của tác giả. Sự thiết tha gìn giữ những vẻ đẹp cổ kính nên thơ của Thăng Long-Hà Nội, giá trị của ký ức, tình cảm dành cho người thân, cho những gì tin yêu, là chủ lưu của “ViLi tùy bút.” Không ít độc giả đã khóc khi đọc những trang ViLi viết về ông bà nội, Hà Nội dấu hương, Đà Nẵng, Sài Gòn, Paris, Warsaw... Đặc biệt, cuốn sách có những bức ảnh đẹp chụp Paris, Hà Nội mà các nhiếp ảnh gia dành riêng cho “ViLi tùy bút,” bên cạnh đó là các bức tranh lần đầu được công bố của các họa sỹ Bùi Xuân Phái, Vi Kiến Minh, Nguyễn Thị Hiền./.
-----------------
