http://www.vietnamplus.vn/chuyen-tinh-co-phu-thuy-nho-cua-gia-toc-huyen-bi/182973.vnp
-----------------
Chuyện tình cô phù thủy nhỏ của “Gia tộc huyền bí”
-----------------
Tình yêu giữa con người và thế lực siêu nhiên dường như luôn là đề tài thu hút khán giả trẻ, đặc biệt là phái nữ. Và “Beautiful Creatures” (Gia tộc huyền bí) của đạo diễn Richard LaGravenese được dự báo sẽ tạo nên cơn sốt không kém gì “The Twilight Saga.” Bộ phim phép thuật phù thủy này sẽ công chiếu từ ngày 22/2 tại các rạp trên toàn quốc. Trước khi được chuyển thể thành phim, “Beautiful Creatures” là đầu sách thuộc hàng ăn khách (best-seller). Bước ra màn ảnh với kinh phí đầu tư 65 triệu USD, dàn diễn viên phụ khá kỳ cựu như Emma Thompson, Emmy Rossum và Jeremy Irons đã cho thấy nội dung phim có sức hút nhất định và sự chuẩn bị kỹ lưỡng từ phía nhà sản xuất. Qua trailer, phim đã dựng được một thế giới ma thuật khác biệt, với lâu đài phủ dây leo cùng gia đình bí ẩn Duchannes cùng trang phục và lối sống đậm chất cổ điển trên nền của thị trấn miền Nam nước Mỹ-nơi mà khán giả khó tìm thấy sự tương đồng với những thành phố khác. Với đề tài về phù thủy, người nắm giữ năng lực huyền bí trong “Beautiful Creatures” là nhân vật nữ Lena Duchannes (Alice Englert đóng). Đến một thị trấn nhỏ bé, Lena sớm gặp và nảy sinh tình cảm với chàng trai bình thường Ethan Wate (Alden Ehrenreich đóng), nhưng tình yêu của hai người sớm bị thế lực đen tối đe dọa. Đôi bạn trẻ cũng cùng nhau dần khám phá ra những bí mật đen tối về gia đình mình, về lịch sử và về chính thị trấn nơi họ đang sinh sống. Không chỉ vậy, vào ngày sinh nhật thứ 16, Lena sẽ phải lựa chọn cho mình một tương lai, là trở thành phù thủy ánh sáng hoặc phù thủy bóng tối như những người khác trong gia tộc… Sự lựa chọn cuối cùng của Lena là gì, câu trả lời sẽ có vào ngày 22/2./. Xem trailer phim tại đây:
-----------------
