http://www.vietnamplus.vn/ban-giao-huong-ve-thanh-pho-ha-noi-trong-24-gio/182770.vnp
-----------------
Bản giao hưởng về thành phố Hà Nội trong 24 giờ
-----------------
Buổi chiếu ra mắt bộ phim mới “Những âm thanh ta thấy: Bản giao hưởng thành phố Hà Nội” về sự khám phá môi trường đô thị sôi động tại thủ đô Hà Nội sẽ diễn ra vào 19 giờ ngày 19/1 tại Viện Goethe Hà Nội. Trong một tháng liên tục, 18 nhà làm phim Hà Nội với 18 góc nhìn độc đáo khác nhau đã cùng làm việc để lưu giữ lại nhịp điệu và chuyển động của đời sống hàng ngày ở Hà Nội. Chia một ngày thành 24 giờ, họ đã quay lại những địa điểm mà mỗi người cho rằng có thể đại diện tốt nhất cho thành phố vào từng thời điểm khác nhau trong ngày và đêm. Kết quả là mỗi một giờ trong ngày trở thành một phút trong bộ phim cuối cùng. Nhờ thế bộ phim trở thành cuộc hành trình dài 24 phút độc nhất vô nhị xung quanh Hà Nội. Theo đánh giá của ban tổ chức, quay bằng phim đen trắng 8mm (Super8) và được tự tráng rửa bằng tay do chính các nhà làm phim thực hiện ở Doclab, “Những âm thanh ta thấy: Bản giao hưởng thành phố Hà Nội” là một tác phẩm độc lập tự thực hiện từ đầu tới cuối gợi nhớ tới tác phẩm điện ảnh kinh điển của đạo diễn Walter Ruttman năm 1927, kiệt tác “Berlin: Giai điệu của một thành phố vĩ đại.” "Phim còn khám phá những cách tiếp cận mới tới quá trình sáng tạo mang tính cộng tác cũng như ngợi ca năng lượng và những khả năng của thành phố Hà Nội thế kỉ 21," đại diện ban tổ chức cho biết. Buổi trình chiếu kết hợp với trình diễn nhạc sống được sáng tác dành riêng cho bộ phim sẽ do các nhạc sĩ Lương Huệ Trinh, Trí Minh và bạn bè thực hiện. Dự án là kết quả hợp tác giữa Trung tâm phim tài liệu thử nghiệm Hanoi DocLab và Trung tâm Phim Echo Park (EPFC), một tổ chức phi lợi nhận về nghệ thuật truyền thông ở Los Angeles EPFC và viện Goethe Hà Nội./.
-----------------
