http://www.vietnamplus.vn/da-nu-hoa-da-tinh/182571.vnp
-----------------
Ngô Thanh Vân bất ngờ gặp được "tình yêu" ở Hội An
-----------------
Bộ phim ngắn có hương vị tình cảm ngọt ngào, nhẹ nhàng mang đậm dấu ấn của đạo diễn Cường Ngô có nhan đề “Faifo” (30 phút) sẽ chính thức ra mắt công chúng tại Bảo tàng Mỹ thuật Thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 27/1 tới đây. Đại diện phía nhà sản xuất cho biết, sau buổi ra mắt bộ phim sẽ sẽ được phát hành rộng rãi trên các trang mạng xã hội và các kênh online. Vào vai nữ chính, khác hẳn hình ảnh mạnh mẽ và cá tính ở những bộ phim hành động, người đẹp Ngô Thanh Vân lần nữa làm khán giả bất ngờ khi hóa thân vào vai cô phóng viên dịu dàng. Nói về việc này, “đả nữ” họ Ngô đồng thời là tác giả câu chuyện, chia sẻ rằng cô mong muốn đưa cuốn phim ngắn này tiếp cận tới công chúng một cách dễ dàng nhất và cô hy vọng sẽ giới thiệu được với không chỉ khán giả trong nước mà cả nước ngoài về vẻ đẹp trầm mặc, bình yên của phố cổ Hội An. Đây cũng là lần đầu tiên Ngô Thanh Vân kết hợp với nam diễn viên người Thái Lan Jimmy Kuang và là lần thử sức tiếp theo của cô ở vai trò nhà sản xuất, Giám đốc Sáng tạo bên cạnh nhiệm vụ diễn viên chính trong phim. “Faifo” là chuyện tình lãng mạn, có hơi hướng tưởng tượng diễn ra giữa phố cổ Hội An. Chuyện phim kể về một cô nhà báo trẻ (Ngô Thanh Vân) trên đường đi công tác ở Hội An ngẫu nhiên tìm được “một nửa” của mình. Tình yêu đến với cô gái một cách đầy bất ngờ và bí ẩn, đưa cô đến với những cảm giác mới lạ... Bộ phim được kể lại bằng những hình ảnh lãng mạn, nhẹ nhàng, không nhiều lời thoại nhưng nhiều thông điệp cùng hình ảnh đẹp lung linh của Phố Hội (Hoài Phố-Faifo). Năm 2012, đạo diễn Cường Ngô được biết đến qua hai bộ phim “Ngọc viễn đông” và “Hành trình” với hình ảnh và cách kể chuyện bằng phim tinh tế, sâu sắc và đậm chất Á Đông. Những bộ phim này đã đưa cái tên Cường Ngô trở thành một trong những đạo diễn thành công của năm 2012 tại Việt Nam. Cường Ngô là một người nghệ sỹ lãng mạn và tôn thờ tình yêu, dưới góc nhìn điện ảnh của anh, tình yêu được vẽ lên rất lung linh, huyền ảo. Anh tâm sự, khi nhận được kịch bản “Faifo” từ Ngô Thanh Vân, anh cảm thấy tâm đắc vì nó hợp với đời sống nội tâm của chính mình nên đã quyết định cùng Ngô Thanh Vân thực hiện bộ phim này./.
-----------------
