http://www.vietnamplus.vn/super-junior-se-tro-lai-vn-cung-asia-super-showcase-pv/182291.vnp
-----------------
Super Junior sẽ trở lại VN cùng Asia Super Showcase
-----------------
Chương trình ca nhạc quy tụ những nghệ sỹ hàng đầu Châu Á với các ca khúc được hàng triệu người hâm trong khu vực do các nhóm nhạc đình đám nhất tại Hàn Quốc biểu diễn “Asia Super Showcase in Vietnam” sẽ diễn ra vào tối ngày 28/02 tới tại Cung Điền kinh Mỹ Đình, Hà Nội. Theo đó, nhóm nhạc đình đám Hàn Quốc Super Junior lần thứ tư sẽ trở lại Việt Nam, cùng nhóm nhạc EXO-M và BtoB hiện đang tạo được sức hút rất mạnh mẽ tại Châu Á hứa hẹn sẽ mang đến một đêm diễn tuyệt vời trước hàng ngàn người hâm mộ Việt. Show diễn cũng cho thấy sức hút của thị trường âm nhạc đang trở nên sôi động và nhộn nhịp của Việt Nam những năm gần đây. Ban tổ chức cho biết, “Asia Super Showcase” là chương trình ca nhạc độc quyền chỉ dành riêng cho hai nước Châu Á là Malaysia và Việt Nam. Sở dĩ đây là một trong những show diễn được mong đợi vì các nghệ sỹ không chỉ trình diễn những ca khúc nổi tiếng, được đầu tư dàn dựng công phu dành riêng cho những quốc gia diễn ra chương trình mà khán giả còn có cơ hội giao lưu trực tiếp với các thần tượng. Trước đó, ngày 11/12/2012 vừa qua, show diễn đầu tiên của “Asia Super Showcase” cũng đã diễn ra quy mô và hoành tráng tại Kenanga Wholesale City Malaysia, không chỉ thu hút sự quan tâm của người hâm mộ ở Malaysia, Singapore mà còn ở các quốc gia lân cận từ khắp châu Á. Và sẽ không phải chờ đợi lâu nữa, các “fan” hâm mộ của chương trình tại Việt Nam sắp có cơ hội tuyệt vời để được gặp gỡ và chia sẻ những khoảnh khắc không thể nào quên với các chàng hoàng tử K-pop của mình vào tháng Hai tới./.
-----------------
