http://www.vietnamplus.vn/tina-turner-cua-nhac-co-dien-bieu-dien-o-ha-noi/181472.vnp
-----------------
“Tina Turner của nhạc cổ điển" biểu diễn ở Hà Nội
-----------------
Nghệ sỹ dương cầm tài ba người Mỹ gốc Ba Lan Anna Kijanowska sẽ biểu diễn đêm duy nhất vào 20 giờ, ngày 23/1 tạị Nhà hát Tuổi Trẻ, Hà Nội. Các tiết mục âm nhạc của Kijanowska trải dài từ thế kỷ 16 đến thế kỷ 21, bao gồm các tác phẩm hiếm khi được biểu diễn của Ba Lan, như các bản piano concerto của Lutoslawsi và các tác phẩm lớn của Chopin… Là một nghệ sỹ đa tài, Kijianowska từng được ví như là Tina Turner - nữ hoàng nhạc Rock, đã giành được 8 giải Grammy về âm nhạc cổ điển. Kijianowska được tờ báo The New York Times ca ngợi là "một nghệ sĩ dương cầm trẻ Ba Lan tuyệt vời,"  với niềm đam mê mang âm nhạc Ba Lan tới thế giới. Cô cũng được biết đến như là một người thúc đẩy và làm việc công phu với âm nhạc đương đại. Nhạc phẩm cô trình diễn cũng được phát sóng trên WQXR ở NYC, WNYC tại New York, Chicago Radio, Radio New Zealand, SBS National Public Broadcasting tại Australia… Gần đây, bản thu âm Mazurka của Szymanowski (Dux417) của cô được giới chuyên môn ca ngợi “tuyệt vời hơn bất kỳ bản thu âm nào trước và sau cô.”/.
-----------------
