http://www.vietnamplus.vn/sach-gia-toc-tong-thong-vvputin-ra-mat-ban-doc-viet-nam/419898.vnp
-----------------
Sách “Gia tộc Tổng thống V.V.Putin” ra mắt bạn đọc Việt Nam
-----------------
Tổng thống Nga Putin. (Nguồn: AP) Ngày 8/12, tại Hà Nội, cuốn sách “Gia tộc Tổng thống V.V.Putin” - tác giả A.M. Putin, bản dịch tiếng Việt của các dịch giả Mai Quang Huy, Nguyễn Huy Hoàng, Trần Hậu, Nhà xuất bản Công an Nhân dân, đã chính thức ra mắt bạn đọc. Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu; Chủ tịch Hội đồng Lý luận, phê bình Văn học nghệ thuật Trung ương, Tổng Giám đốc Đài Tiếng nói Việt Nam Nguyễn Thế Kỷ; đại diện lãnh đạo các Hội hữu nghị Việt-Nga, Hội hữu nghị Nga-Việt cùng đông đảo bạn đọc Việt Nam yêu nước Nga đã tham dự lễ ra mắt. Tổng thống Liên bang Nga Vladimir Vladimirovich Putin được tôn vinh là “Nhà lãnh đạo quyền lực hàng đầu thế giới.” Dẫu cùng quan điểm chính trị hay khác chính kiến với ông, hầu hết mọi người vẫn công nhận, V.V.Putin là con người đầy bản lĩnh, cực kỳ mạnh mẽ và tràn trề năng lượng sống. Những gì làm nên một V.V Putin ưu tú đến thế? Bạn đọc có thể tìm thấy một phần câu trả lời trong cuốn sách “Gia tộc Tổng thống V.V.Putin ” của tác giả A.M.Putin - anh họ của đương kim Tổng thống Nga. Chủ tịch Hội Hữu nghị Nga-Việt V. Buianov trao Kỷ niệm chương cho tác giả, các dịch giả và nhà xuất bản Công an Nhân dân tại buổi lễ. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Bằng cách giới thiệu “cây phả hệ Putin” một cách súc tích, khái quát nhưng sinh động, tác giả đã mang đến cho bạn đọc rất nhiều thông tin về sự phát triển của dòng họ Putin và những phẩm chất tinh thần “gia truyền;” qua đó lý giải việc V.V. Putin trở thành tổng thống của nước Nga hùng mạnh, chiếm được uy thế, vị trí đặc biệt trong lòng nhân dân Nga và là nhân vật được cộng đồng quốc tế nể trọng. Hơn thế, với khối lượng tư liệu lớn về nước Nga gần 4 thế kỷ qua, cuốn sách này còn là một tác phẩm nghiên cứu văn hóa, lịch sử, dân tộc học rất sâu sắc. Xúc động trước tình cảm của nhân dân Việt Nam dành cho nước Nga và cuốn sách “Gia tộc Tổng thống V.V. Putin,” tác giả A.M. Putin chia sẻ, ông tặng “đứa con tinh thần” này cho độc giả Việt Nam, với mong muốn cuốn sách sẽ góp phần thúc đẩy phát triển tình hữu nghị truyền thống Việt-Nga không gì chia cách, làm cho hai dân tộc hiểu nhau sâu sắc hơn./.
-----------------
