http://www.vietnamplus.vn/di-san-lung-phu-thuy-voi-anh-chang-jeremy-renner/181420.vnp
-----------------
Đi săn lùng phù thủy với anh chàng Jeremy Renner
-----------------
Bộ phim giả tưởng, hành động kinh dị được chuyển thể từ truyện cổ tích của anh em nhà Grimm “Hansel & Gretel: Witch Hunters” (Kẻ săn phù thủy) sẽ chính thức ra mắt khán giả Việt Nam vào ngày 25/1 tới. Bộ phim của đạo diễn Tommy Wirkola do hãng Paramount Pictures sản xuất này sẽ ra rạp với định dạng 3D. Ngoài hai diễn viên chính Jeremy Renner và Gemma Arterton, phim còn có sự góp mặt của Famke Janssen, Peter Stormare, Thomas Mann, Jeremy Renner, Gemma Arterton… “Kẻ săn phù thủy” lấy bối cảnh 15 năm sau khi hai anh em Hansel và Gretel (do Jeremy Renner và Gemma Arterton thủ vai) tiêu diệt được mụ phù thủy bắt cóc họ trong ngôi nhà bánh gừng. Họ thành những kẻ săn lùng phù thủy lấy tiền thưởng. Công việc này với họ dường như rất dễ dàng nhờ khả năng theo dõi và truy bắt con mồi đạt tới tầm cao. Trước những vũ khí hiện đại mà hai anh em này tự nghiên cứu và chế tạo trong hơn một thập kỷ, phép thuật của các phù thủy độc ác đều bị vô hiệu hóa. Rồi tới một ngày, Hansel và Gretel tới một khu rừng gần đó để truy bắt một mụ phù thủy đang có kế hoạch bắt cóc nhiều trẻ em trong làng cho nghi lễ hiến tế Mặt Trăng Máu. Nhiệm vụ khó khăn do thị trưởng của ngôi làng Augsburg (Đức) nhờ cậy. Nhiệm vụ càng trở nên “khó nhằn” khi hai anh em phải đối phó với tên cảnh sát trưởng biến chất Berringer chuyên dùng quyền lực để chi phối những thợ săn phù thủy. Không chỉ vậy, mụ phù thủy có nhan sắc quyến rũ mà hai anh em phải truy bắt cũng không phải là một nhân vật đơn giản… Liệu Hansel và Gretel có săn được phù thủy? Câu trả lời sẽ có ở đoạn kết của phim./.
-----------------
