http://www.vietnamplus.vn/tuan-le-phim-duc-2013-su-pha-tron-nhieu-sac-mau/181113.vnp
-----------------
Tuần lễ phim Đức 2013: Sự pha trộn nhiều sắc màu
-----------------
Từ ngày 11-18/1 tới đây sẽ diễn ra Tuần lễ phim Đức tại Viện Goethe Hà Nội. Tuần lễ phim là sự pha trộn đa sắc, với những bộ phim Đức rất thành công của năm ngoái; trong đó cũng có những bộ phim đã được trình chiếu trong Liên hoan Phim Đức 2012 và được khán giả Việt Nam đặc biệt đón nhận. Bộ phim tài liệu “Trong tuyết” của đạo diễn Ulrike Ottinger mở màn cho tuần phim sẽ đưa khán giả tới thế giới cổ xưa của một ngôi làng vùng núi Nhật Bản. “Vincent muốn ra biển” là một bộ phim du hành từng giành được giải hết sức đặc biệt nói về chàng trai Vincent mắc hội chứng thần kinh tourette mong muốn được ra biển khơi để rắc tro thi hài người mẹ vừa mới qua đời. Trong khi đó, bộ phim mới nhất của Christian Petzold “Barbara” kể về một nữ bác sỹ trẻ tuổi trong thời kỳ dân chủ Đức đang giằng xé giữa việc đi hay ở lại. Cũng là câu chuyện về thời kỳ này, “Đó không phải là California” lại kể về một nhóm bạn cùng chơi ván trượt ở Đông Đức. Ban tổ chức cũng cho biết, những ai đã bỏ qua “Người dưng” kể về một người phụ nữ trẻ sống giữa hai nền văn hóa, Đức-Thổ Nhĩ Kỳ, rồi câu chuyện cảm động “Trăng khuyết” thì Tuần lễ phim 2013 này sẽ là cơ hội thứ hai. Đặc biệt trong buổi chiếu phim “Trăng khuyết,” cô Carmen Oberhofer thuộc Hãng phim Majestic của Đức, người đã từng làm công tác báo chí và quảng cáo cho bộ phim sẽ giới thiệu về quá trình quay phim và trả lời câu hỏi của khán giả sau khi bộ phim kết thúc. Bộ phim hài nhận được nhiều hưởng ứng của công chúng tại Liên hoan Phim Đức 2012 trước đó-“Trái tim đàn ông 2” sẽ kết thúc tuần phim. Đây cũng là bộ phim được chọn chiếu lại theo yêu cầu của rất nhiều khán giả Thủ đô. Đặc biệt, khán giả trẻ cũng có cơ hội xem những bộ phim cổ tích, cổ điển hay nhất của anh em nhà Grimm được dựng lại thành phim mới trình chiếu trong những ngày cuối tuần./.
-----------------
