http://www.vietnamplus.vn/dan-sao-hollywood-cung-cuoi-suot-43-ngay-ky-quac/180716.vnp
-----------------
Dàn sao Hollywood cùng cười suốt “43 Ngày kỳ quặc”
-----------------
Với mô-típ đã trở nên quen thuộc khán giả Việt Nam cùng dàn diễn viên hạng sao, bộ phim “Movie 43-43 Ngày kỳ quặc”-một series các câu chuyện hài hước sẽ ra mắt khán giả cả nước vào đúng dịp Tết Nguyên đán 2013, ngày 8/2/2013. Trong quá trình quay gần bốn năm, “43 Ngày kỳ quặc” có sự tham gia của 12 đạo diễn, nổi bật trong đó là Peter Farrelly – đạo diễn quen thuộc với khán giả Việt Nam qua các tác phẩm hài như: "Dumb and Dumber", "Shallow Hal", "Me", "Myself and Irene," "There's Something About Mary," cùng với 15 biên kịch để làm nên 12 câu chuyện khác biệt. Vị đạo diễn kiêm nhà sản xuất cho biết: “Chưa từng có nhiều diễn viên lớn nào cùng tham gia một bộ phim như thế này. Chúng tôi phải chờ một tới hai năm để quay từng diễn viên khác nhau.” Nội dung những câu chuyện trong phim sẽ vẫn là bí mật đối với khán giả cho tới khi phim ra rạp, nhưng phim gây ấn tượng ngay từ poster chính thức với thiết kế độc đáo và táo bạo, cùng hình ảnh về dàn diễn viên khủng của Hollywood như Halle Berry, Naomi Watts, Kate Winslet, Kate Bosworth, Gerard Butler, Anna Faris, Richard Gere, Hugh Jackman, Justin Long, Emma Stone, Uma Thurman… Chừng đó có lẽ cũng đủ để “bảo chứng” cho chất lượng phim. Điều thú vị trong danh sách này chính là sự kết hợp giữa những diễn viên hài hạng A quen thuộc với những ngôi sao phim chính kịch quen mặt như Kate Winslet, Kate Bosworth,Hugh Jackman, Chloe Moretz… Vì thế phim không chỉ mang tới sự trải nghiệm mới lạ cho chính diễn viên, mà còn khiến khán giả hồi hộp chờ xem thần tượng của mình sẽ phối hợp với nhau ăn ý như thế nào. Trong trailer phim ngắn ba phút vừa được giới thiệu của “43 Ngày kỳ quặc” cho thấy thật nhiều câu chuyện được đan xen một cách hài hước, lời thoại dí dỏm nhưng cũng không kém phần chân thật, đời thường./. Xem trailer phim tại đây:
-----------------
