http://www.vietnamplus.vn/ha-noi-ra-mat-clb-nhung-nguoi-yeu-men-kich/180665.vnp
-----------------
Hà Nội: Ra mắt CLB "Những người yêu mến kịch"
-----------------
Ngày 6/1 tới, Nhà hát Tuổi trẻ sẽ chính thức ra mắt câu lạc bộ “Những người yêu mến kịch,” nhằm tạo ra một sân chơi cho công chúng thủ đô yêu nghệ thuật sân khấu. Ở đó, khán giả sẽ trở thành những vị giám khảo cho các vở kịch của Nhà hát Tuổi trẻ khi “bắt lỗi” các nghệ sỹ, đạo diễn, âm thanh, ánh sáng. Câu lạc bộ sẽ thường xuyên giới thiệu đến công chúng những vở kịch ngắn, kịch hài, kịch vui mang đậm hơi thở cuộc sống. Nghệ sỹ ưu tú Chí Trung sẽ là chủ nhiệm câu lạc bộ. Sự ra đời của câu lạc bộ “Những người yêu mến kịch” lúc này được xem là tín hiệu vui cho những người yêu mến các bộ môn nghệ thuật sân khấu nói chung và kịch nói riêng. Tham gia vào câu lạc bộ, các thành viên sẽ được thưởng thức các vở chính kịch, hài kịch hóm hỉnh và đầy tính nhân văn với giá vé ưu đãi. Câu lạc bộ “Những người yêu mến kịch” ra đời không chỉ nhằm mục đích tạo sân chơi, nơi sinh hoạt định kỳ cho những người yêu thích kịch mà còn hướng tới việc: tạo ra sự đối thoại trực tiếp giữa khán giả và các nghệ sỹ; từ đó, xây dựng các vở kịch có chất lượng và uy tín./.
-----------------
