http://www.vietnamplus.vn/nghe-sy-piano-dang-thai-son-ve-nuoc-bieu-dien/180360.vnp
-----------------
Nghệ sỹ piano Đặng Thái Sơn về nước biểu diễn
-----------------
Nghệ sỹ Nhân dân Đặng Thái Sơn sẽ về nước biểu diễn trong buổi hòa nhạc đặc biệt “all Beethoven's piano concerto” dưới sự chỉ huy của nhạc trưởng Honna Tetsuji  vào lúc 20 giờ ngày 15 và 18/1/2013 tại Nhà hát Lớn Hà Nội. Theo đó, nhạc mục đêm hòa nhạc ngày 15/1 nghệ sỹ Đặng Thái Sơn sẽ biểu diễn cùng Dàn nhạc Giao hưởng quốc gia Việt Nam Piano Concerto No.1 - No.2 - No.3. Và đêm 18/1 các nghệ sỹ sẽ trình diễn Piano Concerto No.4 - No.5. Buổi hòa nhạc đặc biệt này cũng đánh dấu sự trở về quê hương của Đặng Thái Sơn sau hai năm tham gia biểu diễn độc tấu kỷ niệm 200 ngày sinh của nhạc sĩ Chopin diễn ra tháng 1/2010. Là một trong số những nghệ sĩ piano hàng đầu thế giới, Đặng Thái Sơn đã nổi tiếng trên khán trường quốc tế trong hơn 30 năm qua kể từ khi đoạt giải Ferderic Chopin lần thứ 10 tại Ba Lan. Ông cũng là nghệ sĩ dương cầm châu Á đầu tiên giành chiến thắng trong một cuộc thi quốc tế hàng đầu về piano. Kể từ khi thắng trong cuộc thi Chopin, sự nghiệp quốc tế của mình đã đưa ông đến hơn bốn mươi quốc gia. Ông đã chơi với nhiều dàn nhạc lớp như Leningrad Philharmonic, Montreal Symphony Orchestra, BBC Philharmonic, Dàn nhạc Giao hưởng Thành phố Birmingham, Dresden Philharmonic, Staatskapelle Berlin, Baden - Baden Dàn nhạc giao hưởng ....   Một số sự kiện đặc biệt mà ông tham gia có thể kể tới là Gala hòa nhạc Sopin vào tháng Giêng 1999, nơi ông là nghệ sĩ quốc tế duy nhất được mời xuất hiện như là nghệ sĩ độc tấu với dàn nhạc Nhà hát Opera Quốc gia Warsaw và các buổi hòa nhạc trong lễ hội cuối cùng của Isaac Stern ở Miyazaki (Nhật Bản) vào năm 2001, trong đó bao gồm ba buổi biểu diễn với Pinchas Zukerman./.  
-----------------
