http://www.vietnamplus.vn/chuyen-nhung-nguoi-phu-nu-song-co-don-sau-khung-cua-so/419669.vnp
-----------------
Chuyện những người phụ nữ sống cô đơn sau khung cửa sổ
-----------------
Vở diễn sẽ chính thức ra mắt vào tối 8/12 tại Hà Nội. (Ảnh: NHTT) Bốn gương mặt nữ tiêu biểu của nghệ thuật Việt đương đại (Lê Thu Hạnh - biên kịch, Lê Khanh - đạo diễn, Giáng Son - nhạc sỹ và Kiều Lê - biên đạo múa) sẽ cùng kể cho khán giả câu chuyện “Sau lưng là cả bầu trời.” Vở kịch hiện thực tâm lý này là câu chuyện về một gia đình với bốn người phụ nữ thuộc ba thế hệ: bà ngoại, mẹ và hai cô con gái. Cuộc sống của họ gần như khép kín trong căn nhà nhỏ với khung cửa sổ luôn đóng kín. Từ những câu hỏi hồn nhiên, thật và thẳng của hai cô con gái, những sự thật không thể lảng tránh dần hé lộ. Cùng với đó là những giọt nước mắt, những nỗi cô đơn và những hệ lụy thẳm sâu, đeo bám cuộc đời. “Sau lưng là cả bầu trời” hứa hẹn sẽ là một trải nghiệm sâu sắc, đưa đến cho người xem những suy ngẫm về tình yêu và lòng thù hận, mối quan hệ giữa quá khứ và hiện tại... thông qua sự kết hợp của nghệ thuật diễn xuất, múa với các hiệu ứng hình ảnh, âm thanh, ánh sáng. “Ai cũng có gánh nặng của quá khứ, đừng để nó đánh cắp cuộc đời của mình bởi: bầu trời bao giờ cũng cao rộng, khoáng đạt và tự do” là thông điệp mà tác phẩm muốn gửi tới khán giả. “Sau lưng là cả bầu trời” sẽ chính thức ra mắt công chúng Thủ đô vào tối 8/12 tại Nhà hát Tuổi Trẻ (số 11 Ngô Thì Nhậm, Hà Nội)./.
-----------------
