http://www.vietnamplus.vn/kimmese-ra-mat-single-gioi-thieu-cho-album-moi/179671.vnp
-----------------
Kimmese ra mắt single giới thiệu cho album mới
-----------------
Sau thành công với “Real love,” Kimmese chính thức bắt tay hợp tác với Hoàng Touliver và Justa Tee để hình thành một êkíp cho riêng mình. Justa Tee sẽ cùng Kimmese sáng tác và Hoàng Touliver (một DJ tài năng của dòng nhạc R&B, dubstep) sẽ đóng vai trò nhạc sỹ hòa âm. Album mới nhất của Kimmese hy vọng sẽ sớm ra mắt trong tháng 1/2013. Single đầu tiên giới thiệu cho album này mang tên “Emotions” do Kimmese sáng tác với sự hợp tác của rapper Antoneus Maximus. Ca khúc đã được viết khá lâu trong thời gian  Kimmese “ở ẩn” và tìm kiếm những con đường đi mới trong âm nhạc. Bài hát viết về tâm trạng của một người đang yêu phải chứng kiến những rạn nứt trong tình yêu của mình./.
-----------------
