http://www.vietnamplus.vn/nhung-mua-dong-yeu-dau/179416.vnp
-----------------
Lãng đãng cùng “Những mùa đông yêu dấu” Hà Nội
-----------------
Chương trình âm nhạc nghệ thuật “Những mùa đông yêu dấu” quy tụ những nghệ sĩ nổi tiếng trong nước sẽ được tổ chức lúc 20 giờ ngày 13/1/2013 tại Cung Văn hóa Hữu nghị Việt Xô, Hà Nội. Các giọng ca thể hiện trong đêm nhạc đều là những chất giọng trữ tình, ngọt ngào, sâu lắng, gồm hai ca sĩ hải ngoại Đức Huy và Elvis Phương cùng các diva, nghệ sĩ nổi tiếng dòng nhạc nhẹ như Mỹ Linh, Hồng Nhung, Ngọc Anh, Tấn Minh kết hợp cùng thanh âm saxophone điêu luyện của Quyền Văn Minh. Chừng ấy tên tuổi của làng nhạc Việt hứa hẹn sẽ mang đến cho khán giả một không gian nghệ thuật sang trọng, chan chứa cảm xúc. “Những mùa đông yêu dấu” như một nốt trầm trong bài ca cuộc sống sôi động, gấp gáp thường ngày. Xuyên suốt đêm nhạc, mùa đông ẩn hiện như “người tình trăm năm” của những tâm hồn lãng mạn qua các sáng tác đã trở nên quen thuộc với đông đảo công chúng. Đơn vị tổ chức cho biết, đêm nghệ thuật được chia làm ba phần. Phần I: Giấc mơ mùa đông, phần II: Lời hẹn ước mùa đông và phần III: Gửi lại mùa đông. Mỗi phần là một lời nhắn nhủ được dệt nên bởi những ca từ đẹp, những giai điệu êm đềm và những giọng ca ngọt ngào. Nếu phần I tạo nên một không gian bảng lảng mờ sương với những ca khúc mùa đông (Em ơi Hà Nội phố, Lãng đãng chiều đông Hà Nội, Những mùa đông yêu dấu, Nỗi nhớ mùa đông, Điều giản dị) thì phần II là sự cao trào trong cảm xúc tình yêu với những ca khúc trữ tình (Em mơ về anh, Những giấc mơ dài, Mùa đông sẽ qua, Phôi pha, Đêm đông, 10 năm tình cũ, Niệm khúc cuối, Đường xa ướt mưa, Người tình trăm năm, Xin còn gọi tên nhau). Phần III lại là một sự gợi mở tương lai hạnh phúc cho đôi uyên ương trong “Ngày cưới”, “Và tôi cũng yêu em”, “Và con tim đã vui trở lại”…/.
-----------------
