http://www.vietnamplus.vn/am-muu-giay-got-nhon/179426.vnp
-----------------
Diễn viên Kathy Uyên và “Âm mưu giày gót nhọn”
-----------------
Một lần nữa, thế giới đầy mê hoặc của thời trang sẽ được tái hiện dưới góc nhìn mới và hài hước trên màn ảnh Việt với dự án “Âm mưu giày gót nhọn” (How to fight in six inch heels) của ba nhà sản xuất Kathy Uyên và Timothy Linh Bùi, Irene Trịnh. Kathy Uyên cho biết, cô sẽ đảm nhận ba vai trò là người xây dựng nội dung, diễn viên và nhà sản xuất. “Sau thành công của ‘Để mai tính,’ tôi rất hứng thú và có thêm động lực để làm phim tại Việt Nam. Trong suốt mười năm qua, đóng phim là niềm đam mê và tôi sẽ luôn theo đuổi nó. Tôi luôn mong muốn được tham gia vào các cốt truyện hay và có thể diễn xuất nhiều thể thoại khác nhau. Tôi cũng nghĩ một diễn viên thay vì luôn phải chờ đợi những vai diễn đến với mình, vậy tại sao không tự viết cho mình một câu chuyện,” Kathy Uyên chia sẻ về dự án táo bạo lần này. Từ những suy nghĩ đó, dự án phim “Âm mưu giày gót nhọn” về giới thời trang đã ra đời với những kinh nghiệm, thử thách mà Kathy Uyên đã trải qua trong những năm tháng sống ở Việt Nam. Đó là một câu chuyện hài hước, thú vị và ý nghĩa về tình bạn của những cô gái. Kathy bảo ngay từ nhỏ, cô đã luôn yêu thích thời trang nên nhân vật chính trong phim là một nhà thiết kế với những mơ ước cháy bỏng về thời trang. Trong những năm ở Việt Nam, cô lại may mắn được tiếp xúc với nhiều chuyên gia trong lĩnh vực này là các người mẫu, diễn viên, nhà thiết kế, tạo mẫu tóc, stylist, chuyên gia trang điểm, chụp hình… nên các hình ảnh trong phim cũng được lấy cảm hứng từ những trải nghiệm đầy hài hước, thú vị và đáng nhớ đó. “Câu chuyện và thông điệp mà tôi muốn mang đến cho mọi người là câu chuyện của sự khám phá ra con người thật của mình để có thể đạt được những thành công từ những ước mơ và tình cảm bạn bè xung quanh. Người ta có thể đến New York để làm điều đó nhưng tôi lại chọn Việt Nam cho hành trình tuyệt vời này. Với tôi, Việt Nam là nơi mà giấc mơ của tôi được khám phá, lớn lên và trở thành sự thật,” Kathy Uyên nói. Phim sẽ chính thức khởi quay từ tháng 1/2012 tại Việt Nam và New York, dự kiến thực hiện trong năm tuần và sẽ phát hành rộng rãi trên toàn quốc vào mùa phim hè 2013./. Phim là câu chuyện kể về Anne Nguyễn (Kathy Uyên) - một nhà thiết kế tại kinh đô thời trang New York. Anne rất thông minh, nhanh nhẹn và luôn tự hào về bản "kế hoạch 3 x 2" thiết lập trước cho chính cuộc đời của cô. Anne làm tất cả chỉ vì muốn bản kế hoạch này được thành công rực rỡ. Nhưng cuộc sống luôn là những chuỗi ngày đầy bất ngờ. Khi Kiệt - chồng sắp cưới của Anne đi công tác tại Việt Nam, mọi thứ bắt đấu trở nên nằm ngoài kế hoạch và Anne không thể nào kiểm soát được. Anne trở về Việt Nam và dấn thân vào thế giới thời trang một cách đầy bất ngờ. Cô đã gặp gỡ và kết bạn với ba người mẫu mà cô nghi ngờ họ chính là tình địch của mình. Và mọi chuyện dở khóc dở cười cũng bắt đầu từ đó…
-----------------
