http://www.vietnamplus.vn/thuong-thuc-giong-ca-nhac-jazz-my-tai-viet-nam/179239.vnp
-----------------
Thưởng thức giọng ca nhạc jazz Mỹ tại Việt Nam
-----------------
Đại diện sân khấu nhạc Le Club của khách sạn Sofitel Legend Metropole Hà Nội cho biết, trong năm mới nhằm khuấy động không gian âm nhạc, từ ngày 1/1-30/4/2013 Le Club sẽ ngập tràn những giai điệu jazz quyến rũ qua giọng ca mượt mà, uyển chuyển của nữ ca sỹ người Mỹ Tabitha King. Theo đó, bắt đầu từ 20 giờ 45 mỗi ngày từ thứ Ba đến Chủ Nhật, Tabitha sẽ mang đến những giai điệu phong phú dành tặng riêng khán giả của Le Club. Tabitha King được ví như một hiện tượng âm nhạc, với phong cách truyền cảm, một cá tính vừa lạ lùng vừa thanh lịch, một chất giọng đặc biệt, điều đã giúp cô trở thành một ngôi sao nhạc jazz. Hiện nay, Tabitha được bạn yêu nhạc biết đến rộng rãi không chỉ ở bang Atlanta mà còn khắp nước Mỹ và cả trên trường quốc tế kể từ sau album nhạc mới nhất của cô mang tên “Mind Games” ra đời. Sinh ra ở vùng Charlotte, miền bắc bang Carolina và hiện đang sống tại bang Atlanta, giọng hát mượt mà và lôi cuốn của cô ca sỹ có nghệ danh “Lady T” này đã chinh phục khán giả nhiều nơi trên thế giới./.
-----------------
