http://www.vietnamplus.vn/12-con-giap-phim-hanh-dong-cuoi-cua-thanh-long/178907.vnp
-----------------
“12 con giáp”: Phim hành động cuối của Thành Long
-----------------
Bộ phim hành động hài “Chinese Zodiac” (tạm dịch “12 con giáp”) là bộ phim võ thuật hay nhất mà ngôi sao điện ảnh nổi tiếng Thành Long muốn gửi đến người hâm mộ trước khi ông chia tay với thể loại phim hành động. Trong bộ phim có kinh phí “khủng” đến 95 triệu USD này, Thành Long vừa là nhà sản xuất, vừa là tác giả kịch bản, đạo diễn kiêm diễn viên chính. Nội dung phim kể lại, khi chiếm đóng Di Hòa Viên ở Bắc Kinh vào năm 1860, quân đội Anh-Pháp đã cướp đi sáu bức tượng đồng, là một phần trong bộ mười hai con giáp ở Đài phun nước. Ngày nay, Tập đoàn Max Profit chuyên truy tìm và mua bán các cổ vật ở sàn đấu gía đã thuê JC (Thành Long), một cao thủ “siêu trộm” chuyên đi đánh thuê vì tiền, tìm những bức tượng đồng này và JC cùng những thành viên tài ba trong nhóm của mình đã lên đường tới một lâu đài cổ ở Pháp để truy tìm. Thoạt đầu, JC cảm thấy thích thú khi được làm việc cho Max Profit, anh ta sẵn sàng lục tung cả thế giới để tìm cho ra sáu bức tượng đồng, nhưng trong cuộc phiêu lưu qua nhiều thành phố, hòn đảo, rừng rậm, cuối cùng JC khám phá ra chân tướng thực sự của thế lực ngầm này. Liệu JC sẽ hoàn tất nhiệm vụ của một “siêu trộm” hay sẽ trao trả các báu vật mất tích về đúng quốc gia sở hữu? Bộ phim về chuyến phiêu lưu mạo hiểm đầy kịch tính này mang đậm "chất Thành Long" nhất từ trước đến nay. Khán giả không chỉ được mãn nhãn với hàng loạt pha võ thuật đẳng cấp, những màn rượt đuổi trên đường cao tốc, trong rừng rậm, dưới nước, mà còn được cười thoải mái với những tình tiết vui nhộn. Khán giả sẽ phải nhiều lần hồi hộp thót tim vì những màn mạo hiểm chết người do chính Thành Long thể hiện với các siêu vũ khí. Một trong những cảnh phim ấn tượng là JC, trong trang phục Rollerblade với những bánh xe ở tay và chân, sau khi lấy được hai bức tượng đồng từ lâu đài, đã nằm trượt theo đường dốc đứng uốn lượn hình chữ S từ đỉnh núi xuống chân núi. Bộ trang phục đặc biệt này của Thành Long có tới 24 miếng bảo hộ, trong cảnh phim này anh đã phải nằm lao với tốc độ đến 120 km/giờ. Pha hành động mạo hiểm nhất là màn thay trang phục Rollerblade dưới gầm xe cảnh sát, cảnh này đòi hỏi mặt đường phải thật bằng phẳng, nếu gồ ghề thì ngay lập tức diễn viên sẽ bị cuốn vào gầm xe. Bộ trang phục nặng 17kg với 24 chi tiết trên các bộ phận cơ thể như ngực, lưng, tay, khuỷu tay, đầu gối, cẳng chân, bàn chân này được nhà thiết kế ròng rọc người Pháp Jean Yves thiết kế độc quyền cho Thành Long cho bộ phim này. Cao trào mạo hiểm là khi Thành Long xuất hiện trong bộ đồ bay độc đáo và phải nhào lộn đánh nhau với kẻ thù để lấy lại bức tượng đồng thứ sáu ngay phía trên một miệng núi lửa đang phun trào dữ dội. Thành Long chia sẻ anh cảm thấy vô cùng khó chịu khi quay cảnh này, vì bụi bẩn từ phía núi lửa cứ liên tục bay vào mắt. Bộ phim còn hấp dẫn khán giả với một dàn sao quốc tế, bởi phim của Thành Long luôn mang nhiều màu sắc văn hóa khác nhau. Đó là Kwon Sang Woo - ngôi sao màn ảnh Hàn Quốc vào vai Simon, trợ thủ đắc lực của JC, người có óc phán đoán nhanh nhạy, gần như uyên thâm tất cả các lĩnh vực và là một võ sỹ có hạng ;Trương Lam Tâm, người đẹp màn ảnh Hoa ngữ vào vai Bonnie, vợ của Simon, góp công không nhỏ trong nhiều thành công của JC; Diêu Tinh Đồng, một diễn viên đang lên duyên dáng trong vai Coco, chuyên gia trẻ về thẩm định đồ cổ, tham gia các hoạt động tìm kiếm và trao trả các báu vật mất tích về quốc gia sở hữu; Còn cô tiểu thư xinh đẹp Katherine, một bạn đồng hành người Pháp không mong muốn của nhóm JC, do Laura Weissbecker thể hiện. Tham gia bộ phim còn có nghệ sỹ sân khấu Broadway như Oliver Platt; cây hài người Pháp đầy tài năng như Amedeo Rosario trong các vai phản diện. Bộ phim “12 con giáp” được dàn dựng công phu, tỉ mỉ từ nội dung kịch bản mà Thành Long ấp ủ đến bảy năm, cho đến bối cảnh thực hiện, những cảnh quay đẹp, hoành tráng, sẽ là một cái kết hoàn hảo trong sự nghiệp phim võ thuật đỉnh cao của Thành Long. Phim ra mắt tại Việt Nam từ 20/12/2012, cùng thời điểm ra mắt phim này tại Trung Quốc./.
-----------------
