http://www.vietnamplus.vn/uyen-linh-phieu-cau-chuyen-tinh-ca-sac-mau-moi/178705.vnp
-----------------
Uyên Linh “phiêu” câu chuyện tình ca sắc màu mới
-----------------
Uyên Linh và dàn “sao” trong các chương trình truyền hình thực tế gần đây như Đông Hùng Sao Mai Điểm hẹn, Trung Quân Idol và Dương Trần Nghĩa Giọng hát Việt sẽ cùng kể câu chuyện tình ca với sắc màu thế hệ mới trong đêm “Người hát tình ca” ngày 30/12 tại Nhà hát Lớn, Hà Nội. Đảm nhận vai trò người “cầm trịch” chương trình, nhạc sỹ Quốc Trung cho biết: “Chúng tôi sẽ đem đến câu chuyện tình khác, giọng kể khác hay chính Uyên Linh cũng khác. Cuộc gặp gỡ trong âm nhạc giữa Uyên Linh và những vị khách mời trong live show lần này sẽ mang vác sứ mệnh là những người kể chuyện tình, những người hát tình ca thế hệ mới… Vì lẽ đó, những bài hát với những chuyện tình lãng mạn, bay bổng không còn quá ủ ê ủy mị mà đôi khi còn sôi nổi rạo rực với những lối kể chuyện không sướt mướt mà khoáng đạt, mạnh mẽ của những ca sỹ trẻ mà chúng tôi nhìn nhận họ là thế hệ mới.” Bên cạnh đó, nữ nhạc sỹ Lưu Thiên Hương, người đã mang đến cho Uyên Linh hai ca khúc mới là Người hát tình ca và Mượn sẽ cùng “phiêu” những ca khúc mới lần đầu được trình diễn. Khán giả cũng sẽ được bất ngờ trước những chia sẻ của hai nữ nghệ sỹ này về những câu chuyện phía sau sân khấu. Rất nhiều phần kết hợp đặc biêt giữa Uyên Linh và dàn “sao” khách mời, được sự tư vấn, huấn luyện của Diva Thanh Lam, “Người hát tình ca” sẽ mang lại cho khán giả một không gian lãng mạn, sôi động, trẻ trung và  đầy cảm xúc để đón chào năm mới 2013./.
-----------------
