http://www.vietnamplus.vn/anne-hathaway-tro-lai-voi-nhung-nguoi-khon-kho/178468.vnp
-----------------
Anne Hathaway trở lại với “Những người khốn khổ”
-----------------
Sau khi thoát khỏi thế giới thần tiên "Alice In Wonderland" năm 2010, hay trước đó vào năm 2008 được ca ngợi với vai diễn trong "Rachel Getting Married," (nhờ nó cô giành được đề cử Academy Award nữ diễn viên xuất sắc nhất), tới đây Anne Hathaway sẽ tái xuất với bộ phim điện ảnh “Những người khốn khổ” (Les miserables) được chuyển thể từ cuốn tiểu thuyết kinh điển của đại văn hào Pháp Victor Hugo. Phim sẽ ra mắt khán giả Việt Nam vào ngày 11/1/2013. Trước đó, “Les miserables”  từng nhiều lần được tái hiện trên màn ảnh nhưng chưa có tác phẩm nào thật sự toát được hết tầm vóc đồ sộ của cuốn tiểu thuyết. Vì thế, lần chuyển thể này được kỳ vọng nhiều hơn vì phim do Tom Hopper - người từng từng đoạt giải đạo diễn Phim hay nhất Oscar 2011 với phim "The King's Speech" (Bài diễn văn của nhà Vua) làm đạo diễn. Phim có kinh phí sản xuất 61 triệu USD và quy tụ dàn diễn viên ngôi sao Hollywood: Hugh Jackman, Russell Crowe, Anne Hathaway, Amanda Seyfried... Dàn diễn viên tham gia phim này phải có khả năng của một diễn viên sân khấu nhạc kịch, tức hát trực tiếp tại trường quay để phần diễn xuất thêm sống động. Đây là yêu cầu bắt buộc của đạo diễn Tom Hopper. “Những người khốn khổ” của Tom Hooper vẽ nên một bức tranh về tình người trong cuộc sống đầy khó nhọc. Tù nhân bỏ trốn Jean Valjean (Hugh Jackman đóng) sống lẩn tránh pháp luật, cho đến khi ông nhận nuôi Cosette (Amanda Seyfried đóng). Suốt từ năm 1815-1832, câu chuyện trong phim xoay quanh cuộc sống của nhiều nhân vật khác nhau, qua đó thể hiện bức tranh về xã hội đương thời đầy đen tối nhưng cũng ánh lên những tia sáng của tình người, tính nhân văn. Gold Derby nhận định bộ phim này có khả năng thắng giải Phim hay nhất; Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất (Anne Hathaway); Chỉ đạo nghệ thuật xuất sắc nhất; Ca khúc trong phim hay nhất (“Suddenly”) và Hòa âm xuất sắc nhất, cùng dự đoán “Những người khốn khổ” có thể đạt kỷ lục về lượng đề cử diễn xuất và ít nhất sẽ có ba diễn viên được đề cử là Hugh Jackman, Anne Hathaway và Eddie Redmayne./.
-----------------
