http://www.vietnamplus.vn/con-duong-mang-dang-hinh-to-quoc-den-tay-doc-gia/178411.vnp
-----------------
“Con đường mang dáng hình Tổ quốc” đến tay độc giả
-----------------
Cuốn sách ảnh “Con đường mang dáng hình Tổ quốc” đã đến tay độc giả cả nước ngày 19/12. Sách do Nhà xuất bản Hà Nội phát hành nhân dịp kỷ niệm 68 năm Ngày thành lập Quân đội Nhân dân Việt Nam, Tổng kết giai đoạn 1 Dự án Đường tuần tra biên giới. Theo Đại tướng Phùng Quang Thanh, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, đây là cuốn sách ảnh rất có giá trị ghi lại sinh động những khó khăn, vất vả cùng nỗ lực, sáng tạo không mệt mỏi của bộ đội ở các đơn vị công binh và các doanh nghiệp quân đội, đã ngày đêm thi công con đường mang ý nghĩa chiến lược với sự nghiệp xây dựng, bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa. Cuốn sách dày 216 trang, chia thành 6 phần: Ý tưởng, khảo sát, khoét núi mở đường “trù phương lược,” khó khăn trong quá trình thi công; gian nan những cung đường tuần tra; thực túc trên đường tuần tra; hiệu quả kép của con đường trên tuyến biên cương của Tổ quốc; hình ảnh đẹp về “Con đường mang dáng hình Tổ quốc”; những cung đường tuần tra. Cuốn sách gồm hơn 400 ảnh, chùm ảnh, bài viết được chọn lựa từ hàng chục vạn bức ảnh mà tác giả Vũ Quang Thái thực hiện trong những chuyến thực tế trên tất cả cung đường tuần tra biên giới từ đầu năm 2008 đến nay. Thượng úy, nhà báo Vũ Quang Thái hiện là phóng viên Báo Quân đội nhân dân. Anh đã có nhiều tác phẩm chất lượng đạt cao trong lĩnh vực ảnh báo chí. Gắn bó từ những ngày đầu mở tuyến, hơn 5 năm lặn lội trên các tuyến đường tuần tra biên giới từ Bắc vào Nam, bằng tình cảm, trách nhiệm của một người lính, một phóng viên với con đường và sự lao động nghệ thuật nghiêm túc, dưới góc nhìn đa dạng, nhiều chiều của báo chí, tác giả đã nỗ lực hết mình để ghi lại những hình ảnh các đơn vị công binh, doanh nghiệp quân đội đang ngày đêm phá đá, bạt núi mở đường suốt chiều dài biên cương của Tổ quốc./.
-----------------
