http://www.vietnamplus.vn/y-chi-phi-thuong-cua-mot-chang-trai-khong-tay-chan/178287.vnp
-----------------
Ý chí phi thường của một chàng trai không tay chân
-----------------
Ra mắt vào tháng 10/2010, cuốn tự truyện "Life without Limits" (Cuộc sống không giới hạn) của Nick Vujicic ngay lập tức trở thành cuốn sách bán chạy nhất ở Mỹ và được các bạn trẻ trên khắp thế giới săn lùng. Tác giả là chàng trai người Australia Nick Vujicic sinh năm 1982, khi chào đời đã không có cả tay lẫn chân. Sau bao nhiêu lần vấp ngã trong cuộc đời, sau nhiều lần không còn muốn sống, Nick đã vượt lên tất cả, sống một cuộc sống tuyệt vời, có ý nghĩa. Anh đã viết cuốn tự truyện năm 27 tuổi với mục đích chia sẻ sức mạnh nhằm khám phá chân lý cao đẹp từ những vấp ngã, để tiếp tục vững bước trên con đường chinh phục ước mơ, và cuộc sống từ đó sẽ ý nghĩa hơn. Cuốn sách đầy cảm động của anh đã truyền cảm hứng và thái độ sống tích cực cho hàng triệu triệu thanh thiếu niên trên thế giới. Nick đã trở thành một nhân vật vô cùng đặc biệt. Anh viết: “Nếu một gã không tay không chân như tôi còn có thể lướt sóng đầy cảm hứng trên một bãi biển nổi tiếng nhất thế giới, hay đóng vai chính của một bộ phim, hay tham gia những trò chơi mạo hiểm nhất, thì bạn có thể thực hiện được bất cứ điều gì và tất cả mọi điều bạn ạ.” Không có tay, Nick Vujicic vẫn chạm tới trái tim của hàng triệu người mỗi khi hiện diện. Không có chân, Nick vẫn đi tới khắp mọi nơi trên toàn thế giới. Anh nhắn nhủ: “Tôi không thể đặt bàn tay lên vai bạn để động viên, nhưng tôi có thể nói lời nói chân thành nhất từ tận đáy lòng mình. Dù cuộc đời của bạn có đáng thất vọng đến mức nào, thì niềm hy vọng vẫn luôn ở phía trước. Trong khốn cùng, vẫn có ngày mai tươi sáng đang chờ bạn.” Cuốn tự truyện của Nick nhanh chóng được chuyển ngữ xuất bản ở 19 quốc gia, Việt Nam là nước thứ 20 xuất bản tự truyện này. Đây cũng là lần đầu tiên có đến 21 đơn vị xuất bản, trong đó có ba đơn vị ở hải ngoại, liên hệ với Tập đoàn xuất bản Random House để mua bản quyền dịch ra tiếng Việt. Random House đành phải tổ chức cuộc đấu giá theo chuẩn quốc tế vào tháng 8/2011. Và First News đã được Random House chọn bởi nhiều yếu tố, trong đó có kế hoạch rất chi tiết chưa từng có đối với một tác giả nước ngoài về việc mời Nick về Việt Nam thực hiện cầu truyền hình trực tiếp và những talk show để truyền cảm hứng và nghị lực sống cho các bạn trẻ Việt Nam. Dự kiến, Nick Vujicic sẽ sang Việt Nam vào tháng 5/2013. Cuốn sách do First News và Nhà xuất bản Tổng hợp Thành phố Hồ Chí Minh hợp tác xuất bản. Sách dày 416 trang với hàng trăm ảnh minh họa sinh động, tám trang phụ bản màu, gồm hai loại bìa mềm 98.000 đồng, bìa cứng 128.000 đồng. Hiện Nick là Chủ tịch và CEO của Tổ chức quốc tế Life Without Limits và là Giám đốc Công ty thái độ sống Attitude Is Altitude. Anh đã có hơn 1.600 bài nói chuyện, diễn thuyết ở 24 quốc gia khắp năm châu lục cho hơn bốn triệu người. Những clip ghi cuộc nói chuyện của Nick trên You Tube luôn có độ truy cập cao và thường xuyên nhất suốt nhiều năm qua. Ngày 10/2 năm nay ở California, Nick đã thành hôn với cô gái xinh đẹp người Mỹ Kanae Miyahara, một cô gái hoàn toàn bình thường. Hàng trăm tờ báo trên thế giới đã đưa tin về “đám cưới của thế kỷ” như truyện cổ tích giữa đời thường, là sự kiện tuyệt vời nhất, thông điệp có sức thuyết phục nhất về một tình yêu đẹp của năm 2012./.
-----------------
