http://www.vietnamplus.vn/disney-lai-chinh-phuc-khan-gia-voi-hanh-trinh-cua-moana/418018.vnp
-----------------
Disney lại chinh phục khán giả với "Hành trình của Moana"
-----------------
Ra mắt từ 25/11, "Hành trình Moana" đã nhanh chóng chiếm được cảm tình của người hâm mộ điện ảnh và được dự báo sẽ là ứng cử viên nặng ký cho giải "Phim hoạt hình hay nhất" tại lễ trao giải Oscar đầu năm sau. "Moana" là một trong những dự án lớn nhất trong năm của Disney (phim hoạt hình thứ 56 của hãng), đồng thời hứa hẹn sẽ mang đến cho khán giả một luồng gió mới với tạo hình nhân vật thú vị lấy cảm hứng từ nền văn hóa Polynesia, quốc đảo nằm ở Thái Bình Dương, cùng những ca khúc vô cùng ấn tượng.  Tham gia lồng tiếng cho phim là một tài năng mới được khám phá – cô gái 16 tuổi Auli‘i Cravalho cùng ngôi sao hành động “The Rock” Dwayne Johnson, nam diễn viên vừa được bầu là Người đàn ông còn sống hấp dẫn nhất hành tinh. Phim kể về hành trình của cô bé Moana (do Auli‘i Cravalho lồng tiếng) đáng yêu và ưa mạo hiểm quyết định sẽ dấn thân vào hành trình tìm lại linh hồn đã bị lấy cắp của hòn đảo quê hương. Đồng hành cùng Moana trong hành trình này là Maui (The Rock đảm nhiệm), một Á Thần có tính cách vui vẻ, nồng nhiệt. Maui sở hữu một chiếc móc câu kỳ diệu giúp anh chàng có thể hoá thân thành bất cứ một loài vật nào cũng như nâng các hòn đảo nhô lên khỏi mặt nước. Là người giữ lại mặt trời để phục vụ cho những người dân trên đảo, Maui từng được xem là anh hùng cho đến khi anh mắc phải một quyết định sai lầm... Một cảnh trong phim Moana (Nguồn: Disney)
-----------------
