http://www.vietnamplus.vn/nhung-tai-nang-piano-viet-nam-tu-hoi-dem-noel/178255.vnp
-----------------
Những tài năng piano Việt Nam tụ hội đêm Noel
-----------------
Những tài năng piano Việt Nam từng đoạt giải trong cuộc thi piano quốc tế sẽ cùng tụ hội trong đêm nhạc lễ Giáng sinh 24/12 tại Nhà hát Lớn Hà Nội. Đặc biệt, khán giả thủ đô sẽ được tái ngộ với tài năng trẻ piano lừng danh Việt Nam Nguyễn Việt Trung, vốn được khán giả yêu nhạc cổ điển trao danh hiệu là "cậu bé vàng piano". Với những cống hiến tài năng đạt nhiều giải thưởng quốc tế mang vinh quang về cho âm nhạc Việt Nam, tài năng trẻ này được giới chuyên môn ví như “Nghệ sỹ Đặng Thái Sơn thứ 2." Bên cạnh đó, nhiều tài năng piano đang sinh sống và học tập tại Ba Lan, Nga như Vũ Đặng Minh Anh, Trần Diệu Linh sẽ “tụ hội” trở về để cùng tạo nên một đêm nhạc cổ điển lãng mạn và đầy màu sắc mừng lễ Noel. Buổi biểu diễn cũng được góp mặt nhiều tài năng trẻ piano nổi tiếng trong nước như Phan Thiên Bạch Anh, Nguyễn Thế Vinh, Ngô Phương Vi, Đỗ Hoàng Linh Chi, Nguyễn Minh Anh. Trên nền các tác phẩm âm nhạc kinh điển của F.Chopin, Liszt, các nghệ sĩ sẽ có dịp thể hiện tài năng với những xử lý kỹ thuật và cảm xúc trong từng nốt nhạc, như món quà tri ân dịp lễ Giáng sinh tới khán giả yêu nhạc thủ đô./.
-----------------
