http://www.vietnamplus.vn/am-sac-viet-nam-diem-hen-van-hoa-truyen-thong/178269.vnp
-----------------
Âm sắc Việt Nam: Điểm hẹn văn hóa truyền thống
-----------------
Trong thời gian từ nay đến hết tháng 2/2013, chương trình biểu diễn nghệ thuật truyền thống “Âm sắc Việt Nam” sẽ được tổ chức miễn phí vào 15 giờ các ngày thứ hai hàng tuần tại Bảo tàng Phụ nữ Việt Nam (36 Lý Thường Kiệt, Hà Nội). Đến với chương trình, khán giả sẽ được trải nghiệm nhiều loại hình nghệ thuật truyền thống đặc sắc, bao gồm: hát xẩm, chầu văn, trình diễn hầu đồng, độc tấu và hòa tấu các loại nhạc cụ dân tộc như sáo, đàn bầu,… Những tiết mục này đều do các nghệ sỹ nổi tiếng như Nghệ sỹ ưu tú Thanh Ngoan, Nghệ sỹ ưu tú Thu Hiền, Nghệ sỹ Vân Quyền và dàn nhạc dân tộc biểu diễn. Nghệ sỹ nhân dân Thanh Hoa là người chỉ đạo nghệ thuật của chương trình “Âm sắc Việt Nam.” Theo thông tin từ Ban tổ chức, trong chương trình này, ngoài việc thưởng thức các tiết mục nghệ thuật, công chúng còn được sống lại không gian văn hóa truyền thống với nước chè xanh, kẹo lạc-những món ăn dân dã được dùng để tiếp khách của người Việt trong những thập kỷ trước. Nghệ sỹ ưu tú Thanh Ngoan cho biết: Nội dung chương trình sẽ được thay đổi thường xuyên để tránh sự nhàm chán đối với khán giả. “Ví dụ như, cùng là một làn điệu chèo nhưng sẽ có các nghệ sỹ khác nhau biểu diễn. Các tiết mục sẽ không tách rời nhau mà nằm trong một chỉnh thể chung, đan cài vào nhau trong một không gian để tạo nên bức tranh về âm nhạc truyền thống của Việt Nam,” nghệ sỹ chia sẻ. “Âm sắc Việt Nam” được tổ chức với mục tiêu quảng bá và góp phần bảo tồn các giá trị văn hóa truyền thống, hướng tới sự phát triển bền vững cho việc gắn kết giữa văn hóa và du lịch. Chương trình được thực hiện dưới sự hỗ trợ của Tổng cục Du lịch Việt Nam./.
-----------------
