http://www.vietnamplus.vn/nhung-chuyen-kho-noi-trong-phong-mach-nam-khoa/177790.vnp
-----------------
Những chuyện khó nói trong “Phòng mạch Nam khoa”
-----------------
Với tiêu chí “không chuyện khó nói nào không thể nói ra và không nên nói ra,” tiến sỹ-bác sỹ Nguyễn Thành Như vừa ra mắt cuốn sách mới “Phòng mạch Nam khoa.” Tiến sỹ-bác sỹ Nguyễn Thành Như là một trong rất ít chuyên gia hàng đầu của Việt Nam về lĩnh vực nam khoa. Ông đã được đào tạo chuyên ngành tiết niệu và Nam khoa tại Pháp, Thụy Sĩ, Anh và Hà Lan, có nhiều báo cáo khoa học về nam khoa ở trong và ngoài nước. Thành quả lớn nhất của tiến sỹ-bác sỹ Nguyễn Thành Như là việc áp dụng hiệu quả vi phẫu thuật trong điều trị vô sinh nam, xây dựng và phát triển thành công Khoa Nam học đầu tiên ở Việt Nam tại Bệnh viện Bình Dân Thành phố Hồ Chí Minh, góp phần xây dựng và phát triển ngành nam khoa ở Việt Nam. Nhiều năm tiếp xúc điều trị bệnh nhân, theo kinh nghiệm của bác sỹ Như, sai lầm lớn nhất của người mắc bệnh về nam khoa là thiếu thông tin, giấu bệnh khiến họ mang bệnh lâu dài, ảnh hưởng rất lớn đến hạnh phúc gia đình. Đó chính là lý do bác sỹ Như gửi gắm tâm huyết của mình vào từng trang sách vừa ra mắt. Trong cả cuốn sách, tác giả đã khéo léo chọn lọc, sắp xếp nhiều câu hỏi về các trường hợp đặc trưng của các bệnh thuộc nam khoa và tỉ mẩn trả lời, cắt nghĩa, hướng dẫn trị bệnh. Viết về tình dục, về bệnh của phái nam, tác giả phải vừa không né tránh khái niệm khoa học, vừa phải hài hước và cân đo liều lượng trong sử dụng ngôn ngữ để không bị dung tục. Với cách viết nhẹ nhàng, hóm hỉnh về những chuyện nam khoa “khó nói”, bác sỹ Nguyễn Thành Như đã giúp độc giả tiếp cận vấn đề nam khoa một cách vừa tế nhị, vừa rõ ràng dễ hiểu. Cuốn sách kịp thời giải đáp những thắc mắc không dám hỏi ai của cánh đàn ông, mang đến cho người đọc những kiến thức về bệnh lý nghiêm túc, chặt chẽ về khoa học, sinh động, gần gũi với thực tế, giảm thiểu cho bệnh nhân sự lo lắng và những trường hợp "tiền mất tật mang." Trước đây tiến sỹ-bác sỹ Nguyễn Thành Như đã viết những cuốn sách đề cập đến hầu hết các vấn đề về nam khoa với cách viết dễ tiếp nhận như "Nhà máy của đàn ông," "Tình dục nam: Rắc rối tinh binh," "Những nỗi lo bất thường." Sách “Phòng mạch nam khoa” do Saigon Media và Nhà xuất bản Thời Đại phối hợp ấn hành./.
-----------------
