http://www.vietnamplus.vn/duong-thich-cham-lam/176380.vnp
-----------------
Tùng Dương: "Chạm" với Lam cả đời không... chán
-----------------
Sau thành công lần gặp gỡ "Tình ca", Thanh Lam và Tùng Dương sẽ tiếp tục tái ngộ khán giả Hà Nội trong đêm nhạc "Mắt biếc" ngày 21/12 tại Nhà Hát Lớn Hà Nội. Được xem là diva và "divo" làng nhạc Việt, sự tái hợp của "người đàn bà hát" Thanh Lam và Tùng Dương trong "Mắt biếc" sẽ đem lại đêm nhạc trữ tình sâu lắng và dạt dào cảm xúc, với những tình khúc vượt thời gian của Phạm Duy, Ngô Thụy Miên, Đoàn Chuẩn -  Từ Linh, Thanh Tùng, Giáng Son, Việt Anh.... Theo tiết lộ của Tùng Dương, dưới "bàn tay" tổng đạo diễn của nghệ sĩ Quyền Văn Minh, "Mắt biếc" sẽ đem đến cho khán giả Hà Nội sự bất ngờ thú vị trong không gian âm nhạc pop jazz đậm hơi thở đương đại. Từng gây ấn tượng bởi phong cách "khác người", Tùng Dương được giới chuyên môn đánh giá là  giọng ca có thực lực, sức sáng tạo mãnh liệt và thức thời. Qua những thiên biến của showbiz Việt vốn được cho là thời kỳ "bấn loạn" như hiện nay, Tùng Dương như "tắc kè hoa" nhạy bén chuyển mình từ sự ma mị sang lãng mạn, bay bổng, tinh tế để mở rộng biên độ khán giả. Chia sẻ quyết định "chạm" với "đàn chị" Thanh Lam trong "Mắt biếc", Tùng Dương muốn đem tới không gian âm nhạc lãng mạn, sang trọng với tình khúc bất hủ nhưng trong màu sắc hoàn toàn mới với công chúng Việt Nam. Đó là không gian âm nhạc pop jazz đậm hơi thở đương đại. Ngoài những bản song ca với "người đàn bà hát", Tùng Dương sẽ "cháy" hết mình với ca khúc chủ đề Mắt biếc và các tình khúc nổi tiếng như Lá đổ muôn chiều, hẹn hò, mùa thu cho em, gửi gió cho mây ngàn bay... Hỏi về việc Tùng Dương tiếp tục "chạm" Thanh Lam khi cách đây không lâu vừa "gặp gỡ" trong liveshow "Tình ca" liệu có làm khán giả "ngán"? Tùng Dương tự tin cho biết: "Thanh Lam là giọng hát mỗi lần lên sân khấu đều cháy hết mình trong âm nhạc. Được đứng cùng diva làng nhạc Việt, Tùng Dương luôn thấy mình mới mẻ và thăng hoa trên sân khấu. Song ca với Thanh Lam không chỉ một, hai lần mà cả đời cũng không... chán." Giọng ca "Chiếc khăn piêu" cũng hy vọng, được "cầm trịch" bởi nghệ sĩ nổi tiếng Quyền Văn Minh, "Mắt biếc" sẽ đem đến "món ăn" mới, nồng nàn và đầy ngẫu hứng cho khán giả Hà Nội trong tiết đông lạnh giá./.
-----------------
