http://www.vietnamplus.vn/phim-ong-to-hai-phay-he-lo-dan-dien-vien-gao-coi/175887.vnp
-----------------
Phim “Ông tơ hai phẩy” hé lộ dàn diễn viên gạo cội
-----------------
“Ông tơ hai phẩy” bộ phim truyền hình kéo dài 30 tập lấy “vốn” từ những cuộc ly hôn muôn hình muôn vẻ của vợ chồng trẻ để tái hiện bức tranh sống động, hài hước về hôn nhân thời hiện đại sẽ được lên sóng "giờ vàng" trên kênh VTV1 lúc 20h05 ngày 11/12. Hứa hẹn sự hấp dẫn bởi đi sâu khai thác đến đề tài “nóng sốt” hiện nay là hôn nhân trong thời hiện đại, bộ phim cũng hé lộ sự tham gia diễn xuất của dàn diễn viên gạo cội như Nghệ sĩ Nhân dân Như Quỳnh, Nghệ sĩ Ưu tú (NSUT) Minh Châu, NSUT Lan Hương, NSUT Trung Hiếu, Vi Cầm… Trong đó,  NSUT Trung Hiếu sẽ tái ngộ khán giả truyền hình sau một thời gian vắng bóng trong hóa thân "ông tơ" đầy mới mẻ và cảm xúc. Đạo diễn Nguyễn Danh Dũng cho biết “Ông tơ hai phẩy” kể về Vinh, một viên chức nhà nước, vô tình trở thành “ông tơ” giúp bạn hàn gắn tình cảm với vợ. Câu chuyện bi hài bắt đầu khi Vinh nảy ra ý định thành lập một công ty chuyên mối lái cho những đôi uyên ương giữa đường gãy cánh. Ở đó có những cặp đôi mới vừa mới kết hôn đã ly hôn nhưng cũng có những đôi vợ chồng cố gắng giữ vỏ bọc để che giấu sự đổ vỡ trong gia đình vì lý do tưởng như chính đáng là con cái. Gặp phải sự phải đối kịch liệt của người vợ trẻ-vai diễn do Vi Cầm đảm nhận và bị chính bố mẹ đẻ cho rằng “hết khôn dồn dại”… Vinh vẫn kiên quyết “đẻ” ra công ty. Từ đây những tình huống dở khóc dở cười cũng dần được nảy sinh khi với ý tưởng có một không hai, công ty của Vinh lại làm ăn vô cùng phát đạt... Nhưng Vinh cũng gặp không ít rắc rối và chính cuộc hôn nhân của anh cũng đứng trên bờ vực của sự đổ vỡ.   Lấy cảm hứng từ một vấn đề xã hội rất phổ biến hiện nay là tình trạng ly hôn, "Ông tơ hai phẩy" là bức tranh tương đối toàn diện về cuộc sống gia đình muôn hình, muôn vẻ, mang tính giải trí cao với nhiều tình huống hài hước.../.  
-----------------
