http://www.vietnamplus.vn/moi-la-tiec-ly-hon-trong-phim-vo-yeu-va-trieu-do/173653.vnp
-----------------
Mới lạ tiệc ly hôn trong phim "Vợ yêu và triệu đô"
-----------------
Bộ phim tình cảm hài "Divorce Invitation" (tên tiếng Việt là "Vợ yêu và triệu đô") của đạo diễn S.V. Krichna Reddy lấy cảm hứng từ một đề tài khá mới lạ trong xã hội hiện nay: Mời bạn đến dự lễ Ly hôn! Câu chuyện phim xoay quanh anh bạn Mike Christian bảnh trai, cựu nhân viên môi giới chứng khoán ở New York, đang làm nhân viên phục vụ bàn trong một tiệm ăn đông khách ở Los Angeles. Mike đang yêu cô cháu gái Dylan của ông bà chủ tiệm người Do Thái. Nhưng ông bà của Dylan quyết chỉ gả cháu cho một người theo đạo Do Thái chính thống. Theo mách bảo của con tim, để được ông bà chấp nhận, Mike đã cải theo đạo Do Thái, thực hiện cả những nghi lễ hà khắc nhất. Ngay trước lễ cưới, Mike đã ký ngay vào bản Hợp đồng hôn nhân mà Dylan đưa cho, không cần biết nội dung viết gì. Sau đám cưới trang trọng và vui tươi như của bao cặp đôi khác Mike và Dylan tận hưởng hạnh phúc bên nhau. Rồi một ngày Mike và người bạn thân muốn phát triển, nhân rộng chuỗi cửa hàng ăn của ông bà Dylan. Không ngờ nhà đầu tư đầu tiên mà họ muốn thuyết phục lại chính là Alex, mối tình đầu từ thời trung học của Mike. “Tình cũ không rủ cũng tới” quả là không sai. Alex có tất cả: xinh đẹp và quyến rũ, một quỹ đầu tư nhiều triệu đôla, nhà đẹp ở khắp nơi, máy bay riêng, vệ sỹ bảo vệ... Đã thế Alex vừa mới ly dị chồng và điều quan trọng là ông bố giàu có khi xưa đã ngăn cản mối tình của cô với Mike nay cũng không còn nữa. Với Alex, cho đến tận giờ Mike vẫn luôn là mơ ước của cô. Mike cũng tin rằng Alex mới là tình yêu đích thực của đời mình và anh quyết định chia tay vợ. Nhưng oái oăm thay cho cái Hợp đồng hôn nhân, trong đó có điều kiện nếu ly hôn thì phải tổ chức một buổi lễ ly hôn có mặt 90% số người từng dự lễ cưới, có tiệc, nhạc không khác gì từng có trong lễ cưới. Mike phải đi mời năn nỉ từng người và cuối cùng tiệc ly hôn cũng diễn ra. Kết hợp với các yếu tố hài hước, lãng mạn, bộ phim hứa hẹn sẽ đem đến cho khán giả những cái nhìn mới hơn, sâu hơn về tổ chức lễ ly hôn. Đồng thời, qua đó, những thông điệp mang đậm tính nhân văn về hôn nhân và hạnh phúc gia đình cũng được đạo diễn khéo léo gửi gắm vào tác phẩm. Diễn viên Jonathan Benett, từng quen thuộc với khán giả Việt Nam qua phim "Mean Girls" ("Cô nàng lắm chiêu" - đóng cặp với Lidsay Lohan), nay trở lại trong vai anh chàng Mike vừa hấp dẫn, thông minh, vừa hài hước. Tham gia bộ phim còn có ca sỹ, diễn viên Jamie-Lynn Sigler trong vai Dylan và Nadia Bjorlin trong vai Alex./.
-----------------
