http://www.vietnamplus.vn/bo-phim-ta-la-hoang-de-hai-huoc-ma-tham-thuy/173038.vnp
-----------------
Bộ phim “Ta là Hoàng đế”: Hài hước mà thâm thúy
-----------------
Bộ phim cổ trang mới nhất của Hàn Quốc có tên “Ta là Hoàng đế” ("I am a King") vừa ra mắt tại Việt Nam. Đây là bộ phim lịch sử, hài hước về vị vua Sejong được biết đến như một vị vua vĩ đại nhất trong lịch sử Hàn Quốc. Tuy nhiên trong phim các tác giả lại muốn khắc họa hình ảnh nhà vua ở giai đoạn bí mật, trong thời gian ba tháng, từ khi Hoàng tử thứ ba Chung-nyeong được phong làm thái tử, cho đến khi ông lên ngôi và trở thành vua Sejong. Vua cha Tae-jong của triều đại Joseon, thay vì chọn con trai cả - đại hoàng tử Yang-nyeong kẻ đắm chìm trong tửu sắc, đã chọn người con trai thứ ba của mình là hoàng tử Chung-nyeong lên ngôi thái tử, để nhường ngôi sau ba tháng. Hoàng tử Chung-nyeong như một bông hoa trong nhà kính, không biết làm gì phục vụ bản thân, chỉ biết vùi đầu vào kinh sử. Tuy nhiên, vì bị người anh trai đe dọa và bản thân cũng không muốn lên ngôi vua, vào một đêm tối trời hoàng tử đã bí mật trèo tường, trốn khỏi cung cấm. Tình cờ va vào một người đứng dưới chân tường làm anh ta bất tỉnh, hoàng tử lấy vội đồ của người này mặc vào và bỏ trốn. Không ngờ đó là tên nô lệ Deok-chil có diện mạo giống hệt Chung-nyeong. Một bí mật động trời đã xảy ra, khi thái tử Sejong trở thành một tên nô lệ và tên nô lệ Deok-chil thành thái tử. Thái tử Sejong bị ném vào trại nô lệ và phải trải qua cuộc sống khắc nghiệt nhất của một tên nô lệ: làm việc cật lực trên cánh đồng, đi ăn xin, ngủ trên đống rơm, bị chủ nô bạc đãi... Trong khi đó tên nô lệ Deok-chil bị buộc phải đóng vai thái tử với bao tình huống bi hài xảy ra. Bộ phim làm khán giả hiểu thêm về thời kỳ mà đất nước của thái tử Sejong còn là chư hầu của triều đại nhà Minh Trung Quốc, nhất nhất phải nghe theo Sứ giả nhà Minh và phải cống nộp cho nhà Minh những gì tốt nhất, kể cả con người. Tuy nhiên sau nhiều biến cố rồi ai cũng trở về vị trí của người ấy: thái tử lên ngôi vua Sejong, Deok-chil thoát khỏi kiếp nô lệ, lấy được con gái ông chủ. Và điều quan trọng nhất vua Sejong đã hiểu được lòng dân, muốn phụng sự người dân để cuộc sống của họ trở nên tốt hơn. Nam diễn viên Joo Ji-hoon, từng quen thuộc với khán giả Việt Nam qua bộ phim truyền hình nổi tiếng “Hoàng cung” với vai Thái tử, thì nay sau bảy năm, anh trở lại trong vai thái tử Sejong. Joo Ji-hoon đã hoàn thành vai diễn một cách xuất sắc khi phải chuyển đổi tính cách liên tục giữa thái tử Sejong và Deok-chil, lúc thì nhút nhát, yếu đuối, lúc thì mạnh mẽ, cộc cằn. Đạo diễn Jang Kyu-sung cho biết: “Thật khó để thể hiện tốt cả hai nhân vật với những nét tính khác biệt nhau hoàn toàn, thế nhưng cậu ta đã làm tốt hơn những gì mà tôi mong đợi”./.
-----------------
