http://www.vietnamplus.vn/giang-trang-nho-trinh-trong-dem-nhac-ha-huyen/172655.vnp
-----------------
Giang Trang nhớ Trịnh trong đêm nhạc “Hạ huyền”
-----------------
Tiếp nối thành công của đêm nhạc Trịnh “Lênh đênh nhớ phố”  năm ngoái, tối ngày 12/12 tới đây Giang Trang sẽ trở lại với khán giả thủ đô cùng “Hạ huyền” tại Trung tâm Văn hóa Pháp, Hà Nội. Ban tổ chức cho biết, “Hạ huyền” lấy chất liệu và cảm hứng từ giá trị ca từ của Trịnh Công Sơn, nhưng là một cuộc chơi rất mới mẻ với hơi thở của đời sống, tư duy và cảm xúc của những con người đương đại. Chính vì thế, đây được đánh giá là cuộc biến chuyển thế mạnh ngôn ngữ ca từ Trịnh Công Sơn sang ngôn ngữ âm thanh gợi không gian và hình ảnh. Với đêm nhạc Trịnh Công Sơn lần này, các nghệ sỹ sẽ “sử dụng lối hòa âm hư ảo, nhiều tầng bậc, pha trộn những yếu tố mang âm hưởng đông phương, hòa với lối hát thanh thoát, mở ra một không gian âm nhạc lung linh huyền hoặc, sâu thẳm. Âm nhạc, cùng giọng ca lạ làm nên một tổng thể quyến rũ, và bất ngờ cho ‘Hạ huyền'.” Trên tinh thần cảm nhận sâu sắc về ý nghĩa ca từ, đối diện với âm nhạc Trịnh bằng sự đồng vọng trong cảm xúc, các nghệ sỹ (Nguyễn Văn Tuấn: phối khí, guitar; Giang Trang: hát; Sương Mai: sáo; Lê Thanh Long: cello; Trần Xuân Hòa: bộ gõ) cho biết, họ coi giai điệu mộc mạc phần nào mang tính tối giản của ca khúc Trịnh Công Sơn chính là cơ hội để sáng tạo phần hòa âm phối khí. Và những câu chuyện trong ca từ cùng giai điệu của Trịnh được kể bằng âm thanh của “Hạ huyền” gợi xúc cảm gần gũi hơn với đời sống hiện tại, các nghệ sỹ kỳ vọng có thể cùng khán giả chạm tới những tầng ý nghĩa ngoài lời, ngoài ca từ./.
-----------------
