http://www.vietnamplus.vn/cuoc-cach-mang-10-ngay-lam-rung-chuyen-the-gioi/171368.vnp
-----------------
Cuộc cách mạng 10 ngày làm rung chuyển thế giới
-----------------
Nhân dịp kỷ niệm 95 năm cuộc Cách mạng Tháng Mười Nga vĩ đại (1917-2012), Nhà xuất bản Chính trị quốc gia xuất bản cuốn sách "Cuộc cách mạng 10 ngày làm rung chuyển thế giới - Những giá trị xuyên thế kỷ " của phó giáo sư, nhà giáo nhân dân Nguyễn Quốc Hùng, Đại học Khoa học xã hội và nhân văn, Đại học Quốc gia Hà Nội. Với tâm huyết của một nhà giáo đã nhiều năm giảng dạy và nghiên cứu về Cách mạng Tháng Mười Nga, với tình cảm sâu nặng với Liên Xô trước đây và nước Nga ngày nay, thông qua các bài viết của mình, tác giả đã phác họa bức tranh toàn cảnh sống động về 10 ngày rung chuyển thế giới của Cách mạng Tháng Mười; những ảnh hưởng vang dội của cuộc cách mạng này đối với nhiều quốc gia - từ châu Âu, qua châu Á tới Mỹ Latinh ở Tây bán cầu, trong đó có đất nước Việt Nam. Cuốn sách đã giúp bạn đọc cảm nhận được giá trị lịch sử lớn lao của Cách mạng Tháng Mười Nga vĩ đại. Cách mạng Tháng Mười đã làm "rung chuyển thế giới", đã thức tỉnh và cổ vũ mạnh mẽ ý chí đấu tranh cho độc lập, tự do của nhân dân các dân tộc thuộc địa và phụ thuộc, vùng lên đấu tranh đánh đổ hệ thống thuộc địa, xóa bỏ chế độ thực dân, mở ra kỷ nguyên mới trong lịch sử phát triển của xã hội loài người - kỷ nguyên độc lập tự do và chủ nghĩa xã hội. Thắng lợi của Cách mạng mạng Tháng Mười Nga đã có ảnh hưởng mạnh mẽ đến tiến trình lịch sử và cục diện thế giới. Đó là bước nhảy vọt trong lịch sử phát triển nhân loại, khai sinh ra chế độ xã hội chủ nghĩa đầu tiên trong lịch sử, mở ra giai đoạn hình thành và phát triển của chủ nghĩa xã hội, một xu thế tất yếu của lịch sử, đe dọa sự tồn vong của chủ nghĩa tư bản. Cách mạng Tháng Mười có ảnh hưởng vô cùng lớn lao tới phong trào đấu tranh giải phóng dân tộc ở các nước thuộc địa và nửa thuộc địa, trong đó có thắng lợi của cách mạng Việt Nam. Gần một thế kỷ đã trôi qua, thế giới đã có những biến đổi sâu sắc và đầy kịch tính, đã từng chứng kiến những thành tựu vĩ đại của quê hương Cách mạng Tháng Mười và hệ thống các nước xã hội chủ nghĩa thế giới, cũng như chứng kiến bước lùi tạm thời của chủ nghĩa xã hội ở Liên Xô và Đông Âu sụp đổ trong thập niên 90 của thế kỷ trước. Nhưng lịch sử càng lùi xa, những giá trị thời đại mà Cách mạng Tháng Mười khai mở đến nay vẫn tồn tại và giữ nguyên giá trị. Đối với cách mạng Việt Nam, Cách mạng Tháng Mười có ý nghĩa và ảnh hưởng vô cùng to lớn, sâu sắc trên nhiều phương diện, cả về lý luận và thực tiễn, trong thời kỳ trước và sau khi Đảng Cộng sản Việt Nam ra đời, cả trong Cách mạng Tháng Tám và hai cuộc kháng chiến vĩ đại của dân tộc, cũng như trong cách mạng xã hội chủ nghĩa và công cuộc đổi mới, công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước hiện nay. Đi theo con đường của Lênin vĩ đại - con đường của Cách mạng Tháng Mười, nhân dân Việt Nam đã giành được những thắng lợi to lớn, vẻ vang trong sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc và xây dựng đất nước theo con đường xã hội chủ nghĩa. Đánh giá ảnh hưởng và tác động sâu sắc của Cách mạng Tháng Mười tới thắng lợi của cách mạng Việt Nam, Chủ tịch Hồ Chí Minh đã từng nhấn mạnh: "Càng nhớ lại những ngày tủi nhục mất nước, nhớ lại mỗi bước đường đấu tranh cách mạng đầy hy sinh, gian khổ mà cũng đầy thắng lợi vẻ vang thì giai cấp công nhân và nhân dân Việt Nam càng thấm thía công ơn to lớn của Lênin và Cách mạng Tháng Mười". Thực tiễn cách mạng Việt Nam đã chứng minh rằng sự lựa chọn và dẫn dắt nhân dân đi theo con đường Cách mạng Tháng Mười của Hồ Chí Minh và Đảng Cộng sản Việt Nam là hoàn toàn đúng đắn, đó là sự lựa chọn của lịch sử, phù hợp với bước tiến hóa của lịch sử dân tộc và xu thế của thời đại./.
-----------------
