http://www.vietnamplus.vn/sao-cua-scandal-tai-xuat-o-phim-truyen-hinh-36-tap/170947.vnp
-----------------
Sao của "Scandal" tái xuất ở phim truyền hình 36 tập
-----------------
Vân Trang, nữ diễn viên sáng giá trong bộ phim điện ảnh "Scandal" sẽ tái ngộ khán giả truyền hình trong bộ phim “Sự thật vô hình”, dài 36 tập sẽ lên sóng ngày 7/11 trên kênh VTV6. Trong phim, Vân Trang vào vai Phương, cô gái trẻ, xinh đẹp mồ côi cha mẹ từ nhỏ, nhưng giàu nghị lực, một mình nuôi hai em bị tự kỷ.. Bi kịch xảy ra khi Phương "vướng" vào tình yêu đầy khắc nghiệt và say đắm với Bảo, cũng chính là "nạn nhân" bị mất trí nhớ do người em trai vô tình gây tai nạn. Để "gánh" hậu quả, Phương buộc lòng phải đưa Bảo về nhà. Từ đó, những rắc rối dở khóc dở cười bắt đầu nảy sinh... Câu chuyện lên cao điểm khi Bảo dần dần bóc trần những sự thật về mình. Trong số lớp nữ diễn viên trẻ hiện nay, Vân Trang được xem là gương mặt đắt sô trong thời gian gần đây. Sau khi bước ra từ cuộc thi Bước nhảy hoàn vũ, Vân Trang tham gia "Scandal" - bộ phim hứa hẹn là "hót" của điện ảnh Việt vào dịp tết 2013. Nữ diễn viên liên tục được chọn vào những vai chính trong các bộ phim truyền hình gây được tiếng vang gần đây tâm sự: "Phương, một cô gái giàu nghị lực, chu đáo, sẵn sàng hy sinh vì người thân và có niềm đam mê về hoa để lại trong tôi nhiều ấn tượng. Những thước phim Trang chăm sóc người em bị tự kỷ và những trái ngang  khi yêu một người bị mất trí nhớ đã để lại nhiều trải nghiệm trong diễn suất." "Bí mật vô tình" cũng hội tụ dàn diễn viên tên tuổi phía nam như Khương Ngọc, Vân Anh, Công Ninh… Cùng kịch bản hấp dẫn và một chút hài hước, bộ phim sẽ tạo nên kịch tính khi sự thật liên tục bị che giấu, phủ nhận bởi sự giả dối, xảo quyệt nhờ sự thông minh của con người. Nhưng họ quên rằng sự thật vẫn mãi là sự thật và nó sẽ luôn tồn tại dù là vô hình. Đó cũng là thông điệp mà bộ phim “Sự thật vô hình” đã gửi gắm đến khán giả./.
-----------------
