http://www.vietnamplus.vn/tai-sao-lai-the/168766.vnp
-----------------
“Tại sao lại thế” giải đáp các thắc mắc của trẻ nhỏ
-----------------
Từ những câu hỏi rất gần gũi trong cuộc sống như: “Tại sao nói dối là việc xấu?” “Tại sao không phải lúc nào tớ cũng có thể làm điều mình muốn?” hay “Tại sao chúng mình lại khóc?”  cho đến những vấn đề phức tạp, trừu tượng hơn như: “Tại sao lại có chiến tranh?” và “Vì sao lại có những bạn nhỏ bị ốm?”, bạn đọc có thể tìm thấy lời giải đáp trong cuốn sách “Tại sao lại thế? Những câu hỏi lớn của các bạn nhỏ” (Tác giả Charlotte Grossetête, dịch giả Lại Thu Hiền, Khanh Anh biên dịch). Những tò mò về cuộc sống, những thắc mắc về bản thân thường gặp của các em nhỏ đều được giải đáp một cách ngắn gọn, dễ hiểu. Không ít bậc phụ huynh sẽ không khỏi giật mình khi phát hiện ra: Nhiều vấn đề vốn được người lớn mặc nhiên công nhận nhưng với các em vẫn là một thế giới bí ẩn, cần sự khơi gợi và những câu trả lời rõ ràng. “Tại sao lại thế? Những câu hỏi lớn của các bạn nhỏ” mang thông điệp: “Giải đáp thắc mắc để cùng lớn lên.” Cuốn sách không những bổ ích đối với trẻ mà còn là một cẩm nang dành cho các bậc phụ huynh để cùng khám phá thế giới. Đây cũng là ấn bản mới nhất trong tủ sách triết học dành cho trẻ em của Nhà xuất bản Kim Đồng. Theo dịch giả Thu Hiền: "Ở những tập sách này, triết học không hề khô khan, khó hiểu như ta vẫn nghĩ; bởi nó bắt đầu từ những điều giản dị, những câu chuyện sinh động trong thực tế cuộc sống." Tủ sách ra đời với mục đích góp phần đồng hành cùng các bậc phụ huynh và nhà trường trong việc giúp trẻ nhỏ sớm tiếp cận cách tư duy triết học./.
-----------------
