http://www.vietnamplus.vn/bon-phim-ngoai-cung-ru-nhau-ra-rap-ngay-1910/167225.vnp
-----------------
Bốn phim ngoại cùng "rủ nhau" ra rạp ngày 19/10
-----------------
Cùng trong ngày 19/10 tới đây, các rạp chiếu trên toàn quốc lại tiếp tục chứng kiến cuộc đổ bộ của bốn phim  ngoại ở các thể loại khác nhau đến từ Hollywood, Bollywood và châu Á. Khán giả ưa cảm giác phiêu lưu, mạo hiểm có lựa chọn riêng với Alex Cross-bộ phim hành động, trinh thám gay cấn của đạo diễn kỳ cựu người Mỹ Rob Cohen với sự tham gia diễn xuất của ngôi sao da màu Tyler Perry (nổi tiếng với loạt phim về nhân vật hài Madea và gần đây nhất là Madea's Witness Protection) và các ngôi sao điện ảnh như Matthew Fox (người từng được nhiều khán giả Việt Nam biết tới qua loạt phim truyền hình Lost), Rachel Nichols, Edward Burns. Trong phim, một thám tử kiêm bác sĩ tâm lý học Alex Cross (do Tyler Perry thủ vai) buộc phải truy lùng một tên sát nhân hàng loạt khi chính người thân của anh đang gặp nguy hiểm. Khó khăn, trở ngại càng tăng lên khi tâm lý của tên tội phạm này biến đổi khôn lường... Cũng đến từ Hollywood, Hotel Transylvania là hoạt hình 3D mới nhất của kinh đô điện ảnh thế giới và sẽ có phiên bản lồng tiếng Việt cho phim này. Câu chuyện xảy ra trong một khách sạn cổ kính, nơi chủ nhân Dracula chuẩn bị tổ chức tiệc sinh nhật lần thứ 118 cho cô con gái Mavis. Bất thình lình anh chàng bảnh trai Jonathan xuất hiện khiến cả khách sạn trở nên đảo lộn. Dracula phải đích thân ra tay ngăn chặn mối tình “oan nghiệt” giữa người thường (Jonathan) và ma-cà-rồng (Mavis) trước khi quá muộn. Hotel Transylvania dựa theo truyền thuyết của Dracula nhưng được hư cấu một cách hài hước và vui nhộn. Trong khi đó, điện ảnh Bollywood sau khi trình làng Ek Tha Tiger và Cocktail trong tháng Chín, nay tiếp tục ra mắt Zindagi Na Milegi Dobara. Đây là bộ phim phiêu lưu có nhiều yếu tố hài hước và có lượt truy cập cao trên trang web chuyên về điện ảnh IMDB (7,9 điểm). Được ví như một phiên bản The Hangover của Bollywood, phim xoay quanh ba người bạn thân là Arjun, Imraan và Kabir lên đường tới Tây Ban Nha để mừng bữa tiệc độc thân trước khi Kabir lên xe hoa. Trong chuyến đi đến xứ sở bò tót nhớ đời, ba chàng trai vô tình gặp người nảy sinh tình cảm với Arjun là cô gái trẻ Laila và từ đây nhiều tình huống dở khóc dở cười xảy đến... Zindagi Na Milegi Dobara đã đạt 16 giải thưởng điện ảnh lớn nhỏ, trong đó có giải Kịch bản phim xuất sắc từ Hội đồng phim Ấn Độ. Phim được chiếu tại Việt Nam với tựa Sống chỉ một lần. Trở lại với nền điện ảnh láng giềng là Hàn Quốc, khán giả yêu thích nam diễn viên Hàn Quốc Cha Tae-hyun sắp có dịp gặp lại anh trong bộ phim The Grand Heist. Xuất hiện vào triều đại Joseon, băng là biểu tượng của phú quý và nó còn có giá trị hơn cả vàng. Trong bối cảnh đó, Lee Duk-moo (do Cha Tae-hyun thủ vai) là con của vị nhị vương gia, bị buộc tội oan và giam giữ trong ngục cùng một viên quan trung thành trông coi phủ quản lý hộp băng hoàng gia. Biết có kẻ ngầm hãm hại mình, Duk-moo lên kế hoạch cướp kho băng bảo vật với sự trợ giúp của chín tên trộm chuyên nghiệp./.
-----------------
