http://www.vietnamplus.vn/lan-dau-tien-trinh-dien-da-thoai-tieu-thuyet-song-ngu/166695.vnp
-----------------
Lần đầu tiên trình diễn đa thoại tiểu thuyết song ngữ
-----------------
Vào lúc 18 giờ 30 phút ngày 18/10 tại Viện Goethe Hà Nội sẽ diễn ra buổi trình diễn đa thoại tiểu thuyết “3.3.3.9” {Những mảnh hồn trần} của nhà văn Đặng Thân bằng song ngữ Việt-Đức. Đây là một cuộc chơi văn chương mới, bằng việc sử dụng các hình thức thoại như độc thoại, đối thoại, đàm thoại, bút thoại, ngẫu thoại… để giúp các độc giả giải mã các văn bản hay nhưng khó tiếp cận. Đại diện Viện Goethe cho hay, trong lần trình diễn đa thoại”đầu tiên tại Viện Goethe Hà Nội này, những người thực hiện sẽ giúp khán giả hiểu rõ hơn về cuốn tiểu thuyết “3.3.3.9” {Những mảnh hồn trần}, hiện đang được đánh giá là “tạo ra bước ngoặt quan trọng” về lối viết. Tiểu thuyết là câu chuyện về tình yêu xuyên biên giới, vượt qua nhiều khác biệt về văn hóa giữa một cô gái gốc Hải Phòng (Mộng Hường) và một chàng trai người Đức Schditt von de Balle-Kant. Buổi trình diễn với sự tham gia của nhà phê bình Lã Nguyên, nhà thư pháp và diễn ngôn ngẫu hứng Trịnh Tuấn, nhà văn Đặng Thân./.
-----------------
