http://www.vietnamplus.vn/tieu-thuyet-1q84-the-gioi-noi-tam-cua-phu-nu/165406.vnp
-----------------
Tiểu thuyết “1Q84” - Thế giới nội tâm của phụ nữ
-----------------
Từ chối Haruki Murakami dường như là điều không thể, một khi bạn đã trót phải lòng tiểu thuyết gia hàng đầu Nhật Bản này. Và ngay cả khi bạn chưa từng biết Murakami thì nội cái tên sách khó hiểu nhưng dễ nhớ “1Q84” (Tập 1) cũng đã đủ cho thấy tác giả của nó không thể là hạng xoàng. Như chính ông tự nhận: “Tôi chỉ là người kể chuyện. Một người kể chuyện khá cừ, chắc vậy!” The New York Times cũng xác nhận: “Murakami giống như một nhà ảo thuật đang diễn giải những gì mình thực hiện trong lúc biểu diễn song vẫn khiến người ta tin rằng ông sở hữu một sức mạnh siêu nhiên." Với đích ngắm là thế giới nội tâm của người phụ nữ, “1Q84” dành một phần lớn trang (có thể nói là nhiều hơn so với bất cứ cuốn sách nào của ông trước đây) cho… sex và bạo lực, nơi đàn bà vừa yếu đuối vừa mạnh mẽ hơn bao giờ./.
-----------------
