http://www.vietnamplus.vn/sach-moi-cua-nguyen-ngoc-tu-ve-nguoi-dong-tinh/165409.vnp
-----------------
Sách mới của Nguyễn Ngọc Tư về người đồng tính
-----------------
Lần đầu viết tiểu thuyết, nhưng tác giả của “Cánh đồng bất tận” Nguyễn Ngọc Tư đã gây tò mò với cuốn sách mới có tên "Sông" viết về một nhân vật đồng tính. Nhưng đó không phải chiêu câu khách của Nguyễn Ngọc Tư mà chị chỉ cần được khác. Chị chia sẻ: “Tôi biết, nhiều bạn đọc không muốn tôi khác đi và gần như không quen được với việc tôi khác đi. Nhưng tôi nghĩ điều quan trọng nhất ở một nhà văn là phải mang lại cái gì mới mẻ. Vì vậy, tôi không thể làm một dòng sông không chảy, một thứ lá không vàng hay một thứ quả không chín... Nhà văn đã đi xa, sao bạn đọc còn ngồi đó?” Vì vậy, “Sông” là một cố gắng dũng cảm của Ngọc Tư khi bỏ lại “cánh đồng”, bỏ lại ánh hào quang từng có để có để làm một chuyến “phượt” tiếp theo trong văn chương của chị./.
-----------------
