http://www.vietnamplus.vn/cuon-du-ky-xuat-sac-ve-hanh-trinh-xuyen-chau-a/165403.vnp
-----------------
Cuốn du ký xuất sắc về hành trình xuyên châu Á
-----------------
Không phải ngẫu nhiên “Phương Đông lướt ngoài cửa sổ” của Paul Theroux được coi là một trong 20 cuốn du ký xuất sắc nhất mọi thời đại (từng được dựng thành phim). Và trong cuộc hành trình dài 40.000km xuyên châu Á đã làm nên cuốn sách thành công vang dội ấy, Paul Theroux đã từng ghé Việt Nam và sững sờ trước Hải Vân quan: “Trong tất cả những nơi mà tàu hỏa đã đưa tôi đi qua kể từ London, đây là nơi thơ mộng nhất. Chúng tôi đang đi trên viền một vùng vịnh màu xanh lá cây lung linh tươi sáng trong ánh nắng. Trên mảng biển nhấp nhô màu ngọc bích, một vách đá nhô ra, và cảnh tượng một thung lũng rộng lớn tới mức cùng lúc chứa đựng được cả ánh Mặt Trời, khói, mưa và mây - những khối màu độc lập." "Tôi không thể ngờ lại được gặp một cảnh đẹp như thế này! Đã từng có ai nhắc đến một sự thật đơn giản rằng, những điểm cao ở Việt Nam lại chính là những nơi có cảnh vật kỳ vĩ không thể tưởng tượng được...,” Paul Theroux viết./.
-----------------
