http://www.vietnamplus.vn/mot-nha-cau-chuyen-ve-nhung-nguoi-bi-cong-dong-xa-lanh/416671.vnp
-----------------
“Một nhà”: Câu chuyện về những người bị cộng đồng xa lánh
-----------------
"Một nhà" được dàn dựng hưởng ứng ngày thế giới phòng chống HIV/AIDS (1/12). (Ảnh: BTC) “Một nhà” là câu chuyện về ba nhóm người có nguy cơ lây nhiễm HIV cao trong xã hội: gái mại dâm, tiêm chích ma túy và đồng tính nam. Mỗi nhân vật có một hoàn cảnh riêng nhưng tất cả cùng có chung một số phận - số phận của những người bị nhiễm HIV, bị cộng đồng xa lánh. Vở kịch do nghệ sỹ nhân dân Anh Tú dàn dựng với sự tham gia của các diễn viên Nhà hát Kịch Việt Nam: nghệ sỹ ưu tú Việt Thắng, Thu Hà, Mai Hương, Sơn Tùng... “Đây là một đề tài không mới. Êkíp thực hiện lựa chọn cách thể hiện hài hước, nhẹ nhàng với sân khấu mở, để khán giả không có cảm giác là mình đang xem kịch. Thay vào đó, chúng tôi hy vọng, người xem sẽ có cảm giác như đang nghe những câu chuyện cuộc sống đâu đó xung quanh thông qua lối dẫn dắt tự nhiên của các diễn viên,” đạo diễn vở “Một nhà” chia sẻ. “Một nhà” do Nhà hát Kịch Việt Nam phối hợp với Kế hoạch cứu trợ khẩn cấp của Tổng thống Hoa Kỳ về phòng chống HIV/AIDS (thuộc Đại sứ quán Hoa Kỳ tại Việt Nam) dàn dựng, hưởng ứng ngày thế giới phòng chống HIV/AIDS (1/12). “Chỉ có tình yêu thương và thái độ không kỳ thị mới có thể giúp được những người nhiễm HIV có thêm nghị lực vươn lên trong cuộc sống. Đó là thông điệp mà ‘Một nhà’ muốn truyền đến với công chúng,” nghệ sỹ Anh Tú cho hay. Một số hình ảnh của vở diễn “Một nhà” (Ảnh: Ban tổ chức cung cấp):
-----------------
