http://www.vietnamplus.vn/thuy-top-ra-dia-don-nhac-dau-tay-ky-uc-cua-toi/165305.vnp
-----------------
Thủy Top ra đĩa đơn nhạc đầu tay "Ký ức của tôi"
-----------------
Sự trở lại của cái tên Huỳnh Minh Thủy khiến cho mọi người ai cũng tò mò và với đĩa đơn đầu tay của mình, cô nàng “Thủy Top” ngày nào đã lột xác với vai trò mới. Ca khúc “Ký ức của tôi” với giai điệu R&B mượt mà được sản xuất bởi bộ đôi Slim V và Halo (nhóm Fader), phần lời được sáng tác bởi cây viết trẻ tuổi Phan Ý Yên, tất cả làm nên một “bệ phóng” vững chắc cho Huỳnh Minh Thủy trên con đường hoạt động âm nhạc trong thời gian tới. Đĩa đơn này đã đón nhận những lời khen tích cực từ người nghe nhạc và mọi người càng trông chờ tới album đầu tay của Huỳnh Minh Thủy. Videoclip “Ký ức của tôi” được thực hiện bởi đạo diễn Bone Hồ với những cảnh quay sử dụng hiệu ứng ánh sáng ấn tượng./.
-----------------
