http://www.vietnamplus.vn/dien-anh-aaumy-cung-do-bo-rap-chieu-vao-510/165219.vnp
-----------------
Điện ảnh Á-Âu-Mỹ cùng đổ bộ rạp chiếu vào 5/10
-----------------
Bốn bộ phim đại diện cho ba nền điện ảnh Á-Âu-Mỹ sẽ cùng đổ bộ rạp chiếu phim Việt Nam vào ngày 5/10 tới đây. "Dangerous Liaisons" (tạm dịch: Mối quan hệ nguy hiểm) và "The Concubine" (tạm dịch: Tình ái vương phi) là hai bộ phim đại diện cho điện ảnh châu Á sẽ ra mắt khán giả. "Dangerous Liaisons" được chuyển thể từ tiểu thuyết "Les Liaisons Dangereuses" của nhà văn Pháp Pierre Choderlos de Laclos xuất bản lần đầu năm 1782. Phim phiên bản Hoa ngữ có sự tham gia của Chương Tử Di, Trương Bá Chi và tài tử Hàn Quốc Jang Dong-gun. "Dangerous Liaisons" dựng nên một chốn phồn hoa đầy sa đọa và giả dối ở Thượng Hải (Trung Quốc) những năm 1930. Ba nhân vật chính lao vào mối quan hệ xác thịt đầy nguy hiểm và phức tạp, để rồi cùng mang một nỗi đau tình yêu nhưng có những âm mưu riêng. Trong khi đất nước Trung Hoa đã khẳng định được tầm vóc và bề dày lịch sử của mình qua nhiều bộ phim truyền hình cũng như phim điện ảnh cổ trang thì những năm gần đây Hàn Quốc mới khai thác đề tài này. Theo đó, tác phẩm điện ảnh mới của Hàn Quốc năm nay là "The Concubine" xoay quanh câu chuyện xảy ra vào triều đại Joseon. Shin Hwa-yeon là con gái một tướng quân bị đem gả làm vợ lẽ Thái tử Seo-won. Tuy nhiên, cô lại đem lòng yêu người bạn thuở thiếu thời Kwon-yoo. Khi vào cung, Hwa-yeon bị giằng xé giữa tình yêu với hai người đàn ông. Không những thế cô còn phải tự đấu tranh để sinh tồn giữa chốn hậu cung luôn bị bao vây bởi thị phi. Nếu đặc trưng của điện ảnh châu Á thường là những thước phim tình cảm, ủy mị được quay với nhịp điệu chậm rãi thì điện ảnh Mỹ sẽ mang đến cho người xem những pha hành động gay cấn, ngộp thở. Lần này tài tử Liam Neeson sẽ thủ vai chính trong phần tiếp theo của bộ phim hành động nổi tiếng "Taken 2." Phim lấy bối cảnh thời gian hai năm sau sự kiện Kim (Maggie Grace thủ vai) bị bắt cóc ở Paris trong chuyến công tác tới Istanbul (Thổ Nhĩ Kỳ) của phần một. Vợ và con gái bất ngờ đến thăm Bryan Mills (do Liam Neeson đóng) Cả gia đình đoàn tụ chưa được bao lâu thì vợ Bryan là Lenore bị băng nhóm của ông trùm Murad - kẻ chủ mưu vụ bắt cóc Kim ở Paris và cũng là cha của một tên tội phạm bị Bryan bắn chết trong phần một, bắt cóc để trả thù. Bằng kỹ năng của một đặc vụ CIA xuất sắc, Bryan Mills một lần nữa phải tìm cách chống lại nhóm tội phạm nguy hiểm để bảo vệ người thân. Nhưng lần này, anh không đơn độc mà còn có sự trợ giúp đắc lực của cô con gái Kim... Và nếu như Hollywood có loạt phim "Step Up" dành riêng cho giới trẻ thì điện ảnh Anh tự hào với "Street Dance." Phim xoay quanh chuyện anh chàng vũ công đường phố Ash cùng bạn mới quen Eddie lên đường tìm kiếm những thành viên tài năng nhất châu Âu để đánh bại một nhóm nhảy xuất sắc thế giới. Trên chặng đường đó, Ash gặp gỡ và đem lòng yêu cô vũ công salsa xinh đẹp Eva ở thành phố Paris hoa lệ…/.
-----------------
