http://www.vietnamplus.vn/phim-cuop-sieu-hang-hap-dan-den-nghet-tho/164967.vnp
-----------------
Phim “Cướp siêu hạng” - Hấp dẫn đến nghẹt thở
-----------------
Với sự kết hợp của bộ đôi đạo diễn Simon West và ngôi sao hành động Nicolas Cage, "Stolen" thực sự là bộ phim lôi cuốn khán giả với những pha hành động mạo hiểm hấp dẫn đến nghẹt thở. Đặc biệt bộ phim đề cao thông điệp cảm động về tình phụ tử. Nicolas Cage vào vai Will Montgomery, một trùm trộm cắp vừa ra tù sau 8 năm vì một vụ trộm 10 triệu USD bất thành trước đó. Được đoàn tụ với cô con gái Alison (Sami Gayle) Will quyết tâm trở về cuộc sống lương thiện. Nhưng đồng bọn cũ và đặc vụ FBI Tim Harlend vẫn tin rằng Will đã cất giấu số tiền 10 triệu USD đó. Vào ngày lễ Mardi Gras sôi động trùm băng trộm hiện nay là Vicent đã bắt cóc cô con gái tuổi teen của Will nhốt vào cốp xe và ra điều kiện trong 12 giờ đồng hồ phải nộp lại 10 triệu USD thì con gái yêu mới có cơ may sống sót. Để cứu con gái Will đành phải tái hợp với một thành viên trong băng nhóm trước đây là Riley, một nữ trộm cắp cực kỳ xinh đẹp, thông minh và “cặp đôi hoàn hảo”. Đạo diễn Simon West cho biết, bộ phim nói về quan hệ tình cảm giữa người thân trong gia đình. Sau 15 năm cùng hợp tác trong bộ phim "Con Air" (1997), nay Simon West một lần nữa chọn Nicolas Cage vào vai chính trong phim mới nhất của mình. Nicolas Cage tâm sự về việc nhận lời mời thủ vai chính của bộ phim: “Tôi sẽ không từ chối bất kỳ lời đề nghị nào của Simon West vì ông là một trong những đạo diễn tài năng nhất mà tôi từng cộng tác. Tôi cũng đã có những trải nghiệm tuyệt vời khi hợp tác với ông ấy trong phim Con Air.” Nói về vai diễn của mình Cage cho biết: “Cốt truyện là tình yêu của người bố với cô con gái và việc Vincent bắt cóc cô bé đã tạo nên tình huống buộc tôi bằng mọi giá phải kiếm được 10 triệu USD.” Trong phim nhân vật Will của Nicolas Cage đã phải thực hiện những pha hành động mạo hiểm, những cú phi thân, đua xe nghẹt thở để đua với thời gian trong khung cảnh ngày lễ Mardi Gras náo nhiệt, đường phố chật cứng người. Nhà điều hành sản xuất Kristina Dubin cho biết: “Đạo diễn Simon West đã có quan điểm về bộ phim ngay từ đầu. Nếu nhìn lại những tác phẩm điện ảnh của ông, bạn sẽ thấy luôn có sự hài hước và các diễn viên có sự tương tác với nhau rất tuyệt vời. Mối quan hệ giữa Nicolas và Sami trong phim thật đẹp. Bộ phim có toàn bộ yếu tố để lôi cuốn bạn từ đầu đến cuối.” Bộ phim còn có sự tham gia của các diễn viên Danny Huston, Malin Åkerman, M.C. Gainey, Mark Valley and Josh Lucas. Phim hiện đang công chiếu tại các rạp trên toàn quốc./.
-----------------
