http://www.vietnamplus.vn/chuong-tu-di-sap-roi-vao-moi-quan-he-nguy-hiem/162996.vnp
-----------------
Chương Tử Di sắp rơi vào “Mối quan hệ nguy hiểm”
-----------------
Một trong những bộ phim của điện ảnh châu Á được trông đợi nhất của năm nay “Dangerous liaisons” (tạm dịch: Mối quan hệ nguy hiểm) sẽ chính thức ra rạp vào ngày 5/10 sau khi công chiếu tại Liên hoan phim Cannes hồi cuối tháng Năm vừa qua. Không chỉ quy tụ dàn diễn viên đẹp và nổi tiếng là Chương Tử Di, Trương Bá Chi, Jang Dong Gun, phim còn hứa hẹn hấp dẫn ngay từ cốt truyện - một cuộc tình tay ba nóng bỏng và gay cấn. "Dangerous liaisons" được chuyển thể từ cuốn tiểu thuyết cùng tên của nhà văn Pháp Choderlos de Laclos nhưng có bối cảnh là thành phố Thượng Hải của thập niên 30. Ở phiên bản Trung Quốc, Trương Bá Chi hóa thân thành một quý cô kiều diễm, quý phái Mạc Tiệp Dư. Cô có cuộc gặp gỡ định mệnh rồi yêu chàng công tử đa tình do Jang Dong Gun thủ vai. Tuy nhiên, khi phát hiện chàng trai “họ Sở” mình đem lòng yêu đang có tình cảm với Đỗ Ngọc Phân (do Chương Tử Di đóng), Mạc Tiệp Dư tìm mọi cách hãm hại đôi tình nhân này... Tạo hình của Mạc Tiệp Dư vô cùng công phu và kỹ lưỡng. Đó là một mỹ nhân vừa kiều diễm lại vừa thời thượng, việc tạo hình cũng phải rất hợp với tính cách mãnh liệt của Mạc Tiệp Dư, thêm vào đó hình ảnh của cô cũng cần phù hợp với bối cảnh thời đại. Trong khi đó, lần đầu tiên đóng vai một công tử ăn chơi trên màn ảnh Hoa ngữ, Jang Dong Gun chắc chắn sẽ khiến khán giả choáng khi anh chàng này thực hiện đến 18 cảnh nóng trong phim. Tổng số tiền đầu tư tất cả phục trang, đồ trang sức, đạo cụ và bối cảnh bộ phim lên tới hơn 5.000 vạn tệ (tương đương hơn 7,8 triệu USD), trong đó bối cảnh và phục trang chiếm khoản tiền lớn. Theo thông tin từ đơn vị sản xuất, trong phim, mỗi nhân vật chính đều sở hữu hơn 10 bộ trang phục, cả bộ phim là hàng trăm trang phục với hơn 1.000 đồ trang sức. Các ví đầm được sử dụng trong phim đều là các sản phẩm của hãng thời trang nổi tiếng Thụy Sỹ./. Xem Trailer phim:
-----------------
