http://www.vietnamplus.vn/ba-bo-phim-an-do-sap-duoc-trinh-chieu-o-viet-nam/161427.vnp
-----------------
Ba bộ phim Ấn Độ sắp được trình chiếu ở Việt Nam
-----------------
Ba bộ phim Ấn Độ gồm “Điệp viên Tiger”, “Cocktail” và "Zindagi Na Milegi Dobara", kèm phụ đề Tiếng Việt và Tiếng Anh sẽ được trình chiếu tại Việt Nam từ ngày 14/9 đến ngày 19/10 tới. “Điệp viên Tiger”  là bộ phim hành động, tình cảm lãng mạn của đạo diễn nổi tiếng Kabir Khan. Nội dung của phim kể về chàng điệp viên hàng đầu Ấn Độ có biệt danh Tiger được cử sang Dublin (Ireland) để theo dõi một giáo sư gốc Ấn bị nghi ngờ bán bí mật công nghệ tên lửa cho Pakistan. Tiger muốn tiếp cận giáo sư qua người trợ giúp của giáo sư, một cô gái xinh đẹp. Nhưng thật trớ trêu, càng đến gần cô gái Tiger càng nhận ra đây là lần đầu tiên trong đời anh biết yêu... Họ đã bị cuốn vào một hành trình đuổi bắt, kéo dài từ Dublin đến Istanbul, Cuba, Bangkok… Phim có sự tham gia của hai ngôi sao Bollywood là Salman Khan và Katrina Kaif. Bộ phim hài “Cocktail” là một câu chuyện lãng mạn về mùa hè đầy hài hước nhưng không kém kịch tính của một chàng trai và hai cô gái xa lạ gặp nhau tại London. "Cocktail" đặt ra câu hỏi liệu có sự tồn tại của tình bạn khi không có tình yêu và ngược lại ... Đặt trong bối cảnh sôi động của London và Cape Town (Nam Phi) "Cocktail" sẽ mang đến cho khán giả một cảm giác mới lạ. Qua bộ phim, người xem có thể nhận ra rằng cuộc sống luôn có rất nhiều sự lựa chọn, và đôi khi dẫn chúng ta đến những quyết định lạ lùng. Phim có sự tham gia của các diễn viên Saif Ali Khan, Deepika Padukone, Daina Panty. "Zindagi Na Milegi Dobara" (You Don't Get Life a Second Time) là bộ phim hài, phiêu lưu kể về ba chàng trai trẻ, ba người bạn thân, tổ chức một kỳ nghỉ ăn mừng bữa tiệc độc thân trước khi anh bạn Kabir lên xe hoa. Họ đã tận hưởng một kỳ nghỉ ở Bacelona Tây Ban Nha, nơi họ gặp Laila, một nữ sinh viên ngành thời trang đến từ London. Và kỳ nghỉ đã thay đổi hoàn toàn cuộc sống của họ.... Bộ phim hài, kịch tính và không kém phần lãng mạn này có sự góp mặt của các diễn viên Hrithik Roshan, Farhan Akhtar, Abhay Deol, Katrina Kaif, Kalki Koechlin./.
-----------------
