http://www.vietnamplus.vn/ra-mat-sach-ve-hoang-tu-be-nguyen-nhat-anh/161260.vnp
-----------------
Ra mắt sách về "Hoàng tử bé" Nguyễn Nhật Ánh
-----------------
Nhân dịp khai giảng năm học 2012-2013, Nhà Xuất bản Kim Đồng sẽ chính thức giới thiệu đến học sinh cả nước cuốn sách “Nguyễn Nhật Ánh - Hoàng tử bé trong thế giới tuổi thơ,” vào ngày 9/9 tới. Đây là cuốn sách đầu tiên viết về một tác giả đương đại vẫn đang đồng hành cùng đời sống văn học, được đưa vào tủ sách “Nhà văn của em” của Nhà xuất bản Kim Đồng. Nội dung cuốn sách viết về nhà văn Nguyễn Nhật Ánh với những thông tin đầy đủ, mới mẻ và thú vị về một tác giả được thiếu nhi Việt Nam yêu thích hiện nay. Cuốn sách hé lộ nhiều chi tiết ít người được biết đến, chẳng hạn nhà văn Nguyễn Nhật Ánh đã bước vào làng văn như thế nào? Những tác phẩm thơ đầu tiên của anh, nghề làm báo, viết bình luận bóng đá, tư vấn tình cảm... của nhà văn chuyên viết cho tuổi mới lớn này. Đánh giá về những tác phẩm của Nguyễn Nhật Ánh, nhà văn Nguyễn Quang Lập viết: “Có thể nói mỗi cuốn sách của Nguyễn Nhật Ánh như mỗi chuyến tàu về tuổi thơ, ở đó có nhiều toa, mỗi toa là mỗi bất ngờ mỗi thú vị mỗi háo hức mỗi say mê, khi làm ta bật cười khi làm ta rưng rưng, hoặc ngồi lặng đi suy ngẫm. Khi đã theo con tàu của Nguyễn Nhật Ánh để đi về tuổi thơ một lần, tôi tin mỗi lần Nguyễn Nhật Ánh rung chuông, người ta khó lòng bỏ qua một tấm vé để lại được cùng anh háo hức lên tàu.” Bản thân nhà văn Nguyễn Nhật Ánh quan niệm: “Tôi tin điểm mạnh của văn chương nằm ở khả năng thẩm thấu. Bằng hình thức đặc thù của mình, văn chương góp phần mài sắc các ý niệm đạo đức nơi người đọc một cách vô hình. Được nuôi dưỡng bởi văn chương chân chính, trẻ em lớn lên sẽ biết yêu thương đồng bào, đồng loại, biết dị ứng và chống lại cái xấu, cái ác, biết yêu tự do... Bồi đắp tâm hồn và nhân cách một cách âm thầm và bền bỉ, đó là chức năng gốc rễ của văn chương, đặc biệt là văn chương viết cho thanh thiếu niên.” Trước nhà văn Nguyễn Nhật Ánh, các chân dung nhà văn-nhà thơ đã xuất hiện trong tủ sách “Nhà văn của em” gồm Nguyễn Huy Tưởng, Ngô Tất Tố, Nguyên Hồng, Nam Cao, Hoài Thanh, Vũ Ngọc Phan, Vũ Trọng Phụng, Nguyễn Đình Thi, Tô Hoài, Nguyễn Tuân, Nguyễn Minh Châu, Kim Lân, Võ Quảng, Lưu Trọng Lư, Quang Dũng, Sơn Nam. Trong ngày ra mắt cuốn sách (9/9), tác giả Nguyễn Nhật Ánh sẽ ký tặng bạn đọc 50 cuốn đầu tiên tại Tiệm sách Kính Vạn Hoa. Đặc biệt, Nhà xuất bản Kim Đồng sẽ dành tặng ấn phẩm này cho độc giả mua trọn bộ Kính Vạn Hoa tại hệ thống nhà sách Kim Đồng trên cả nước./.
-----------------
