http://www.vietnamplus.vn/ra-mat-sach-bach-khoa-thu-ve-danh-nhan-the-gioi/159734.vnp
-----------------
Ra mắt sách Bách khoa thư về danh nhân thế giới
-----------------
Ngày 28/8, tại Hà Nội, Nhà xuất bản Kim Đồng phối hợp với Trung tâm Văn hóa Pháp (L’Espace) tổ chức lễ ra mắt cuốn sách “Bách khoa thư những người cứng đầu, kẻ phản kháng, nhà cách mạng” của các tác giả người Pháp Francis Mizio, Anna Blanchard và họa sĩ Serge Bloch. Cuốn sách được dịch giả Cao Việt Dũng dịch sang tiếng Việt. “Bách khoa thư những người cứng đầu, kẻ phản kháng, nhà cách mạng” viết về 25 danh nhân đến từ châu Á, châu Phi, châu Mĩ, châu Âu, với những nét khái quát nhất về cuộc đời họ. Với mỗi nhân vật, tác giả đều tìm đến những điều cốt yếu, điểm đặc biệt đã khiến cho sự nghiệp của họ trở nên vẻ vang, tên tuổi của họ được cả nhân loại kính trọng và ngưỡng mộ. Mỗi người một số phận nhưng họ gặp nhau ở đặc điểm là không chấp nhận thực tại, chống lại bất công, mong muốn biến đổi xã hội, thay đổi quan niệm của con người về cuộc sống và lịch sử… Bởi vậy, dưới con mắt người cùng thời, họ là những kẻ cứng đầu, bướng bỉnh. Thông qua cuốn sách này, độc giả được gặp lại Akhenaton – người muốn thay thế tập tục thờ đa thần của Ai Cập bằng thờ độc thần; Galilée – người đã bảo vệ đến cùng quan điểm Trái đất quay quanh Mặt Trời; Newton – tác giả của định luật vạn vật hấp dẫn; Ludwig van Beethoven, Simón Bolívar, George Sand, Arthur Rimbaud, Sigmund Freud, Marie Curie, Gandhi, Martin Luther King… - những nhà cách mạng, cách tân, phát kiến trong nhiều lĩnh vực khác nhau. 25 vĩ nhân là 25 câu chuyện, 25 cách kể chuyện. Có chuyện được kể từ ngôi thứ ba, có chuyện được kể từ ngôi thứ nhất; có chuyện sử dụng hình thức là một bài thơ tự sự của chính nhà thơ Rimbaud… cùng với những hình ảnh minh họa sống động. Tất cả đã góp phần làm nên sự độc đáo của cuốn sách, giúp độc giả tiếp cận với những nhân vật nổi tiếng ở diện mạo hoàn toàn khác. Trong lời nói đầu của cuốn “Bách khoa thư những người cứng đầu, kẻ phản kháng, nhà cách mạng”, các tác giả chia sẻ: “Ta hãy nhẹ bước quay trở lại với tuổi thơ những người cứng đầu ấy. Thích thú mà chia sẻ những câu hỏi thời tuổi trẻ của họ. Khám phá những thời khắc lớn lao của đời họ nhằm hiểu được làm thế nào mà những cái tên lừng danh ấy đã để lại dấu ấn…”./.
-----------------
