http://www.vietnamplus.vn/ngau-hung-voi-ba-dam-nhac-jazz-noi-tieng-the-gioi/158504.vnp
-----------------
Ngẫu hứng với "Bà Đầm nhạc jazz" nổi tiếng thế giới
-----------------
Kathryn Farmer - nữ diva được mệnh danh là “Bà Đầm nhạc jazz" thế giới sẽ chinh phục khán giả Hà Nội trong giai điệu êm ái cùng phong cách biểu diễn đầy cá tính tại “Ngôi nhà nhạc Jazz Le Club,” từ ngày 31/8/2012. Giới yêu nhạc jazz thủ đô sẽ được chìm đắm trong âm nhạc sâu lắng, đầy ngẫu hứng để thả mình theo những giai điệu Jazz trầm bổng qua tiếng hát của Kathryn Farmer “một trong những nghệ sỹ dương cầm, đàn organ và giọng ca nổi tiếng tại New York ngày nay." Lần thứ hai trở lại Việt Nam, giọng ca sáng giá trong buổi liên hoan âm nhạc “Gershwin & More” tại Villa La Pretra, bang Florence, Italy năm 2006 cùng nghệ sỹ dương cầm danh tiếng Isaac Ben Ayala chia sẻ: “Tôi rất vinh dự được trở lại trong không gian và tình cảm ấm cúng của các bạn. Tôi may mắn được theo học Mary Lou, một trong những nghệ sỹ dương cầm lừng danh thập kỷ trước truyền nghề với tất cả niềm đam mê Jazz." Sinh ra ở thủ đô New York nước Mỹ, Kathryn được trời phú cho một chất giọng đặc biệt. Cha cô là nghệ sỹ kèn Jazz nổi tiếng. Và chất nhạc Jazz tưởng chừng như đã ngấm vào tâm hồn cô từ thủa lọt lòng. Sau khi tốt nghiệp Đại học, Kathryn được phát triển trong môi trường Jazz những năm 80 tại New York. Dành trọn đời cho Jazz vài niềm đam mê vô bờ, Kathryn đã mang đến cho khán giả trên toàn thế giới những giai điệu Jazz kinh điển./.
-----------------
