http://www.vietnamplus.vn/hai-phim-hanh-dong-my-cung-khoi-chieu-ngay-108/156860.vnp
-----------------
Hai phim hành động Mỹ cùng khởi chiếu ngày 10/8
-----------------
Ngày mai (10/8), hai bộ phim hành động đang được chờ đợi là Abraham Lincoln: Vampire Hunter (Abraham Lincoln: Thợ săn ma cà rồng) và The Bourne legacy sẽ cùng được khởi chiếu trên các rạp toàn quốc. Phim hành động, kinh dị “Abraham Lincoln: Vampire Hunter” là cái nhìn mới trên một phương diện khác về vị tổng thống thứ 16 của Mỹ, Lincoln, với sứ mệnh tiêu diệt ma cà rồng, cứu nhân loại. Đạo diễn Timur Bekmambetov giao vai chính Abraham Lincoln cho Benjamin Walker, diễn viên có tạo hình khá giống tổng thống Abraham Lincoln, còn Mary Elizabeth Winstead vào vai vợ tổng thống. Câu chuyện phim nói về cậu bé Abraham Lincoln từ nhỏ chứng kiến cảnh mẹ mình bị ma cà rồng sát hại đã nung nấu quyết tâm giết sạch loài khát máu ấy để trả thù. May mắn được người đàn ông bí ẩn Henry cứu giúp, Abraham đã tập luyện và trở thành một khắc tinh ma cà rồng với chiếc rìu bạc trên tay. Màn đêm buông xuống, Abraham đi lùng bắt những ma cà rồng xấu xa. Nhưng trời sáng, anh lại trở thành một người đàn ông mê chính trị và luôn cất tiếng nói bảo vệ cho những người nô lệ bị đàn áp dã man. Thế rồi, sự xuất hiện của những con ma cà rồng có sức mạnh phi thường đã khiến cho cuộc nội chiến của nước Mỹ trở nên căng thẳng hơn bao giờ hết. Abraham Lincoln quyết tâm tiêu diệt những con quái vật khát máu này để đem lại hòa bình cho cả đất nước. Không có yếu tố kinh dị như Abraham Lincoln: Vampire Hunter, The Bourne legacy là phim thứ tư nằm trong loạt phim về Jason Bourne từng đạt doanh thu phòng vé toàn cầu 419 triệu đô la Mỹ. The Bourne legacy trở lại với hình ảnh người hùng mới và một câu chuyện mới. Phim của đạo diễn Tony Gilroy lần này quy tụ dàn diễn viên Jeremy Renner, Rachel Weisz, Edward Norton. Jeremy Renner sẽ vào vai điệp viên Aaron Cross, tham gia vào một chương trình bí mật của chính phủ thậm chí còn nguy hiểm hơn chương trình tẩy não mà ở phần trước điệp viên Jason Bourne từng trải qua. Những bí mật tồi tệ nhất, những mưu đồ tham vọng nhất khiến Aaron không thể quay đầu sắp được hé lộ. Liệu nam diễn viên đang lên Jeremy Renner có tạo nên hình ảnh một anh hùng mới với một màu sắc mới cho loạt phim? Câu trả lời sẽ có vào ngày mai (10/8) tại các rạp chiếu trên toàn quốc./.
-----------------
