http://www.vietnamplus.vn/nong-bong-lang-man-hon-voi-step-up-revolution/156204.vnp
-----------------
Nóng bỏng, lãng mạn hơn với “Step Up Revolution”
-----------------
Sau tập phim đầu tiên ra mắt năm 2006, phần bốn của loạt phim "Step Up" với tên gọi "Step Up Revolution" của đạo diễn Scott Speer vừa ra mắt sẽ làm mãn nhãn người hâm mộ. Vẫn là câu chuyện xoay quanh một nhóm nhảy tự phát, nhưng những màn trình diễn flash mob trên đường phố sẽ trở nên nóng bỏng hơn,  kết hợp cùng câu chuyện tình yêu lãng mạn và hiệu ứng 3D ấn tượng. Flash mob là một dạng nhảy trình diễn mới đang được giới trẻ ưa chuộng. Những điệu nhảy được chuẩn bị rất công phu và được tổ chức biểu diễn tưởng như rất ngẫu nhiên ngay trên đường phố. Trong "Step Up Revolution," khán giả sẽ choáng ngợp trước những màn trình diễn flash mob hết sức sáng tạo, mà mỗi màn biểu diễn sau lại hoành tráng hơn màn trước đó, diễn ra ngay trên các con đường đông đúc du khách của Miami. Những vũ công hàng đầu nước Mỹ trong vai những thành viên nhóm The Mob đã thể hiện những màn trình diễn đầy đam mê trên những chiếc xe hơi đắt tiền, trong cuộc triển lãm nghệ thuật, tiền sảnh trung tâm thương mại hay ngay trên bãi biển. Làm nền cho những điệu nhảy ấn tượng đó là loạt các ca khúc sôi động qua sự thể hiện của một dàn sao như hai rapper từng đoạt giải Grammy Timbaland, Busta Rhymes, các tay rap tên tuổi Flo Rida, Pitbull, nữ ca sỹ Jennifer Lopez , thần tượng tuổi teen Justin Bieber … Ngôi sao khiêu vũ của chương trình truyền hình ăn khách “So You Think You Can Dance” tại Mỹ là Kathryn McCormick và người mẫu Ryan Guzman đã tạo nên một cặp đôi hoàn hảo cả về vẻ đẹp, hình thể và những màn vũ đạo khi thì bốc lửa, lúc lại lãng mạn, dịu dàng. Năm 2009 McCormick đã dành giải “Nữ vũ công xuất sắc nhất” của “So You Think You Can Dance.” Phim vừa ra mắt tại các rạp trên toàn quốc./.
-----------------
