http://www.vietnamplus.vn/nhung-dem-o-rodanthe-khien-ban-muon-yeu-tro-lai/155935.vnp
-----------------
"Những đêm ở Rodanthe" khiến bạn muốn yêu trở lại
-----------------
Đương nhiên là bạn hoàn toàn có thể đoán chuyện gì sẽ xảy ra khi một người đàn ông điển trai, đã ly hôn, ăn nói hấp dẫn lại gặp một người đàn bà có nhan sắc, cũng vừa mới ly hôn trong ẩn ức, tại một nhà nghỉ bên bờ biển vào đúng những ngày giông bão, và không có một ai ở đó ngoài họ. Tiểu thuyết của Nicholas Sparks là sự tinh tế và điềm tĩnh của văn phong để không có chỗ nào bị làm quá lên tới nỗi gây khó chịu. Một cuốn sách đủ để khiến bạn muốn yêu trở lại, ngay cả khi cơn bão lòng chưa kịp lắng. Thêm một lời khuyên hữu ích là bạn nên xem thêm bộ phim cùng tên đã được Hollywood chuyển thể, năm 2008./.
-----------------
