http://www.vietnamplus.vn/colin-farrell-bi-san-duoi-trong-cuoc-truy-tim-ky-uc/155399.vnp
-----------------
Colin Farrell bị săn đuổi trong cuộc Truy tìm ký ức
-----------------
Câu chuyện hành động, giả tưởng có phần rùng rợn trong "Truy tìm ký ức" (Total Recall) được lấy ý tưởng từ truyện ngắn nổi tiếng “We Can Remember It For You Wholesale” của nhà văn Philip K. Dick sẽ ra mắt khán giả Việt Nam vào ngày 17/8 tới. Dàn diễn viên trong phim có tới hai cái tên từng được xướng lên trong Lễ trao giải Quả cầu Vàng, đó là nam diễn viên chính Colin Farrell (vai Douglas Quaid, từng là gã ma-cà-rồng điển trai của “Fright Night”) và Bill Nighy (vai Matthias Liar-thủ lĩnh phe đối đầu). Bên cạnh đó, hai sao nữ của phim là Kate Beckinsale và Jessica Biel đều được giới phê bình công nhận là những người đẹp tài năng trên màn bạc. Họ không chỉ giỏi trong các phim hành động như “Underworld” (Kate), “The Illusionist” (Jessica) mà còn được công nhận trong các tác phẩm hài lãng mạn như “Click” (Kate), “Valentine’s Day” và “New Year’s Eve” (Jessica). Được biết, nhà sản xuất đã mạnh tay chi hơn 200 triệu USD cho đoàn làm phim để sản xuất ra những thước phim hoành tráng và chân thật. Bộ phim bắt đầu từ Rekall - một công ty kỳ lạ có khả năng biến những giấc mơ của con người thành ký ức thật sự. Douglas Quaid (Colin Farrell thủ vai) là một công nhân với cuộc sống thường nhật bình lặng. Mặc dù đồng hành bên anh là người vợ xinh đẹp mà anh hết lòng yêu thương (Kate Beckinsale), nhưng Quaid vẫn có cảm giác cuộc sống này chưa phải là điều anh thực sự mong đợi. Những ký ức thực về một siêu điệp viên mới là thứ anh cần. Thế rồi… Khi mọi tiến trình bỗng trở nên sai lầm khủng khiếp, Quaid thấy mình trở thành kẻ bị săn đuổi bởi hai thế lực hùng mạnh nhất thế giới. Anh phải chạy trốn biệt đội cảnh sát đang săn lùng mình do Chancellor Cohaagen (Bryan Cranston) cầm đầu. Quaid không thể tin tưởng bất cứ ai ngoại trừ một nữ chiến binh nổi loạn Melina (Jessica Biel) làm việc cho thủ lĩnh của tổ chức ngầm chống đối (Bill Nighy). Ranh giới giữa thật và giả dần mờ nhạt và số phận đẩy Quaid vào con đường tìm kiếm danh tính, tình yêu và định mệnh thật sự của mình./.
-----------------
