http://www.vietnamplus.vn/cuoi-sang-khoai-voi-bo-phim-sieu-diep-vien-be-bu/154038.vnp
-----------------
Cười sảng khoái với bộ phim "Siêu điệp viên Bé bự"
-----------------
Nếu bạn là người hâm mộ của các bộ phim hài và muốn có những giây phút thật sự cười thoải mái thì không thể bỏ qua bộ phim “Madea’s Witness Protection” của Tyler Perry, với tựa tiếng việt là “Siêu điệp viên Bé bự.” Đây là bộ phim hài mới nhất của Perry vừa ra mắt tại Mỹ trong loạt phim hài được yêu thích về nhân vật Madea danh tiếng, một bà cô béo ú có nước da “màu sôcôla,” hài hước, thông minh và luôn giúp đỡ mọi người. “Siêu điệp viên Bé bự” là câu chuyện về cuộc “phiêu lưu” ly kỳ, hài hước của năm thành viên trong gia đình ông George, một nhân vật quyền lực ở phố Wall. Để trốn sự truy đuổi của bọn xã hội đen lừa đảo và bảo vệ nhân chứng, theo sự dàn xếp của công tố viên Brian, gia đình ông George phải về sống ở nhà bà Madea, dì ruột của Brian tại một thị trấn tỉnh lẻ. Madea đang sống cùng anh ruột Joe, cha của Brian, bà vừa phải đối phó với mafia bảo vệ gia đình George, vừa phải hòa hợp tính cách của cả hai gia đình. Với cách xử trí riêng không giống ai, mọi rắc rối dở khóc dở cười đã xảy ra. Không chỉ mang đến cho khán giả những tràng cười sảng khoái, "Siêu điệp viên bé bự" còn chứa đựng những thông điệp sâu sắc về tình cảm gia đình. Bộ phim đã phản ánh những vấn đề thường thấy trong các gia đình hiện đại ở Mỹ. Đó là quan hệ căng thẳng giữa mẹ ông George với cô con dâu thứ hai Kate, sự hỗn láo của Cindy, con gái riêng của ông George với bà mẹ kế trẻ măng xinh đẹp và cậu em cùng cha khác mẹ. Và chính bà cô Madea đã giúp các thành viên thực sự hiểu rõ về giá trị quan trọng của tình cảm gia đình. Tyler Perry cho biết: “Đây là một bộ phim đậm chất giải trí. Có rất nhiều tình huống hài hước, vui nhộn trong phim. Tôi muốn được nghe tiếng cười sảng khoái của khán giả. Đó là những gì thật sự quan trọng với tôi trong bộ phim này. Có rất nhiều khán giả vào rạp xem phim và mong muốn ra về với sự nhẹ nhõm, thoải mái. Nếu tôi có thể làm điều đó, tại sao tôi không làm?” Tyler Perry là nhân vật tên tuổi ở Mỹ. Năm 2011, anh được tạp chí Forbes (Mỹ) bầu chọn là Nam nghệ sỹ có thù lao cao nhất làng giải trí Mỹ. Tham gia đóng phim từ năm 2002 nhưng tài năng của Tyler Perry chỉ thật sự tỏa sáng với bộ phim điện ảnh "Diary of a Mad Black Woman" (năm 2005). Bộ phim đã giành được 12 giải thưởng và rất nhiều đề cử tại các Liên hoan phim. Sau bộ phim này, Tyler Perry đã dần khẳng định quyền lực của mình tại Hollywood với bảy bộ phim đạt doanh thu trên 350 triệu USD chỉ tính riêng tại thị trường Bắc Mỹ như: "Madea's Family Reunion" (2006), "Why Did I Get Married" (2007), "I Can Do Bad All by Self" (2009)… Đặc biệt, bộ phim "Precious" (2009) do Tyler Perry đồng sản xuất với Nữ hoàng truyền thông Mỹ Oprah Winfrey, đã xuất sắc giành tới sáu đề cử Oscar năm 2009. Tham gia bộ phim còn có diễn viên hài nổi tiếng Eugene Levy, từng hai lần đoạt giải Emmy và các giải thưởng khác trong vai chủ gia đình George. Ông cho biết: “Việc tham gia bộ phim khá thú vị nhưng cũng là một thử thách bởi tôi sẽ phải giữ một gương mặt thật “tỉnh” và nghiêm túc trước những màn chọc cười vỡ bụng của Tyler Perry.” Phim ra mắt khán giả Việt Nam từ 20/7/2012./.
-----------------
