http://www.vietnamplus.vn/kham-pha-ca-the-gioi-qua-chuyen-that-ma-kho-tin/153492.vnp
-----------------
Khám phá cả thế giới qua “Chuyện thật mà khó tin”
-----------------
“Chuyện thật mà khó tin” do Nhà xuất bản Kim Đồng phát hành là bộ sách dành cho những người thích tìm hiểu, khám phá. Bộ sách gồm 5 cuốn viết về các đề tài: Olympic, tàu hỏa, điện, cướp biển, gián điệp sẽ mang tới cho người đọc nhiều bất ngờ với những câu chuyện vượt xa hiểu biết thông thường và sự tưởng tượng của bạn đọc. Quá trình Olympic xuất hiện và tàn lụi để rồi lại tái sinh như hiện nay, những câu hỏi như tại sao điện lại được gọi là điện, câu chuyện về tàu hỏa gắn với cuộc cách mạng công nghiệp vĩ đại trong lịch sử loài người,… đều được trình bày, lý giải một cách lý thú với ngôn ngữ dí dỏm, dễ hiểu. Bên cạnh đó, những câu chuyện về cướp biển từ huyền thoại đến sự thực, thế giới ngầm vô cùng bí mật của các điệp viên với cuộc sống thực đầy nghiệt ngã, hy sinh dưới vỏ bọc hào nhoáng… đều được tiết lộ qua những câu chuyện ly kỳ. Bộ sách mang đến cho bạn đọc những tri thức, góc nhìn khác về những nhân vật, sự việc vốn đã rất quen thuộc. Qua đó, người đọc sẽ nhận thấy, không chỉ với những đề tài mà đọc lên đã gợi ra những tưởng tượng phiêu lưu như gián điệp, cướp biển, đề tài thể thao vui nhộn-Olympic mà ngay cả những đề tài khoa học tưởng chừng khô khan như điện, tàu hỏa đều chứa đựng một kho thông tin mới lạ chờ bạn khám phá với rất nhiều điều bất ngờ. Góp phần làm nên sự lí thú của bộ sách là hệ thống những minh họa dày đặc, sắc sảo trong từng hình ảnh và hóm hỉnh trong từng nét bút./. Bộ sách gồm 5 cuốn: “Chuyện thật mà khó tin về tàu hỏa” (Jane Bingham - Colin King). “Chuyện thật mà khó tin về cướp biển” (Rob Lloyd Jones - Vincent Dutrait). “Chuyện thật mà khó tin về Olympic” (Minna Lacey - Paddy Mounter). “Chuyện thật mà khó tin về điệp viên” (Rob Lloyd Jones - Karen Tomlins). “Chuyện thật mà khó tin về điện” (Anna claybourne - Kevin Hopgood). 
-----------------
