http://www.vietnamplus.vn/tom-cruise-hoa-than-thanh-rocker-den-viet-nam/152573.vnp
-----------------
Tom Cruise hóa thân thành rocker đến Việt Nam
-----------------
Trong khi sức nóng từ vụ ly hôn đình đám giữa Tom Cruise và Katie Holmes còn chưa nguội, ngày  mai 13/7 khán giả Việt Nam sẽ càng “nóng” hơn với tài nghệ diễn xuất của chàng diễn viên đắt giá nhất Hollywood qua tác phẩm điện ảnh "Rock of Ages" được công chiếu trên toàn quốc. Phim chuyển thể từ vở kịch Broadway cùng tên ăn khách trên các sân khấu nhạc kịch từ năm 2006 đến nay. Trong phim, Tom Cruise lần đầu tiên cởi bỏ khỏi hình tượng một tài tử lãng tử, đẹp trai và hành động cơ bắp quen thuộc, thay vào đó là hình ảnh một tay rocker xù xì, gai góc, bất cần đời và nổi tiếng Stacee Jaxx. Tuy không vào vai chính, nhưng sự xuất hiện của Tom Cruise trong mỗi khung hình đều có sức hút với người hâm mộ. Thậm chí, Tom còn tự thực hiện toàn bộ các phần trình diễn bốc lửa của mình trong phim. Được biết, để hóa thân vào nhân vật ngôi sao nhạc rock, Tom Cruise đã phải bỏ ra năm tiếng mỗi ngày trong hai tháng liên tục để tập luyện cùng thủ lĩnh ban nhạc Guns N'Roses là Axl Rose và nhiều thời gian luyện tập tại nhà hoặc cùng các chuyên viên khác. Ngoài Tom Cruise, bộ phim còn quy tụ nhiều ngôi sao khác trong làng ca nhạc và điện ảnh Hollywood như Russell Brand, Paul Giamatti, Catherine Zeta-Jones, Malin Akerman, Mary J.Blige, Alec Baldwin… "Rock of Ages" kể về “gái quê” Sherrie (Julianne Hough đóng) và anh chàng thành thị Drew (Diego Boneta), họ gặp nhau tại Sunset Strip và cùng chung một ước mơ trở thành những ngôi sao tại Hollywood. Cuộc tình đậm chất rock ‘n’ roll của họ được kể trên nền những ca khúc đỉnh cao của các ban nhạc và nghệ sĩ như Def Leppard, Foreigner, Journy, Poison, REO Speedwagon, Twisted Sister…/.
-----------------
