http://www.vietnamplus.vn/mot-goc-nhin-khac-ve-doi-song-nghe-thuat-sai-gon/152419.vnp
-----------------
Một góc nhìn khác về đời sống nghệ thuật Sài Gòn
-----------------
Công chúng vẫn thường nhắc đến Mỹ Tâm với hình ảnh một ca sỹ “Họa my tóc nâu,” Lê Thanh Hải với chân dung một nhiếp ảnh gia “chuyên trị” thế giới người đẹp,… Ấy vậy mà đến với tập sách “Những cái tên, những mặt người” của nhạc sỹ Quốc Bảo, người ta lại bắt gặp hình ảnh một Mỹ Tâm “mặc áo một vai, người thơm nức nước hoa CK Eternity, khe khẽ hát theo bài hát, mắt mơ màng, bao giờ thì bé mới ngồi đây như thế này mà nghe người ta mở nhạc của bé nhỉ,” một Lê Thanh Hải trong vai trò “một chuyên viên âm thanh tài tử máu mê”… Tập bút ký chân dung “Những cái tên, những mặt người” của nhạc sỹ Quốc Bảo do Công ty Văn hóa và Truyền thông Nhã Nam kết hợp với Nhà xuất bản Hội Nhà văn phát hành đã mang đến cho đọc giả một cái nhìn khác rất đời thường, nhưng cũng không hề mất đi chất nghệ sỹ tài hoa và kém phần thú vị về những người của công chúng. Ở đó, người nhạc sỹ đa tài này đã chọn ra hai mươi gương mặt, bao gồm các nhạc sỹ, ca sỹ, nhiếp ảnh gia, nhà sản xuất âm nhạc như: Bảo Chấn, Cẩm Vân, Trần Thu Hà, Phạm Hoài Nam… để viết chân dung. Theo tác giả, con số hai mươi đó có thể là ngẫu nhiên nhưng các nhân vật này thì không hề ngẫu nhiên; bởi họ, “khi đã vụt qua óc não tôi vào lúc tôi chuẩn bị cuốn sách, tất cả phải khắc một vệt sâu trong đời sống tôi ở một giai đoạn, đã cày lên đời tôi một vết xước màu” như lời tác giả chia sẻ. Quốc Bảo đã viết bằng tất cả tấm lòng cùng những trải nghiệm thấm thía, như một cách tri ân những người đã “làm nên tôi như tôi đang là” theo cách nói của chính anh. Bên cạnh phần lời, Quốc Bảo còn thực hiện một loạt ảnh chân dung các nhân vật, “viết” bằng ảnh những điều không thể diễn đạt bằng chữ. Ảnh và lời xếp cạnh nhau, giúp tác giả nói được đến tận cùng niềm cảm mến, thương yêu anh dành cho nhân vật; và nhân vật, đến lượt họ, lại thông qua ảnh để đối thoại với anh, nói những điều không thể nói qua từ ngữ. Chân dung người được viết và cả tấm lòng người chắp bút đồng hiện trên trang sách. Sài Gòn là nơi Quốc Bảo đã trả giá và trả nợ cuộc đời. Đó cũng chính là nơi nảy nở mối quan hệ bạn hữu, thân tình của anh với chính những người được đề cập trong cuốn sách này. Khắc họa chân dung những nghệ sỹ nặng lòng với nghệ thuật trong những biến động thăng trầm của đời sống phố phường với góc nhìn riêng, Quốc Bảo đã tạo nên một bức họa rất độc đáo, mang chiều sâu về đời sống nghệ thuật Sài Gòn./.
-----------------
