http://www.vietnamplus.vn/nghe-sy-viet-trinh-dien-am-nhac-bat-hu-cua-the-gioi/150225.vnp
-----------------
Nghệ sỹ Việt trình diễn âm nhạc bất hủ của thế giới
-----------------
Tam tấu TUTTI với các nghệ sỹ Đinh Thị Đoàn Hòa (violon), Trần Thu Vân (cello) và Đào Trọng Tuyên (piano) sẽ mang đến đêm nhạc thính phòng với những kiệt tác và giai điệu bất hủ của Beethoven, Chopin, Handel và Rachmaninoff vào tối ngày 21/7 tại Trung tâm Văn hóa Pháp 24 Tràng Tiền, Hà Nội. Ban tổ chức cho hay, các nghệ sỹ sẽ trình diễn các tác phẩm nổi tiếng thế giới như bản sonata dài và đồ sộ nhất cho violon và piano “Bản sonata số 9” của Beethoven, cùng với một trong những tác phẩm hay nhất của Chopin “Bản ballade số 1” đã được chơi trong nhiều bộ phim nổi tiếng… Trong chương trình còn có giai điệu bất hủ “Passacaglia” của Handel đươc Halvorsen viết cho violon và cello. Và, cuối cùng là “Trio No.1” của Rachmaninoff cho piano, violon, cello với giai điệu trữ tình lãng mạn nhưng vô cùng sâu lắng. Đây cũng là một trong những tác phẩm hay nhất được viết cho trio piano trong kho tàng âm nhạc cổ điển thế giới. Được biết, Đinh Thị Đoàn Hòa từng biểu diễn với vai trò nghệ sỹ violon chính với nhiều dàn nhạc và nhạc trưởng nước ngoài như Dàn nhạc Nhật Bản Sakura, nhạc trưởng Masanori Tokuhisa (Nhật Bản), Dàn nhạc Nhà hát Nhạc vũ kịch Việt Nam, nhạc trưởng Terje Groendahl (Na-uy), Graham Sutcliff (Anh)… Còn Trần Thu Vân là nghệ sỹ cello chính của Dàn nhạc Nhà nhát nhạc vũ kịch Việt Nam. Cô từng tham gia Dàn nhạc trẻ Châu Á từ năm 1997 đến 1999 trong chuyến lưu diễn tại châu Á, châu Âu và Bắc Mỹ dưới sự chỉ huy của Sergiu Comissiona, với những nhạc công nổi tiếng như nghệ sỹ cello Yo Yo Ma, nghệ sỹ violon Young Uck Kim và Gil Shaham, nghệ sỹ piano Leon Fleisher… Trong khi đó, Đào Trọng Tuyên, giảng viên piano Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam, đã nhận bằng Thạc sỹ âm nhạc, chuyên ngành biểu diễn vào năm 2001 tại Đại học Laval, Québec và bằng Tiến sỹ âm nhạc, chuyên ngành biểu diễn tại Đại học Montréal năm 2007…/.
-----------------
