http://www.vietnamplus.vn/thang-hoa-cung-cac-tai-nang-am-nhac-tre-viet-nam/150021.vnp
-----------------
Thăng hoa cùng các tài năng âm nhạc trẻ Việt Nam
-----------------
Các nghệ sỹ trẻ Việt Nam sẽ mang đến cho công chúng Thủ đô một bữa tiệc Hòa nhạc Piano và bộ dây vào tối 5/7 tại Trung tâm Văn hóa Pháp, 24 Tràng Tiền, Hà Nội. Mai Charissa Tran Ringrose được cấp bằng Đại học của trường Âm nhạc Hoàng gia Anh khi mới 14 tuổi sẽ cùng biểu diễn với bốn học sinh xuất sắc của Học viện Âm nhạc quốc gia Việt Nam là Hoàng Phạm Trà Mi, Đỗ Hoàng Linh Chi (piano), Nguyễn Linh Uyên và Đỗ Phương Nhi (violon). Các tài năng âm nhạc này dù tuổi còn nhỏ nhưng có trình độ biểu diễn điêu luyện, kỹ thuật cũng như lối diễn tấu đầy cảm hứng hứa hẹn sẽ mang đến cho khán thính giả một đêm nhạc thăng hoa. Đại diện Học viện Âm nhạc quốc gia Việt Nam cho biết, hiện nay Học viện đang có một thế hệ tài năng âm nhạc trẻ trong nhiều chuyên ngành âm nhạc như piano, dây, kèn, thanh nhạc, nhạc cụ truyền thống... Trong chương trình hòa nhạc lần này, Học viện muốn giới thiệu bốn học sinh khoa Piano và Dây là những em đã đoạt nhiều giải thưởng tại các cuộc thi âm nhạc trong nước và quốc tế. Các em sẽ trình diễn những tác phẩm kinh điển: Tarantella (F. Liszt); Melody (P.Tchaïkovski); La Campanella (N. Paganini-F. Kreisler); Sonata N° 21, Op 53 “Waldstein”-Chương 1 (L.Beethoven); Nocturne N° 6 (G.Fauré);Odine (M.Ravel); Carmen Fantasy (P.Sarasate); Khúc dạo đầu cung rê thứ-Op 28 N° 24, Etude N° 18, Polonaise Op 53, cung la giáng trưởng (F.Chopin)./.
-----------------
