http://www.vietnamplus.vn/xem-ouija-tro-choi-goi-hon-de-thu-thach-long-can-dam-dip-halloween/413270.vnp
-----------------
Xem "Ouija: Origin of Evil" để thử thách lòng can đảm dịp Halloween
-----------------
Một cảnh kinh dị trong Ouija 2: Trò chơi gọi hồn Theo lẽ thông thường, những bộ phim sequel (phần kế tiếp) thường không được đánh giá cao bằng phần đầu tiên về chất lượng. “Ouija: Origin of Evil” (tựa Việt là Trò Chơi Gọi Hồn 2) lại là trường hợp hiếm hoi đi ngược lại. Bộ phim kinh dị siêu nhiên này có chất lượng tốt hơn nhiều so với phần đầu tiên nhờ vào sự chắc tay trong kịch bản và sử dụng thuần thục các chiêu trò hù dọa khán giả. Cách đây hai năm, bộ phim kinh dị có kinh phí chỉ 5 triệu USD “Ouija” bất ngờ ăn khách và đem lại cho nhà sản xuất hơn 100 triệu USD dù bị giới phê bình chê tả tơi. Nhận thấy tiềm năng khai thác, hãng phát hành Universal đã quyết định bật đèn xanh cho việc sản xuất phần hai. “Ouija: Origin of Evil” được ra đời trong bối cảnh đó. Bộ phim không có quá nhiều liên kết với “Ouija” và khán giả không nhất thiết phải xem qua tập phim đầu để có thể hiểu được phần này. Câu chuyện phim đặt bối cảnh thập niên 1960s và xoay quanh gia đình bà đồng Alice Zander (Elizabeth Reaser thủ vai). Nhờ vào sự trợ giúp của hai cô con gái Lina (Annalise Basso) và Doris (Lulu Wilson), Alice đã dùng những chiêu trò để lừa gạt khách hàng. Cô nói với các con mình rằng dù mình không thực sự liên hệ được với thế giới tâm linh, song việc làm hàng ngày của họ đã giúp nhiều người trở nên thanh thản hơn trong cuộc sống bởi họ thực sự tin rằng Alice đã giúp họ gặp lại người thân quá cố. Cho đến một ngày nọ, Alice quyết định sắm một chiếc bàn cầu cơ để làm đạo cụ mới cho công việc. Bất ngờ thay, cô con gái nhỏ Doris lại có thể sử dụng được chiếc bàn này để liên lạc với những linh hồn của thế giới bên kia. Cô chị Linda thì cảm thấy bất an với khả năng siêu nhiên của Doris, trong khi Alice lại tin rằng đây là một cơ hội để giúp gia đình họ kiếm tiền trang trải cuộc sống và làm công việc của một bà đồng đích thực. Alice để bé Doris cùng mình làm việc tiếp khách và liên lạc với thế giới bên kia hàng ngày mà không ngờ rằng đó là khởi đầu cho một cơn ác mộng ... Kể từ đầu thập niên 2000s, đã có nhiều bộ phim kinh dị siêu nhiên như “Paranormal Activity”, “Insidious”, “The Conjuring” hay “The Babadook” ... ra rạp và được khán giả đón nhận. Lý do mà dòng phim kinh dị siêu nhiên được ưa thích là bởi xung quanh ta luôn có vô vàn hiện tượng bí ẩn chưa được giải thích. Và khi đó, con người ta thường tự tưởng tượng tới những thế lực siêu hình và tự cho mình nỗi sợ kiểu “thần hồn nát thần tính”. Đạo diễn của “The Conjuring” là James Wan từng phân tích: “Bạn hãy cứ để nhân vật nhìn chằm chằm vào một khoảng tối đằng sau một cánh cửa và họ sẽ sợ hãi hơn cả khi bạn cho người ta thấy thứ gì thực sự được giấu đằng sau cánh cửa ấy”. Tâm lý con người sẽ tự động lấp đầy các khoảng trống với trí tưởng tượng phong phú của mình, và các bộ phim kinh dị siêu nhiên đã làm rất tốt điều đó. Đây là điểm khác biệt của “Ouija 2” so với chính phần đầu tiên, khi mà đạo diễn Mike Flanagan biết cách xây dựng không khí và đẩy cao trào của bộ phim lên dần dần. Trong khoảng hơn nửa đầu bộ phim, khán giả được làm quen với gia đình Zander và những hiện tượng kỳ bí trong cuộc sống của họ từ khi xuất hiện chiếc bàn cầu cơ. Những chiêu trò hù dọa được lồng vào với tần suất không nhiều nhưng hợp lý, đủ để người xem hơi giật mình và tò mò về những bí ẩn sắp diễn ra. Ngoài âm thanh lặng phắc và nước phim màu đen tối mang lại cảm giác lạnh lẽo, “Ouija 2” còn có một yếu tố thường thấy trong các phim kinh dị là “ma nữ” qua hình hài của bé gái Dorris. Nữ diễn viên nhí Lulu Wilson có một khuôn mặt ngây thơ đáng yêu, song trong cảnh tranh tối tranh sáng thì cô bé lại khiến người xem ớn lạnh với những hành động kết nối với thế giới tâm linh kỳ bí. Việc để ác quỷ nhập vào người một bé gái đã xuất hiện ở Hollywood từ lâu với bộ phim kinh điển “The Exorcist” (1973) song nếu biết cách khai thác như đạo diễn Flanagan, khán giả vẫn có thể bị lôi cuốn. Bên cạnh việc tạo dựng không khí, “Ouija 2” còn xây dựng khá tốt các nhân vật đa chiều. Từ cô bé Dorris bí ẩn, cha xứ Tom nhân hậu cho tới người chị Linda sống trong môi trường tâm linh nhưng không hề mê tín dị đoan... đều được xây dựng tốt hơn hẳn các nhân vật trong phần đầu tiên. “Quỷ nhập tràng” không phải là motif quen thuộc trong phim kinh dị duy nhất mà Flanagan áp dụng trong “Ouija 2”. Những điềm báo từ trong giấc mơ, sự xuất hiện của ác quỷ hay những thứ bí ẩn chờ đợi nhân vật trong bóng tối... đều xuất hiện trong phim. Trang Screen Rant đã nhận định: “Nhờ vào nỗ lực của dàn diễn viên và đạo diễn, Ouija 2 là một bộ phim kinh dị đúng nghĩa thay vì là một sản phẩm vô hồn được ăn theo doanh thu phần đầu tiên”. Tuy khi ra rạp tại Việt Nam, phần kết của phim có bị cắt bớt nhưng nhìn tổng thể, “Ouija: Origin of Evil” vẫn là một bộ phim kinh dị siêu nhiên được làm tốt. Tác phẩm này xứng đáng nằm trong danh sách lựa chọn của khán giả khi tới rạp trong dịp lễ Halloween. Ouija: Origin of Evil (tựa Việt là "Trò Chơi Gọi Hồn 2") Đạo diễn: Mike Flanagan Diễn viên: Elizabeth Reaser, Lulu Wilson, Annalise Basso Thể loại: Kinh dị Thời lượng: 97 phút Ngày khởi chiếu tại Việt Nam: 28/10
-----------------
