http://www.vietnamplus.vn/ra-mat-sach-nhung-dau-tich-van-hoa-an-do-tai-vn/145008.vnp
-----------------
Ra mắt sách “Những dấu tích văn hóa Ấn Độ tại VN”
-----------------
Tối 23/5, Đại sứ quán Ấn Độ tại Hà Nội phối hợp với Liên hiệp các tổ chức Hữu nghị Việt Nam và Hội Hữu nghị Việt Nam-Ấn Độ, đã tổ chức Lễ ra mắt cuốn sách “Những dấu tích văn hóa Ấn Độ tại Việt Nam” của giáo sư người Ấn Độ Geetesh Sharma. Giáo sư Geetesh Sharma sinh năm 1932 tại bang Bihar, Ấn Độ. Ông là Chủ tịch Ủy ban Đoàn kết Ấn Độ-Việt Nam, bang Tây Bengal, Ấn Độ và hiện đang có chuyến thăm hữu nghị Việt Nam từ ngày 20/5 đến 1/6/2012. Tại buổi lễ, Ngài Ranjit Rae, Đại sứ quán Ấn Độ nhấn mạnh đây là một trong những hoạt động của năm Kỷ niệm 40 năm quan hệ ngoại giao Việt Nam-Ấn Độ đồng thời đánh giá cao sự phát triển năng động của Việt Nam, khẳng định Ấn Độ luôn coi Việt Nam có vị trí đặc biệt quan trọng trong “chính sách hướng Đông” và Ấn Độ mong muốn được đầu tư vào nhiều lĩnh vực ở Việt Nam. Cuốn sách “Những dấu tích văn hóa Ấn Độ tại Việt Nam” của giáo sư Geetesh Sharma là người có quan điểm tiến bộ và có tình cảm đặc biệt với Việt Nam. Nhà văn Sharma nhấn mạnh đến quan hệ giữa Ấn Độ và Việt Nam có niên đại đến 2.000 năm hoặc có thể hơn thế nữa. Ông đưa ra một sự thật lịch sử rằng đã có một vương quốc của người Hindi/Chămpa trải dài ở miền Trung Việt Nam từ Bình Thuận tới Quảng Nam kéo dài từ thế kỷ thứ 2 đến thế kỷ 15 (sau Công nguyên). Trong suốt hơn 40 năm qua, giáo sư Geetesh Sharma đã tham gia nhiều hoạt động ủng hộ nhân dân Việt Nam trong các cuộc kháng chiến giành độc lập dân tộc trước đây, cũng như trong sự nghiệp xây dựng đất nước ngày nay, đặc biệt là thúc đẩy việc trao đổi nhiều đoàn đại biểu văn hóa và thương mại giữa Ấn Độ và Việt Nam trong thời gian qua. Ngoài hàng loạt bài báo viết, ông còn viết một số cuốn sách về Việt Nam như “Quan hệ Ấn Độ - Việt Nam từ ngày đầu tới thế kỷ 21,” cuốn sách đã được dịch và xuất bản bằng tiếng Việt và cuốn sách gần đây nhất “Những dấu tích văn hóa Ấn Độ tại Việt Nam” cũng đã được dịch sang tiếng Việt được xuất bản tại Thành phố Hồ Chí Minh. Ông cũng là tác giả của nhiều cuốn sách xuất bản bằng tiếng Hindi và tiếng Anh./.
-----------------
