http://www.vietnamplus.vn/kham-pha-italy-qua-nuoc-y-cau-chuyen-tinh-cua-toi/144931.vnp
-----------------
Khám phá Italy qua “Nước Ý, câu chuyện tình của tôi”
-----------------
Không chỉ là xứ sở của bóng đá, của thời trang, của những kiệt tác nghệ thuật phi thường, của những người đàn ông lịch thiệp, của những người đàn bà quý phái, Ý còn là đất nước của những điều gần gũi và giản dị. Độc giả từng cảm thấy yêu quý và thích thú với nước Ý khi đọc sách của Beppe Severgnini sẽ khó lòng bỏ qua tập tản văn “Nước Ý, câu chuyện tình của tôi” của tác giả Trương Anh Ngọc, một bình luận viên bóng đá nổi tiếng của Việt Nam. Cuốn sách do Công ty Văn hóa và Truyền thông Nhã Nam xuất bản đã chính thức ra mắt độc giả vào sáng nay, 23/5. Đó là tập hợp một số bài viết và ảnh chụp, ghi lại hành trình dài khi tác giả sống và làm việc trong lòng nước Ý, cảm nhận và chia sẻ cuộc sống cùng những người dân nơi này. Không đơn thuần là một cuốn cảm nang du lịch, không triết lý rườm rà, cuốn sách có những miêu tả ẩn dụ đậm chất văn chương, hơn cả, như chính tác giả đã nói, tập tản văn là câu chuyện tình của anh và nước Ý. Bởi thế, anh đã viết về điều đó một cách đầy say mê. Chỉ khi yêu, người ta mới thấu hiểu đến tận cùng “chân tơ kẽ tóc” như vậy. Và như lời của nhà thơ Đoàn Ngọc Thu viết về cuốn sách này: Với “Nước Ý, câu chuyện tình của tôi,” những ai đã đến hoặc chưa đến hay rồi sẽ đến; đã yêu hay không yêu hoặc chưa yêu đều sẽ biết đến một nước Ý hoàn toàn khác./.
-----------------
