http://www.vietnamplus.vn/chua-nhan-xuan-bac-tap-hop-chien-binh-vu-tru/144893.vnp
-----------------
“Chúa nhẫn” Xuân Bắc tập hợp “Chiến binh vũ trụ”
-----------------
Nhân dịp Tết thiếu nhi 1/6, chương trình Hài kịch thiếu nhi “Chúa nhẫn” với các nghệ sĩ hài nổi tiếng Xuân Bắc, Tự Long, Thành Trung, Phú Đôn chào đón một mùa hè vui nhộn đến với các em nhỏ. Nội dung vở kịch xoay quanh chuyện đấu tranh bảo vệ Hành tinh Xanh. Một thế lực đen tối dưới sự chỉ đạo của đại ma vương Hula (Tự Long thủ vai) đã phá hủy các hành tinh trong giải thiên hà biến tất cả mọi người thành nô lệ hoặc thành những người máy có khả năng thay đổi hình dáng. Trong cuộc chiến khốc liệt ấy, chỉ có một người duy nhất sống sót-Benlu, người giữ chiếc nhẫn năng lượng của cả vũ trụ nhưng bị thương rất nặng. Benlu có trách nhiệm phải đi tìm bằng được người có khả năng kế nhiệm mình để giữ chiếc nhẫn và bảo vệ nhân loại đặc biệt là Hành tinh Xanh... “Không chỉ dừng lại ở sự hấp dẫn, những màn võ thuật, những trận chiến nảy lửa, 'Chúa nhẫn' đưa các em nhỏ vào thế giới tuổi thần tiên nơi mà thiện-ác, tốt-xấu, trắng-đen, lương thiện-bất lương… phân định rạch ròi và các em được bày tỏ sự yêu-ghét trực diện, tìm thấy tình thân ái, tư tưởng biết vì mọi người" nghệ sỹ Xuân Bắc chia sẻ. Cuốn hút với cốt chuyện hấp dẫn, phiêu lưu, mạo hiểm “Chúa nhẫn” và Chiến binh trái đất là sự kịch hóa những phim hoạt hình đang cuốn hút trẻ nhỏ. Dù bận rộn với nhiều công việc nhưng nhóm Xuân Bắc-Tự Long cho biết vẫn quyết định làm chương trình như món quà ý nghĩa tặng các em nhỏ. Chương trình sẽ được công diễn tổng số 12 suất diễn từ ngày 26/5 đến hết ngày 1/6 tại rạp Công nhân, Hà Nội./.
-----------------
