http://www.vietnamplus.vn/115-phim-my-do-bo-rap/142963.vnp
-----------------
“Bội thực” với bốn phim Mỹ cùng ra rạp ngày 11/5
-----------------
Ngày mai 11/5, có lẽ sẽ là ngày “bội thực” với những khán giả hâm mộ điện ảnh Mỹ khi bốn bộ phim ở đủ các thể loại hài, khoa học viễn tưởng, hành động, phim đen trắng là Lời nguyền bóng đêm, 3D Conan-Người hùng Barbarian, Mật mã sống, The Artist sẽ cùng đổ bộ các rạp chiếu trên toàn quốc. Lời nguyền bóng đêm của đạo diễn Tim Burton quy tụ dàn diễn viên nổi tiếng: Johnny Depp, Michelle Pfeiffer và Helena Bonham Carter. Trong phim, Johnny Depp vào vai một con ma-cà-rồng tình cờ được giải thoát khỏi ngôi mộ của mình sau gần 200 năm và bước vào thế giới hiện đại với những tình huống hài hước, dở khóc dở cười… Với thể loại hành động, thần thoại, phim 3D “Conan-Người hùng Barbarian” của đạo diễn Marcus Nispel khiến nhiều người nhầm tưởng đây là phiên bản làm lại từ "Conan the Barbarian" sản xuất năm 1982 của đạo diễn John Milius. Tuy nhiên, đây là bộ phim hoàn toàn mới với nội dung xoay quanh hành trình chống lại các thế lực hắc ám để trả thù cho gia đình và bộ tộc Cimmeria của người anh hùng Conan (do diễn viên Jason Momoa thủ vai). Phim cũng đã nhận được đề cử cho hạng mục Hóa trang xuất sắc nhất tại Giải Sao thổ của Viện Hàn lâm phim Khoa học viễn tưởng, giả tưởng và kinh dị của Mỹ năm 2012. Cùng thể loại hành động, Mật mã sống của đạo diễn Boaz Yakin với sự tham gia của Jason Statham. Anh vào vai cựu đặc vụ Luke Wright cố gắng giải thoát Mei (do Catherine Chan đảm nhận)-cô bé Trung Quốc, người đang nắm giữa một dãy số bí mật khỏi ba phe phái: Hội Tam hoàng, mafia Nga và các cảnh sát biến chất của New York. Riêng The Artist của Michel Hazanavicus không giống với ba phim trên, sẽ mang đến cho công chúng yêu điện ảnh Hollywood một trải nghiệm hoàn toàn mới mẻ và đặc biệt thú vị. Đặc biệt ở chỗ, nó đã làm sống dậy cả một thời kỳ đỉnh cao và vinh quang của dòng phim câm Hollywood cũng như những thăng trầm của nền điện ảnh thế giới. Chiến thắng 5 giải Oscar, The Artist được giới chuyên môn đánh giá cao từ hình ảnh, âm nhạc tới chỉ đạo diễn xuất, diễn viên… Phim có sự tham gia diễn xuất của hai diễn viên chính Jean Dujardin, Berenice Bejo./.
-----------------
