http://www.vietnamplus.vn/cuu-phu-nhan-phap-bruni-voi-midnight-in-paris/142374.vnp
-----------------
Cựu phu nhân Pháp Bruni với “Midnight in Paris”
-----------------
Khán giả yêu điện ảnh ở Việt Nam phải đợi đến ngày 25/5 tới mới có cơ hội thưởng thức phim nghệ thuật “Midnight in Paris,” sau khi bộ phim được công chiếu tại khu vực Bắc Mỹ và nhiều quốc gia từ khá sớm vào năm ngoái. Tác phẩm điện ảnh hài lãng mạn có nội dung nhẹ nhàng, sâu sắc này của đạo diễn Woody Allen từng giành được giải thưởng Kịch bản xuất sắc nhất tại Oscar 2012. Một trong những lý do khiến phim được chú ý là nhờ sự góp mặt của cựu Đệ nhất phu nhân Pháp Carla Bruni trong một vài cảnh phim. Bà Carla Bruni đã trở thành “cựu” phu nhân Pháp vào 1 giờ sáng nay 7/5 (giờ Việt Nam), sau khi ứng cử viên của Đảng Xã hội François Hollande giành chiến thắng trước Tổng thống đương nhiệm Nicolas Sarkozy. Phim quy tụ dàn diễn viên đình đám như Scarlett Johansson, Owen Wilson, Rachel McAdams, Marion Cortillars… đã thu về 40,4 triệu USD, tính riêng ở thị trường Mỹ, trở thành phim có doanh thu cao nhất của đạo diễn Woody Allen. “Midnight in Paris” là một phim nghệ thuật với chủ đề khám phá văn hóa, lồng vào câu chuyện của một đôi vợ chồng trẻ (Owen Wilson và Rachel McAdams thủ vai). Gil là một nhà biên kịch Hollywood giỏi nhưng cái anh muốn là trở thành một nhà văn thực thụ. Do đó, cuộc sống xa hoa cùng vợ không đủ hấp lực bằng những buổi đi dạo lặng lẽ ở Paris. Thế rồi cái gì đến ắt sẽ đến, tình cờ trong một lần quá chén, Gil bước lên chiếc ôtô cổ du hành về thập niên 20. Tại đây anh gặp gỡ và trở thành bạn bè với những nhân vật của thời kỳ kỷ nguyên vàng tại Paris như Ernes Hemingway, Zelda và F. Scott Fitzigerald, Pablo Picasso, Gertrude Stein, Louis Bunuel, Salvador Dalis. Việc gặp gỡ với một cô gái khác và được sống trong một không gian hoài cổ như trong tưởng tượng của Gil rồi mọi chuyện sẽ đi về đâu? Câu trả lời sẽ có vào ngày 25/5 ở các rạp trên toàn quốc./.
-----------------
