http://www.vietnamplus.vn/101-tinh-huong-giai-quyet-van-de-nhan-su-nan-giai/141671.vnp
-----------------
101 tình huống giải quyết vấn đề nhân sự nan giải
-----------------
Có rất nhiều chủ đề mà các nhà lãnh đạo ít khi đối thoại thoải mái với nhân viên, chẳng hạn như thời trang, việc đi làm muộn, các vấn đề về giao tiếp và hiệu quả công việc… Cuốn sách Nhân sự - 101 tình huống nan giải sẽ mang đến cho bạn những hướng dẫn cụ thể, những cuộc hội thoại trong thực tế nhằm giúp bạn có thể đối thoại trực tiếp với nhân viên, giảm bớt sự khó khăn của vấn đề này. Cuốn sách với hàng loạt giải pháp hữu hiệu này sẽ hướng dẫn bạn cách thức giải quyết toàn bộ những rắc rối và thậm chí là cả những vấn đề nghiêm trọng nhất của nhân viên. Cuốn sách đồng thời cũng sẽ giúp bạn giao tiếp với nhân viên bằng sự tôn trọng và hiểu được rằng, trong giao tiếp điều quan trọng không phải chỉ là nói gì mà còn là nói như thế nào. Những lời khuyên trong cuốn sách này sẽ là cứu tinh cho các nhà lãnh đạo. Nó sẽ giúp các nhà quản lý nhân sự mang lại cho công ty của mình một môi trường hòa bình./.
-----------------
