http://www.vietnamplus.vn/90-giay-de-thu-hut-bat-ky-a-i-dac-nhan-tam-moi/141664.vnp
-----------------
90 giây để thu hút bất kỳ ai - "Đắc nhân tâm" mới
-----------------
Trong phiên bản hiện đại mang tính cập nhật cuốn sách kinh điển "Đắc nhân tâm" của Dale Carnegie, cựu nhiếp ảnh gia thời trang Nicholas Boothman cung cấp cho bạn cách thức để kết giao và giành được cảm mến của người khác chỉ trong 90 giây đầu tiên. Boothman cho rằng, chìa khóa để giành được sự cảm mến nhanh chóng của người khác nằm ở việc thiết lập sự hòa hợp, bạn phải tìm ra được điểm chung giữa hai người hoặc nếu dường như không có điểm nào chung, hãy cố ý trở nên giống họ trong khoảng thời gian ngắn. Boothman gợi mở những kỹ thuật đơn giản nhắm tới sự hòa hợp: chọn lựa thái độ thực sự hữu ích (thái độ tích cực), đồng điệu thái độ và những chuyển động cơ thể của bạn với người khác – chính điểm này sẽ khiến người đối thoại với bạn cảm thấy thoải mái. Boothman cũng mô tả cách thức phát hiện giác quan nổi trội của người khác: họ là kiểu người Thị giác, Thính giác hay Xúc giác – và sử dụng phát hiện này tốt nhất có thể./.
-----------------
