http://www.vietnamplus.vn/sao-phim-hanh-dong-johnny-tri-nguyen-hoa-than-thanh-vu-em-tap-su/447193.vnp
-----------------
Sao phim hành động Johnny Trí Nguyễn hóa thân thành “vú em tập sự”
-----------------
Cảnh trong phim "Vú em tập sự". Ngôi sao phim hành động​ Johnny Trí Nguyễn đã hóa thân thành một hình tượng mới mẻ, đó là “vú em tập sự” trong bộ phim cùng tên của đạo diễn Bùi Văn Hải. Đạo diễn Bùi Văn Hải vốn là đạo diễn hành động của rất nhiều phim như  "Để ​mai ​tính," "Long Ruồi," "Lửa Phật," "Hiệp sĩ ​mù," "Truy ​tìm ​dấu ​vết," "Trận đấu định ​mệnh." Trong tác phẩm mới này, anh hợp tác cùng Johnny Trí Nguyễn để thực hiện một bộ phim hài và tất nhiên không thể thiếu phần hành động. Vì cướp nhầm một băng du đãng, hai anh em (do Johnny Trí Nguyễn và Tiến Luật thủ vai) bị chúng ráo riết truy đuổi. Trên đường lẩn tránh xã hội đen, họ đã có một cuộc gặp gỡ định mệnh với một chú bé siêu đáng yêu, buộc hai người phải đưa bé cùng đi trốn. Trong cuộc trốn chạy, hai anh em phải tập làm vú em bất đắc dĩ. Định bỏ em bé lại nơi hai người tìm thấy thì họ bỗng gặp phải một cô nàng quái chiêu (Lê Khánh). Vậy là trong sự truy sát của giới giang hồ và sau đó là sự truy bắt của công an, hành trình bá đạo của bộ ba bắt đầu với bao tình huống dở khóc, dở cười… Lần đầu tiên ngôi sao phim hành động Johnny Trí Nguyễn kết hợp với hai “cây hài” đình đám Tiến Luật, Lê Khánh và bé Bơ để tạo nên hành trình vui nhộn, ly kỳ cùng những pha hành động gay cấn. Johnny Trí Nguyễn tiếp tục được thể hiện phong độ trong những màn đọ sức nảy lửa, “một chọi mười” với băng xã hội đen do Hiếu Nguyễn, Long đẹp ​trai… thủ vai. Trong phim vai diễn đáng yêu nhất thuộc về diễn viên nhí Bé Bơ. Bé Bơ hiện hơn 1 tuổi rưỡi, là con trai thứ hai của nữ diễn viên Lý Thanh Thảo, ngôi sao phim “Mùi ​ngò gai” và người chồng ngoại quốc. Với khuôn mặt vô cùng dễ thương và hàng loạt biểu cảm bá đạo, từ nhăn mặt, sợ hãi cho đến mỉm cười, Bé Bơ luôn biết cách “đốn tim” người xem. Tham gia bộ phim còn có các diễn viên Khả Như, Diệu Nhi, Đại Nghĩa… Phim ra mắt khán giả toàn quốc từ ngày 19/5./.
-----------------
