http://www.vietnamplus.vn/bi-quyet-ban-hang-thanh-cong-chinh-phuc-khach-hang/141668.vnp
-----------------
Bí quyết bán hàng thành công, chinh phục khách hàng
-----------------
Trên thị trường bán hàng, rất nhiều người coi trọng kỹ xảo và phương pháp kinh doanh. Họ luôn cho rằng, kỹ xảo để có được đơn hàng rất phức tạp, cao siêu và kết quả là không nắm được phương pháp phù hợp và không thành công trong kinh doanh. Thật ra, để có được thành tích bán hàng cao, điều cần thiết là phải có phương pháp vừa đơn giản vừa thực dụng. Điều này giúp người bán hàng nhanh chóng nắm vững, vận dụng thành thạo và sớm hình thành được quan niệm kinh doanh phù hợp với mình. Cuốn sách cung cấp cho người bán hàng những kiến thức cần thiết, giúp bạn dễ dàng chinh phục khách hàng và nhanh chóng có được đơn hàng, thậm chí chỉ sau 5 phút./.
-----------------
