http://www.vietnamplus.vn/tieu-thuyet-tinh-yeu-phim-hai-kieu-han-quoc/141364.vnp
-----------------
“Tiểu thuyết tình yêu” - phim hài kiểu Hàn Quốc
-----------------
Ra mắt khán giả Hàn Quốc đầu tháng 3/2012, bộ phim hài tình cảm “Tiểu thuyết tình yêu” (Love Fiction) sau 5 ngày công chiếu số vé bán ra đã vượt mốc 1 triệu vé tại xứ sở Kim Chi. Và bộ phim đã lập kỷ lục mới - đạt mốc 1 triệu khách trong thời gian ngắn nhất, vượt qua bộ phim đình đám “Sắc đẹp ngàn cân” (200 pound beauty) trước đó. Trong một bữa tiệc của giới phát hành phim ở Berlin Joo-wol, một nhà văn nhút nhát tình cờ gặp cô bạn đồng hương Hee-jin đầy quyến rũ và yêu cô ngay từ cái nhìn đầu tiên. Trở về Seoul, anh gửi hoa tặng cô và cố gắng xin một cuộc hẹn làm quen. Nếu như Joo-wol lâu nay chưa có thêm cảm hứng nào cho một sáng tác mới thì lần này đắm mình trong tình yêu anh hy vọng cuộc đời sẽ sang trang mới. Trong những hẹn hò sau đó Joo-wol dần khám phá ra nhiều điều về Hee-jin. Cô không chỉ là một nhà xuất khẩu phim tài ba, mà còn là một nhiếp ảnh gia nghiệp dư từng sống ở Alaska suốt thời niên thiếu, một cô gái có khá nhiều “chiến tích” trên tình trường. Liệu đây có phải là tình yêu đích thực của mỗi người? Bộ phim của đạo diễn Jeon Gye-soo, người từng đoạt giải Đạo diễn xuất sắc nhất PaekSang Arts Awards lần thứ 43 của Hàn Quốc, có khá nhiều những tình tiết vui nhộn, hài hước. Tham gia bộ phim có nữ diễn viên Kong Hyo-Jin, từng rất quen thuộc với khán giả Việt Nam qua bộ phim truyền hình Hàn Quốc “Pasta” (Hương vị tình yêu) và "The Greatest Love" bộ phim ăn khách năm 2011. Trong “Tiểu thuyết tình yêu” cô đã thể hiện một Hee-Jin có tâm hồn nhạy cảm, dễ tổn thương ẩn sau vẻ ngoài khôn khéo, hoạt bát. Cùng nam diễn viên Ha Jung-woo trong vai nhà văn Joo-wol cả hai đã tạo nên một cặp đôi hài hước. Phim đang chiếu tại các rạp ở Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh./.
-----------------
