http://www.vietnamplus.vn/se-ra-sach-huyen-thoai-ve-mot-loai-chim-canh-cut/141069.vnp
-----------------
Sẽ ra sách “Huyền thoại về một loài chim cánh cụt”
-----------------
Tập truyện “Huyền thoại về một loài chim cánh cụt” của nhà văn Trần Hoài Dương, người có nhiều cống hiến cho văn học thiếu nhi sẽ được ra mắt vào ngày 6/5, tại Hà Nội, do Nhà xuất bản Kim Đồng tổ chức, nhằm kỷ niệm một năm ngày mất của nhà văn này. “Huyền thoại về một loài chim cánh cụt” được viết từ năm 1992 nhưng chưa từng được xuất bản. Truyện vừa có hơi hướng thần thoại vừa giống truyện ngụ ngôn, dẫn dắt các em thiếu nhi vào thế giới loài chim nơi hoang đảo, ở đó có những loài chim tài hoa, thông minh, giỏi giang nhưng đáng buồn, bởi sự tàn ác của loài ó biển, tất cả các loài chim đều trở thành khuyết tật, bị cắt cụt cánh đến nỗi quên mất phản xạ bay... Với những trang văn hồn hậu, đầy tình nhân ái và chan chứa cảm xúc, tập truyện “Huyền thoại về một loài chim cánh cụt” với phần tranh minh họa của họa sĩ Phú Khánh là món quà tinh thần cuối cùng mà nhà văn gửi tặng lại cho các em thiếu nhi. Cũng nhân dịp này, để ghi nhớ và tôn vinh đóng góp của cây bút thủy chung, tâm huyết hiếm có với thiếu nhi nửa thế kỷ qua, Nhà xuất bản Kim Đồng đã ký với nhạc sĩ Trần Lê Quỳnh (con trai nhà văn Trần Hoài Dương) bản hợp đồng ưu tiên xuất bản 18 tác phẩm Trần Hoài Dương trong 10 năm tới. Những tác phẩm này gồm: “Em bé và bông hồng,” “Đến những nơi xa,” “Cây lá đỏ,” “Cuộc phiêu lưu của những con chữ,” “Con đường nhỏ,” “Hoa của biển,” “Người tù vượt ngục và em nhỏ trên đảo,” “Lá non,” “Nhớ một mùa hoa thạch thảo,” “Cô bé mảnh khảnh,” “Nắng phương nam,” “Cỏ hoa thì thầm,” “Áng mây,” “Cỏ hoang,” “Miền xanh thẳm,” “Huyền thoại hoa và chim,” “Nàng công chúa biển,” “Huyền thoại về một loài chim cánh cụt.”/.
-----------------
