http://www.vietnamplus.vn/tron-chay-nhung-cau-hoi-ve-giu-gin-hanh-phuc/141024.vnp
-----------------
“Trốn chạy” - Những câu hỏi về giữ gìn hạnh phúc
-----------------
Tập truyện ngắn “Trốn chạy” của tác giả Alice Munro gồm tám truyện ngắn khai thác về các mối quan hệ phức tạp trong tình yêu và hôn nhân. Mỗi truyện ngắn trong tập truyện khắc họa một nhân vật điển hình. Đó là một cô gái trẻ thuộc tầng lớp lao động nơi miền quê Ontario (Canada) có cá tính độc lập nhưng lại quá phụ thuộc trong tình yêu (hoặc thứ cô tưởng là tình yêu), hay một phụ nữ già, từng trải và trí tuệ phải đối diện với những rắc rối của riêng mình… Đôc giả cũng sẽ thương cảm cho một phụ nữ sống hết mình với tình yêu, luôn loay hoay cách để xây đắp tình yêu và gia đình nhưng vẫn gặp bế tắc. Đó là nhân vật Juliet, người đã bỏ công việc dạy học tại một trường nữ sinh để lao vào một cuộc tình. Sau khi kết hôn và có con, đứa con của Juliet đã bỏ cô đi theo một giáo phái và biến mất hoàn toàn trong sự câm lặng thăm thẳm không được lý giải. Ngoài ra, “Trốn chạy” còn kể về chuyện của một cô gái bị mắc kẹt trong cuộc hôn nhân không hạnh phúc. Nỗi buồn dần tích tụ trở thành niềm tuyệt vọng cho đến lúc cô quyết định chạy trốn khỏi chồng mình… Qua các cuộc trốn chạy của những nhân vật khác nhau, Munro đã thể hiện tài năng quan sát tinh tế đến độ khiến ta đau nhói. Các câu chuyện được kể với giọng văn thấu suốt và đi vào lòng người, một giọng kể đơn giản mà độc đáo, không nhiều nút thắt mở tình tiết, chỉ có những thắt mở của cảm xúc. Diễn biến và kết thúc các câu chuyện mang đầy tính bất ngờ, thú vị, “Trốn chạy” không cung cấp những giải pháp cho mối quan hệ phức tạp trong gia đình nhưng tập truyện lại thức tỉnh mỗi người ý thức trân trọng và xây đắp hạnh phúc gia đình./.
-----------------
