http://www.vietnamplus.vn/dan-sieu-anh-hung-hollywood-do-bo-vn-vao-274/140833.vnp
-----------------
Dàn siêu anh hùng Hollywood đổ bộ VN vào 27/4
-----------------
Để khán giả yêu điện ảnh Hollywood phải hồi hộp chờ đợi trong nhiều năm, cuối cùng siêu phẩm 3D “The Avenger” cũng sẽ có mặt trên các rạp chiếu phim Việt Nam từ ngày 27/4 với tựa đề “Biệt đội siêu anh hùng”-sớm hơn một tuần so với khu vực Bắc Mỹ dưới định dạng 2D và 3D. Bộ phim đánh dấu sự xuất hiện cùng lúc một loạt những siêu anh hùng và nằm trong tốp đầu danh sách những phim không thể bỏ qua của năm 2012. “The Avengers” do Marvel Studios sản xuất với kinh phí lên đến 220 triệu USD, dựa trên bộ truyện tranh ăn khách cùng tên về nhóm siêu anh hùng của Marvel. Sau khi đã khai thác chán các siêu anh hùng của mình để chuyển thành phim điện ảnh, Marvel và các hãng phim nghĩ đến việc đưa nhóm Avengers lên phim. Chính vì thế, đây là bộ phim thứ sáu trong loạt phim Marvel Cinematic Universe và quy tụ một dàn diễn viên đình đám: Robert Downey, Jr., Chris Evans, Mark Ruffalo, Chris Hemsworth, Scarlett Johansson, Jeremy Renner, Tom Hiddleston, và Samuel L. Jackson. Trong phim, Nick Fury, người điều hành của tổ chức gìn giữ hòa bình S.H.I.E.L.D., chiêu mộ Người Sắt, Người Khổng lồ, Thor, và Captain America để cứu thế giới khỏi bị hủy diệt. Nhà sản xuất cho biết, sở dĩ đội quân siêu nhân có tên Avengers là do họ đưa ra tuyên ngôn rằng: “Nếu không bảo vệ được trái đất, thì chúng ta sẽ báo thù cho nó.” Quá trình thực hiện “The Avengers” cũng là chặng đường thực sự gian nan, bắt đầu với việc được Merrill Lynch chuyển nhượng cho Marvel Studios vào tháng 4/2005. Khi “Người Sắt” thành công hồi tháng 5/2008, Marvel mới tuyên bố “The Avengers” sẽ ra mắt vào tháng 7/2011. Tuy nhiên, do khúc mắc trong khâu ký kết với một vài “ngôi sao” nên bộ phim buộc phải dời lại đến tận năm 2012. Theo đó, Whedon khởi động dự án vào tháng 4/2010 với việc viết lại kịch bản ban đầu của Zak Penn. Quá trình sản xuất bắt đầu vào tháng 4/2010 ở Albuquerque, New Mexico trước khi chuyển đến Cleveland, Ohio vào tháng 8/2011 và thành phố New York vào tháng 9/2011. Ở cuối quá trình sản xuất, bộ phim được chuyển thành định dạng 3D. Do là một phim hành động chuyển thể từ siêu phẩm truyện tranh ăn khách của Marvel, lại là một trong những phim sẽ khai trương mùa phim hè 2012, “The Avengers” hứa hẹn mang đến nhiều hấp dẫn cho khán giả trẻ./. Xem trailer phim tại đây:
-----------------
