http://www.vietnamplus.vn/cung-tao-y-tuong-moi-voi-mot-nua-cua-13-la-8/139672.vnp
-----------------
Cùng tạo ý tưởng mới với “Một nửa của 13 là 8”
-----------------
“Một nửa của 13 là 8” của tác giả Jack Foster là một cuốn sách giúp bạn tư duy, tạo ra những ý tưởng để có được bước khởi đầu nhanh chóng và đạt được kết quả năng suất hơn trong công việc. Jack Foster đã chỉ ra sự cần thiết của ý tưởng trong cuộc sống, nhất là trong thời đại ngày nay. Ông đã ví ý tưởng mới cũng như những bánh xe của sự vận động, không có ý tưởng thì sự trì trệ sẽ thống trị. Sự ra đời của máy móc hiện đại (một sản phẩm của ý tưởng) đã giúp con người giảm bớt lao động chân tay, tuy nhiên máy móc chỉ là ông cụ nên không thể thay con người sáng tạo ra ý tưởng. Bởi vậy, con người có thể dựa trên máy móc  để tìm những ý tưởng mới phục vụ cho công việc của mình. Hơn nữa, cuộc sống đòi hỏi con người phải có luồng ý tưởng mới để có thể vươn lên. Bởi thế, Jack Foster  cho rằng thật hoài phí nếu bạn không biết cách sử dụng nguồn tài sản thông tin này để sáng tạo ra những ý tưởng như vậy. Thực tế, với nhiều người, việc nghĩ ra các ý tưởng mới dường như là điều hết sức khó khăn. Trí óc họ xơ cứng trong những lối tư duy rập khuôn, trong các suy nghĩ quẩn quanh vì thế họ rất cần học cách tìm ra ý tưởng. Cuốn sách “Một nửa của 13 là 8” sẽ trả lời những câu hỏi cơ bản về việc ý tưởng sinh ra từ đâu, tại sao có người lại nghĩ được rất nhiều ý tưởng trong khi nhiều người khác không thể nghĩ được gì… Cuốn sách cũng chứng minh rằng bất kỳ ai, bất kể tuổi tác hay màu da, bất kể làm công việc gì, đều có thể học và sáng tạo ra nhiều ý tưởng hơn, nhanh hơn, dễ dàng hơn./.
-----------------
