http://www.vietnamplus.vn/cac-thu-thuat-giup-ban-thanh-cong-trong-bien-luan/138675.vnp
-----------------
Các thủ thuật giúp bạn thành công trong biện luận
-----------------
“Viết gì cũng đúng” của tác giả Anthony Weston là cuốn sách viết về các thủ thuật để thành công trong tranh luận. Cuốn sách này giúp người đọc có một nhận thức đầy đủ và đúng đắn hơn về biện luận, đó không phải chỉ đơn thuần là việc đưa ra những ý kiến của mình dưới một dạng thức mới, mà là việc đưa ra hàng loạt lý do hay bằng chứng để củng cố cho kết luận. Nói cách khác, biện luận không phải là tuyên bố hay tranh cãi về một quan điểm hay vấn đề nào đó, mà là cố gắng bảo vệ cho một quan điểm nhất định với các lý lẽ và bằng chứng rõ ràng. “Viết gì cũng đúng” cung cấp cho bạn đọc những nguyên tắc cơ bản để xử lý các cuộc tranh luận ngắn (xác định giả thiết và kết luận, phát triển ý tưởng của bạn…),  khái quát hóa, sử dụng nhiều ví dụ và các ví dụ điển hình, sử dụng phép loại suy từ những ví dụ tương tự… Cuốn sách cũng chỉ ra tầm quan trọng của biện luận trong xã hội ngày nay, đó là khi con người được trang bị ngày một đầy đủ hơn, toàn diện hơn cả về kiến thức cũng như công cụ để tìm tòi, nghiên cứu, thì biện luận thông minh là cách hữu hiệu để bảo vệ quan điểm cá nhân. Tác giả Anthony Weston hiện đang giảng dạy triết học và nghiên cứu môi trường tại đại học Elon (Mỹ). Ông đã xuất bản 6 cuốn sách và 50 bài viết trong các lĩnh vực triết học môi trường, triết lý giáo dục, đạo đức học và tư duy phê phán. Ông từng nói: “Chân lý không bao giờ thay đổi, chỉ có thời gian thay đổi mà thôi” và cuốn sách “Viết gì cũng đúng” của ông đã làm sáng tỏ nhiều hơn chân lý này./.
-----------------
