http://www.vietnamplus.vn/george-clooney-van-day-hap-dan-voi-hinh-anh-moi/138676.vnp
-----------------
George Clooney vẫn đầy hấp dẫn với hình ảnh mới
-----------------
Bộ phim "The Descendants" (tựa tiếng Việt là “Tình thân”) của đạo diễn Alexander Payne đã giành một giải Oscar cho kịch bản chuyển thể xuất sắc nhất, một giải Quả cầu vàng 2012 cho Phim hay nhất, 43 giải thưởng khác nhau và 71 đề cử khác. "The Descendants" được chuyển thể dựa theo tiểu thuyết cùng tên của K.H. Hemmings kể câu chuyện về câu chuyện gia đình Matt King (do George Clooney thủ vai), lấy bối cảnh Hawaii, thiên đường nghỉ dưỡng với nước biển trong xanh, những bãi cát trải dài trắng mịn. Là luật sư kiêm ông trùm bất động sản giàu có, thừa kế những vùng đất mênh mông ở Hawaii giờ đây Matt đang phải đối mặt với người vợ bị hôn mê do tai nạn lướt ván và hai cô con gái có tính cách “nổi loạn.” Trong lúc lúng túng tìm cách hàn gắn tình cảm cha con, Matt sửng sốt khi phát hiện bí mật  - người vợ đã phản bội ông để cặp kè với một người đàn ông khác. Nhiều chuyện bi hài đã xảy ra khi ba cha con và cậu bạn của cô con gái lớn Alesandra tìm cách tiếp cận người đàn ông đó. Trong "The Descendants," George Clooney vẫn là một người đàn ông hấp dẫn với hình ảnh mới - người đàn ông của gia đình bình dị, ăn mặc đôi khi luộm thuộm, hết lòng thương yêu các con và đang tìm mọi cách giải quyết những rắc rối của gia đình. George Clooney cho biết vai diễn người chồng, người cha trong "The Descendants" khiến anh gặp nhiều thách thức hơn so với các vai diễn khác. “Bạn là một ông bố với những bi kịch không dễ đối đầu,” George nói. Ngoài George Clooney, "The Descendants" còn có sự góp mặt của nữ diễn viên trẻ Shailene Woodley, vốn nổi tiếng trong nhiều phim truyền hình. Trong phim Shailene Woodley vào vai cô chị Alesandra 17 tuổi rất ngọt ngào. Từ một thiếu nữ ngang ngạnh, không có nhiều tình cảm với cha mẹ, Alesandra dần trở thành chỗ dựa cho cha. Cô bé Amara Miller 9 tuổi, lần đầu đóng phim, đã thể hiện vai cô con gái thứ hai Scottie thật ngộ nghĩnh. Miller nói: "Scottie chẳng mảy may biết chuyện gì đang diễn ra trong gia đình mình. Bởi vậy cô luôn là chính mình, chỉ làm những gì mình muốn, mặc kệ tất cả những rắc rối xung quanh." Sự diễn xuất nhuần nhuyễn của dàn diễn viên trong bối cảnh tuyệt đẹp của Hawaili trên nền nhạc rộn rã đặc trưng của người dân đảo, "The Descendants" của đạo diễn Alexander Payne với những tình huống quen thuộc rất đời thường mang đến cho người xem nhiều đồng cảm. Phim sẽ ra mắt khán giả Việt Nam từ ngày 13/4./.
-----------------
