http://www.vietnamplus.vn/mang-khong-gian-am-nhac-chau-phi-den-voi-ha-noi/138508.vnp
-----------------
Mang không gian âm nhạc châu Phi đến với Hà Nội
-----------------
Sau Festival Huế 2012, ca sỹ Naby cùng dàn nhạc của anh sẽ mang không gian âm nhạc châu Phi đến với khán giả Thủ đô vào tối nay, ngày 12/4 tại Nhà hát Tuổi trẻ, Hà Nội. Naby sẽ mang đến cho người hâm mộ chương trình biểu diễn ca nhạc Reggae châu Phi với âm hưởng reggae đầy giai điệu pha chút hip-hop hay ragga, nhuộm những sắc màu của soul, funk và cả blues. Chính nhờ phong cách âm nhạc du dương đặc biệt này cùng sự sáng tạo không ngừng Naby đã từng giành giải Khám phá của RFI 2010. Cũng trong năm này anh phát hành album solo đầu tiên của mình "Dem Naa." Sinh ra tại Dakar, mẹ là người Mali và cha là người Guinea, Naby lớn lên tại thành phố Mbour, Senegal. Nhờ nguồn gốc đặc biệt như vậy và kinh nghiệm lưu diễn tại châu Phi, Canada và Pháp kể từ năm 2009, Naby đã mang đến cho công chúng một album nhạc đậm chất reggae nhưng cũng mang dấu ấn những âm thanh châu Phi và nhiều âm thanh pha trộn khác. Trong đêm diễn ở Hà Nội tối nay, ngoài Naby biểu diễn với vai trò ca sỹ hát chính, anh còn có sự hỗ trợ của nhóm nhạc là các cộng sự thân tín của mình như Eric Muller (guitar), Thomas Join Lambert (trống), Daniel Moustin (bass), Matthieu Bost (saxophone và keyboard), Jimmy Zaccardelli (keyboards)./.
-----------------
