http://www.vietnamplus.vn/kich-song-ngu-mua-he-nam-ay-den-voi-khan-gia-ha-noi/412623.vnp
-----------------
Kịch song ngữ “Mùa Hè năm ấy” đến với khán giả Hà Nội
-----------------
Một cảnh trong vở diễn "Mùa Hè năm ấy." (Ảnh: BTC) Cả hai bản dựng (tiếng Việt và tiếng Hàn Quốc) của vở kịch “Mùa Hè năm ấy” sẽ được giới thiệu tới khán giả Thủ đô vào các buổi tối 28, 29/10 tại Nhà hát Tuổi Trẻ (số 11 Ngô Thì Nhậm, Hà Nội). Đó là câu chuyện về mối quan hệ giữa mẹ và con gái. Đan xen giữa tình yêu là những mâu thuẫn, xung đột đến từ sự khác biệt thế hệ. Sau khi tốt nghiệp đại học, Yoon Hee đã lập tức kết hôn. Cuộc sống cứ thế trôi đi và cô luôn là người chăm chỉ, tự lập. Mọi biến cố xảy đến khi mẹ của Yoon Hee chuyển tới sống cùng gia đình cô. Người mẹ thích mua sắm và các dịch vụ phẫu thuật thẩm mỹ đã đánh thức trong Yoon Hee ý nghĩ rằng, cô cũng là một phụ nữ với những nhu cầu làm đẹp... Yoon Hee cảm thấy kiệt sức trong mâu thuẫn giữa việc phải đối xử tốt với mẹ và việc chạy trốn khỏi mẹ… “Mùa Hè năm ấy” là dự án nghệ thuật do Nhà hát Tuổi Trẻ và Đoàn kịch Jigeum (Hàn Quốc) hợp tác dàn dựng trong khuôn khổ “Chương trình giao lưu văn hóa nghệ thuật Việt Nam-Hàn Quốc 2016.” Tác giả người Hàn Quốc Lee Eun Sun viết kịch bản và giữ vai trò đạo diễn phiên bản tiếng Hàn. “Mùa Hè năm ấy” phiên bản tiếng Việt do nghệ sỹ Sỹ Tiến dàn dựng, có sự tham gia diễn xuất của các diễn viên: Bá Anh, Nguyệt Hằng, Thanh Hòa, Tú Oanh... Vở kịch công diễn lần đầu tiên vào tháng 9/2016 tại Incheon (Hàn Quốc)./.
-----------------
