http://www.vietnamplus.vn/vuot-qua-rac-roi-cua-tuoi-day-thi-cung-nha-van-phap/138304.vnp
-----------------
Vượt qua rắc rối của tuổi dậy thì cùng nhà văn Pháp
-----------------
“Tôi 14 tuổi và tôi đáng ghét” là cuốn truyện dài của tác giả người Pháp Gudule được xem như cuốn cẩm nang dành cho tuổi dậy thì. Léa, nhân vật chính trong truyện là một cô gái 14 tuổi, chán ghét bản thân mình bởi những thất bại trong học tập, trong các mối quan hệ với bạn bè, nhất là với bạn trai cũng như việc cô không tìm được sự đồng cảm của bố mẹ. Như những người bạn đặt chân vào tuổi dậy thì, Léa cảm nhận những thay đổi của cơ thể, những xáo trộn trong đời sống tâm lý với những rung động đầu đời… khó định vị được bản thân để biết mình là gì. Trong khi người mẹ của Léa nỗ lực đưa con gái về với khuôn phép, bắt đầu bằng việc dọn dẹp căn phòng cho sáng bóng và ngăn nắp thì với cô đó chỉ là căn phòng búp bê barbie. Để chống lại quyết định của mẹ, Léa đã dọn lên căn phòng áp mái, nơi ngày còn bé cô thường tưởng tượng có một hồn ma. Tuy nhiên, ngay trong đêm đầu tiên sống trên căn phòng áp mái, Léa luôn cảm thấy mình bị theo dõi và chỉ ngày hôm sau cô biết hồn ma cô tưởng tượng khi còn nhỏ thật sự tồn tại. Léa khám phá ra bí ẩn của căn phòng áp mái nơi cách đây nửa thế kỷ, một cậu bé trạc tuổi cô đã tự vẫn vì không giải quyết nổi các rắc rối của tuổi dậy thì và giờ đây hồn ma đó vẫn mắc kẹt tại căn phòng áp mái. Qua những bí mật trong căn phòng áp mái đã giúp Léa hiểu được bản thân mình để rồi bình tĩnh, đĩnh đạc bước vào thế giới của những người hơn 14 tuổi. Léa đã xác lập được chỗ đứng của mình trong gia đình, nhà trường và xã hội. “Tôi 14 tuổi và tôi đáng ghét” còn thức tỉnh các bậc phụ huynh khỏi suy nghĩ rằng, tuổi dậy thì là tuổi của nổi loạn, bướng bỉnh, được định nghĩa là “dở dở ương ương” như cách nói của mẹ Léa: “tuổi dậy thì, thật tai vạ.” Léa đã thay mặt cho tất cả những ai ở lứa tuổi dậy thì nói lên những khao khát của mình muốn nhận được sự thấu hiểu, cảm thông và chia sẻ của người lớn. Em tâm sự: “Những vấn đề của tôi họ đều coi nhẹ và cứ như là ngẫu nhiên… cứ như là họ đã không phải trải qua cái tuổi ấy, khi mà họ cũng như tôi bây giờ. Những người lớn họ thật chóng quên.” Trong cuốn sách “Tôi 14 tuổi và tôi đáng ghét,” những vấn đề của tuổi mới lớn được trình bày nhẹ nhàng và đưa lại cho các bạn trẻ những suy nghĩ tích cực, yêu đời cùng những bí quyết để vượt qua bước ngoặt đầy thử thách này. Mỏng manh nhưng đầy trọng lượng, “Tôi 14 tuổi và tôi đáng ghét” là cuốn sách của tuổi teen dành cho tất cả mọi người./.
-----------------
