http://www.vietnamplus.vn/dan-nhac-stradivaria-trinh-dien-baroque-tai-ha-noi/138072.vnp
-----------------
Dàn nhạc Stradivaria trình diễn baroque tại Hà Nội
-----------------
Tối mai ngày 10/4, dàn nhạc Stradivaria của Pháp sẽ có buổi biểu diễn hòa nhạc baroque dành cho khán giả Thủ đô tại Trung tâm văn hóa Pháp, 24 Tràng Tiền, Hà Nội. Thành lập từ năm 1987 dưới sự chỉ huy của Daniel Cuiller, với mong muốn nối lại âm nhạc của những nhạc sỹ vĩ đại thời ba-rốc, trải qua nhiều năm, Stradivaria đã gặt hái được nhiều thành công và nổi tiếng khắp sân khấu trong nước và quốc tế. Dàn nhạc của Daniel với thành phần nghệ sĩ thay đổi tùy theo tác phẩm, quy tụ nhiều nhạc công và bao giờ cũng được tuyển chọn kỹ càng theo chuyên ngành cũng như niềm đam mê của họ với trình diễn, tìm tòi sáng tạo âm nhạc. Dàn nhạc có mục tiêu tìm kiếm những tác phẩm, trình diễn và thu âm tác phẩm âm nhạc thế kỷ XVII và XVIII, hay còn gọi là nhạc baroque. Stradivaria của Daniel với bộ dây làm chủ đạo, với những nhạc công chuyên biểu diễn nhạc cụ cổ nhưng kết hợp khéo léo những phong cách chơi, cách phân tiết, nét hoa mỹ và âm vang phù hợp nhất để phác họa lại thế giới âm thanh tương ứng với trí tưởng tượng của thời đại này. Các nhạc công cùng góp sức để đưa dàn nhạc thành “âm thanh Stradivaria”-thứ âm thanh phong phú, nổi bật, sống động và đầy chất thơ mà ta dễ dàng nhận thấy. Đến Việt Nam lần này, sau khi tham gia biểu diễn ở Festival Huế 2012, dàn nhạc Stradivaria, dưới sự chỉ huy của Daniel Cuiller, sẽ quay về Hà Nội trình diễn một tác phẩm lớn trong số những tác phẩm thanh nhạc baroque nổi tiếng Stabat Mater của Giovanni Battista Pergolesi (1726) với giọng nữ cao Anne Magouët, giọng phản nam cao Jean-Michel Fumas và dàn violon, cello, positive organ, sáo…/.
-----------------
