http://www.vietnamplus.vn/hoat-hinh-pokemon-thu-hut-khan-gia-cung-con-sot-pokemon-go/412178.vnp
-----------------
Hoạt hình Pokemon thu hút khán giả cùng cơn sốt Pokemon Go
-----------------
Các nhân vật trong Pokemon Khi cơn sốt game Pokémon Go chưa kịp hạ nhiệt, những khán giả yêu thích hình ảnh của chú Pikachu cực dễ thương sẽ thoả lòng mong đợi khi lần đầu tiên những bảo bối thần kì và thế giới pokemon xuất hiện trên màn ảnh rộng qua bộ phim ​"Pokémon The Movie XY&Z: Volkenion và Magiana" (tựa Việt là Siêu Máy Móc). Câu chuyện lần này được lựa chọn để đem lên bản điện ảnh chính là cuộc phiêu lưu của Satoshi và những người bạn đến thăm vương quốc cơ khí. Vương quốc cơ khí là nơi có một báu vật giá trị. Satoshi vô tình bị mắc kẹt cùng Pokemon huyền thoại Volkenion. Volkenion là sinh vật mang hận thù và khinh miệt loài người. Rắc rối xảy ra khi người quản lí vương quốc đánh cắp phát minh tối thượng. Và muốn dùng nó để kiểm soát tất cả... Phim được khởi chiếu trên toàn quốc từ 21/10./.
-----------------
