http://www.vietnamplus.vn/dan-hop-xuong-thieu-nhi-phap-bieu-dien-o-ha-noi/137009.vnp
-----------------
Dàn hợp xướng thiếu nhi Pháp biểu diễn ở Hà Nội
-----------------
Dàn hợp xướng thiếu nhi Nhà hát Nhạc kịch Quốc gia Paris sẽ có hai buổi biểu diễn đặc biệt vở opera "Đứa bé và những đồ vật bị phù phép" (L’Enfant et les Sortilèges) của Maurice Ravel, với 12 nghệ sỹ hát chính và 65 đội viên hợp xướng vào tối 18-19/4 tại Nhà hát Lớn Hà Nội. Chương trình do nghệ sỹ Gaël Darchen chỉ đạo và dàn dựng. "Đứa bé và những đồ vật bị phù phép" là vở nhạc kịch tưởng tượng hai phần được nhà soạn nhạc Maurice Ravel sáng tác từ năm 1919 đến 1925, hợp tác với Colette. Đây là một trong những tác phẩm độc đáo của Ravel, vừa thể hiện sự nhạy cảm, niềm ham thích với chuyện thần tiên và cả sự tinh tế trong phối nhạc của nhà soạn nhạc thiên tài này. Tác phẩm là câu chuyện về cuộc sống ở một vùng quê. Trong ngôi nhà cũ kỹ, vào giữa buổi chiều, một đứa trẻ bảy tuổi đang ngồi và gắt gỏng trước đống bài tập về nhà. Bà mẹ vào phòng, tức giận vì con trai mình lười biếng. Bị phạt và bị xâm chiếm bởi cơn giận dữ, cậu bé đã ném chiếc sứ chén Trung Hoa và ấm trà, tra tấn con sóc trong lồng, kéo đuôi con mèo, lấy que cời lò ngoáy than đang cháy, dốc ngược ấm đun nước. Thậm chí, đứa trẻ còn xé sách, bóc giấy dán tường, phá hỏng chiếc đồng hồ cũ. "Tôi tự do, tự do, tàn ác và tự do!...” Kiệt sức, nó thả mình vào chiếc ghế bành cũ, nhưng chiếc ghế bành từ chối. Và, câu chuyện tưởng tượng bắt đầu. Được biết, vé của chương trình có ba mức giá 550.000 đồng, 350.000 đồng, 200.000 đồng và bán tại Nhà hát Lớn Hà Nội./.
-----------------
