http://www.vietnamplus.vn/khoi-day-cam-xuc-sau-kin-voi-giai-dieu-cua-touch/135108.vnp
-----------------
Khơi dậy cảm xúc sâu kín với giai điệu của “Touch”
-----------------
Giống như một thứ hương liệu góp phần làm món ăn thêm hấp dẫn, bộ sưu tập âm nhạc trong phim Touch (Chạm) của đạo diễn Việt kiều Nguyễn Đức Minh đã mang đến nhiều thành công ấn tượng hơn cho bộ phim này. Những giai điệu phim từ vui vẻ, rộn rã đến ngọt ngào, trầm lắng dẫn dắt người nghe vào nhiều cung bậc của cảm xúc. Dường như Touch có thể chạm đến những góc xúc cảm sâu lắng nhất của mỗi khán giả. Diễn biến câu chuyện khá ấn tượng cùng với cách khai thác những yếu tố nhân sinh quan sâu thẳm trong con người đã đem lại cho bộ phim nhiều giải thưởng trong các Liên hoan phim quốc tế như: diễn viên chính suất sắc nhất, câu chuyện phim hay nhất và giải thưởng dành cho quay phim tại Liên hoan phim Quốc tế Boston năm 2011. Một cảnh trong phim - Nguồn ảnh: Đoàn làm phim cung cấp Touch còn được khán giả bình chọn nhiều nhất tại Liên hoan phim Quốc tế Việt Nam 2011 và Liên hoan phim Atlanta Asian 2011. Nội dung câu chuyện phim của Touch xoay quanh mối quan hệ giữa Lam, cô thợ làm móng tài năng với cuộc sống riêng tư đầy trắc trở và Brenda, anh chàng thợ máy đang gặp vấn đề với cuộc sống hôn nhân của mình. Họ đến với nhau thật tình cờ và không chủ ý nhưng chỉ từ những cái nắm tay thật nhẹ nhàng lại mang đến sự kết nối kỳ lạ đầy cảm xúc giữa hai tâm hồn cô đơn. Đạo diễn khéo léo khai thác những yếu tố cảm xúc tiềm ẩn để làm nổi bật khát khao được yêu thương, che chở, chăm sóc của mỗi người trong xã hội. Mỗi tình tiết phim là một lần người xem có cơ hội suy ngẫm về thông điệp tình thương đầy ẩn ý mà đạo diễn đã khéo léo lồng vào đó cùng với những giai điệu giàu nhạc cảm như Còn chiều nào đáng nhớ hơn, Sunday girl, Nail nail nail, Như đã có nhau. Phim phát hành trên các rạp toàn quốc từ ngày 30/3 tới đây./.
-----------------
