http://www.vietnamplus.vn/tro-nen-giau-co-cung-voi-su-binh-an-trong-tam-hon/134552.vnp
-----------------
Trở nên giàu có cùng với sự bình an trong tâm hồn
-----------------
Khi mới bắt đầu sự nghiệp Hill từng có quan niệm rằng, thành công gắn liền với sự sung túc về mặt vật chất. Nhưng quan điểm của ông đã thay đổi cùng với những trải nghiệm xương máu trong cuộc đời mình. Cuốn “Grow Rich! With Peace of Mind - Làm giàu! Với sự bình an trong tâm hồn” được xuất bản năm 1967 khi Hill 84 tuổi. Ông khẳng định  rằng, ông đang cố gắng để giúp người đọc tránh phạm phải những sai lầm của chính ông. Bạn sẽ đọc về cách học hỏi từ quá khứ, phát triển sự nghiệp, giải phóng mình khỏi nỗi sợ hãi và tầm quan trọng của việc chia sẻ của cải của mình với người khác. Sự bình an trong tâm hồn được gọi là tài sản mà không có nó bạn không thể giàu có./.
-----------------
