http://www.vietnamplus.vn/hoang-tu-nhac-pop-justin-bieber-ra-mat-tu-truyen/134890.vnp
-----------------
“Hoàng tử nhạc pop” Justin Bieber ra mắt tự truyện
-----------------
Cuốn tự truyện của “Hoàng tử nhạc pop” Justin Bieber mang tên “Bước tới đỉnh cao: Câu chuyện của tôi” vừa được ra mắt độc giả Việt Nam, do Công ty Văn hóa và Truyền thông Nhã Nam kết hợp với Nhà xuất bản Thông tấn ấn hành. Tự truyện “Bước tới đỉnh cao: Câu chuyện của tôi” mô tả chi tiết con đường âm nhạc của Justin Bieber từ một cậu bé vô danh mê ca hát đến thành công choáng váng của một ngôi sao có hàng chục triệu người hâm mộ. Justin làm quen với âm nhạc từ khi mới hai tuổi, đến năm lên bốn tuổi cậu bắt đầu học chơi trống và piano. Sau giải Ba tại cuộc thi hát Ngôi sao Stratford năm mười hai tuổi, Justin ngày ngày ôm guitar hát rong trước nhà hát Avon để kiếm thêm tiền. Bước ngoặt lớn nhất trong cuộc đời Justin xảy ra khi video đầu tiên cậu đăng tải trên YouTube đã thu hút tới hàng chục triệu lượt xem. Ngay sau đó, cậu nhận được hàng loạt lời đề nghị hợp tác. Cánh cửa showbiz chuyên nghiệp bỗng chốc mở rộng đón nhận cậu bé mười ba tuổi này.   Cũng trong cuốn tự truyện, Justin lần đầu tiên kể về gia đình phức tạp của mình, với người mẹ trẻ một mình nuôi con, người cha sống ở xa nhưng có ảnh hưởng rất lớn tới Justin và rất nhiều anh chị em cùng cha khác mẹ, cùng ông khác bà… Justin cũng bộc lộ tình yêu với đất nước Canada và thành phố Stratford, bộc lộ đức tin tôn giáo và cảm xúc rất thật trước những sự kiện lớn dồn dập xảy đến với mình. “Hoàng tử nhạc pop” cho người ta thấy rằng, cậu cũng chỉ là một thiếu niên bình thường thích trêu chọc mọi người, mê khúc côn cầu, thậm chí đã từng là kẻ lập dị cố gắng hòa nhập với chúng bạn. Justin chứng tỏ cậu không hề bị ánh hào quang showbiz làm lóa mắt, cậu biết rõ mình là ai và đang đứng ở đâu. Justin Bieber thành thực thừa nhận, có thể cậu không hoàn hảo như hình ảnh các fan hâm mộ vẽ lên nhưng bản chất của cậu là luôn muốn người khác được vui vẻ. Chính vì thế, cậu tha thiết muốn đáp trả lại tình yêu mọi người dành cho mình. Cuốn tự truyện là lời tri ân của Justin dành cho những người hâm mộ. Câu chuyện cổ tích về thành công của cậu giúp độc giả thêm tin tưởng rằng ước mơ lớn thật sự có thể trở thành hiện thực. Justin Bieber là nghệ sĩ đầu tiên có tới 7 bài hát trong album đầu tay lọt vào bảng xếp hạng Billboard Hot 100. Bên cạnh đó, Justin đã nhận được giải thưởng “Nghệ sĩ của năm” tại American Music Award năm 2010… Thành công đã đưa Justin thành người giàu nhất trong giới sao tuổi teen do tạp chí Forbes bình chọn đồng thời mang lại cho cậu danh hiệu “Hoàng tử nhạc pop.”/.
-----------------
