http://www.vietnamplus.vn/lam-the-nao-de-vua-giau-co-lai-vua-song-chan-hoa/134559.vnp
-----------------
Làm thế nào để vừa giàu có lại vừa sống chan hòa?
-----------------
Hầu hết mọi người đều tin rằng, họ phải chọn lựa một trong hai cách: giàu có về tiền bạc nhưng thiếu tình người, hoặc nghèo khó nhưng trong sạch và thánh thiện. Bạn không cần lựa chọn, bởi vì bạn hoàn toàn có thể có được cả hai. Bạn có thể trở thành một người giàu có, sống chan hòa, sẵn sàng cho đi để giúp đỡ người khốn khó. Cuốn sách “Tinh thần Samurai trong thế giới phẳng” (The Compassionate Samurai) sẽ giúp bạn nhận ra rằng, bạn có thể có ảnh hưởng sâu rộng, vươn tới đỉnh cao của sự nghiệp, đạt được những thành công về tài chính, giúp đỡ người khác một cách có ý nghĩa, trong khi vẫn là một người hưởng thụ tinh hoa cuộc sống. Nếu bạn từng có lúc thấy như mình đang đứng trước sự lựa chọn giữa hai con đường, cuốn sách sẽ giúp bạn kết hợp cả hai lựa chọn này để đạt được những kết quả trong một thế giới bình thường và duy trì được những chuẩn mực đạo đức cao nhất.   "Tinh thần Samurai trong thế giới phẳng" Tác giả: Brian Klemmer Nhà xuất bản Trẻ Giá: 72.000 đồng./.
-----------------
