http://www.vietnamplus.vn/bo-phim-dai-thang-oscar-2012-sap-den-viet-nam/134630.vnp
-----------------
Bộ phim "đại thắng" Oscar 2012 sắp đến Việt Nam
-----------------
Bộ phim "The Artist" của Pháp với phong cách phim câm đen trắng gợi nhớ về một quá khứ vàng son ở kinh đô điện ảnh thế gới Hollywood sau khi giành giải thưởng cao nhất tại Oscar 2012 hồi tháng Hai vừa qua, sẽ “chu du” sang các rạp chiếu Việt Nam từ ngày 11/5 tới. Không những giành giải Phim hay nhất Oscar 2012, "The Artist" còn chiếm luôn bốn giải thưởng khác ở các hạng mục: Đạo diễn xuất sắc (Michel Hazanavicus), Nam diễn viên chính xuất sắc (Jean Dujardin), Âm nhạc xuất sắc và Thiết kế phục trang xuất sắc. Bộ phim được giới chuyên môn đánh giá cao từ hình ảnh, âm nhạc tới chỉ đạo diễn xuất, diễn viên… Điểm đặc biệt nằm ở chỗ, bộ phim đã làm sống dậy cả một thời kỳ đỉnh cao và vinh quang của dòng phim câm Hollywood cũng như những thăng trầm của nền điện ảnh thế giới. Với "The Artist", khán giả Việt được tiếp cận những bộ phim chất lượng, có chiều sâu và đậm chất điện ảnh kinh điển chứ không đơn thuần là phim giải trí. Phim xoay quanh cuộc sống của George Valentin (Jean Dujardin đóng), một diễn viên tài năng và đỏm dáng của thời kỳ phim câm tại Hollywood. George đã giúp một khán giả hâm mộ là Peppy Miller (Berenice Bejo) có vai diễn trong phim anh tham gia. Sự nghiệp của anh đang được bao bọc trong ánh hào quang, danh vọng và sự giàu sang bỗng chốc bị lu mờ khi nền công nghiệp phim ảnh thay đổi vào cuối thập niên 1920. Sự xuất hiện của phim tiếng (talkies) không những làm thay đổi diện mạo của nền điện ảnh mà còn khiến những ngôi sao phim câm như George trở nên khủng hoảng. Anh trở nên lu mờ và sống ngày càng khép kín, cận kề bên anh chỉ còn một người lái xe trung thành và người bạn diễn là chú chó đồng hành. Trong khi đó, nhờ có chất giọng đặc biệt, Peppy Miller ngày càng thành công và trở thành ngôi sao sáng giá nhất tại Hollywood. Dù vậy, cô vẫn âm thầm theo dõi George và mong một ngày nào đó có cơ hội giúp ân nhân của mình trở lại màn ảnh…/.
-----------------
