http://www.vietnamplus.vn/nguyen-tac-co-ban-nhat-de-vuot-qua-khung-hoang/134561.vnp
-----------------
Nguyên tắc cơ bản nhất để "Vượt qua khủng hoảng"
-----------------
Xuất bản lần đầu năm 1982, tác phẩm "Vượt qua khủng hoảng" của tác giả W.Edwards Deming đã đưa ra một lý thuyết mới về quản lý được xây dựng trên nền tảng 14 luận điểm trong quản lý nổi tiếng của ông. W. Edwards Deming tuyên bố rằng những sai lầm trong việc thiết lập kế hoạch quản lý trong tương lai chính là nguyên nhân dẫn đến sự sụt giảm của thị trường, song hành với đó là nạn thất nghiệp bùng nổ. Theo ông, chất lượng quản lý của một doanh nghiệp không chỉ đơn thuần dựa trên sự phân chia theo quý mà còn phải dựa trên các kế hoạch đổi mới nhằm duy trì hoạt động của doanh nghiệp, bảo vệ kênh đầu tư, đảm bảo sự phân chia các quý cũng như cung cấp nhiều việc làm hơn cho người lao động thông qua công tác nâng cao chất lượng sản phẩm và dịch vụ. Sách cung cấp cho độc giả những nguyên tắc cơ bản và tối quan trọng nhất về đổi mới quản lý cùng cách thức để áp dụng chúng trong môi trường doanh nghiệp Việt Nam. Sách do Nhà xuất bản Lao động Xã hội xuất bản và Công ty Alphabook phát hành với giá 119.000 đồng/.
-----------------
