http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-ra-mat-sach-ve-luong-quoc-tuong-quan-nguyen-son/412005.vnp
-----------------
Trung Quốc ra mắt sách về Lưỡng quốc Tướng quân Nguyễn Sơn
-----------------
Đại sứ Đặng Minh Khôi phát biểu tại Toạ đàm ra mắt sách. (Ảnh: Trung Kiên/Vietnam+) Ngày 21/10, tọa đàm ra mắt sách “Người Cha của chúng tôi Nguyễn Sơn-Hồng Thủy, Lưỡng quốc tướng quân Việt Nam-Trung Quốc” do Nhà xuất bản Sách Trung Quốc, thuộc Viện Nghiên cứu Báo chí xuất bản Trung Quốc tổ chức đã diễn ra tại Bắc Kinh. Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Việt Nam tại Trung Quốc Đặng Minh Khôi đã đến dự và phát biểu tại tọa đàm. Tham dự tọa đàm về phía Trung Quốc có Ban lãnh đạo Viện nghiên cứu báo chí xuất bản, đại diện Văn phòng Hợp tác Quân ủy Trung ương Đảng, Hội Hữu nghị đối ngoại nhân dân cùng nhiều thế hệ sau của các tướng lĩnh lão thành. Phát biểu tại tọa đàm, Đại sứ Đặng Minh Khôi khẳng định cuốn sách trên được ra đời đúng vào dịp kỷ niệm 60 năm ngày mất của Tướng Nguyễn Sơn (21/10/1956-21/10/2016), cũng là dịp Trung Quốc long trọng kỷ niệm 80 năm cuộc Vạn Lý Trường Chinh của Bát lộ quân, là một sự trùng hợp nhưng có ý nghĩa sâu sắc đối với cuộc đời hoạt động của Lưỡng quốc Tướng quân Nguyễn Sơn-Hồng Thủy. Hơn thế, việc cuốn sách này nằm trong loạt sách xuất bản trong chương trình Niên Luân đỏ của Nhà nước Trung Quốc thể hiện sự trân trọng của Đảng và Nhà nước Trung Quốc đối với đóng góp của Tướng Nguyễn Sơn cho cách mạng Trung Quốc. Tài năng của ông, trí thông minh và lòng dũng cảm, sự nhiệt tình, kiên định cách mạng đã để lại dấu ấn sâu đậm trong tâm trí nhiều người. Ông Hoàng Hiểu Tân, Bí thư Đảng ủy Viện Nghiên cứu báo chí xuất bản Trung Quốc cho biết bằng những góc nhìn, hình thức đặc biệt, chứa đựng nhiều tình cảm, tình thân, loạt sách được xuất bản theo chương trình Niên Luân đỏ nhằm kể lại lịch sử, kể lại tinh thần bất khuất của những nhân vật đã đi vào sử sách, nêu cao tinh thần tự cường dân tộc, không ngừng phấn đấu, vươn lên trong gian khổ, đây cũng chính là tinh thần mà các thế hệ trẻ mai sau cần kế thừa. Trong đó “Người Cha của chúng tôi Nguyễn Sơn-Hồng Thủy, Lưỡng quốc tướng quân Việt Nam-Trung Quốc” là cuốn sách mang nhiều ý nghĩa đặc biệt, nói về vị Tướng văn võ song toàn, không chỉ có kiến thức sâu rộng về lý luận, thực tiễn tác chiến mà ông còn từng là người sáng lập, Phó Tổng biên tập thứ 2 của tờ “Báo Kháng địch” - tiền thân của Nhân dân Nhật báo ngày nay. Trong bài viết đăng trên báo Nhân dân của Tổng Bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình nhân chuyến thăm cấp nhà nước tới Việt Nam (5-6/11/2015) có đoạn: “Tướng Nguyễn Sơn-Hồng Thủy, vị tướng nổi tiếng của Việt Nam hưởng ứng lời kêu gọi của Chủ tịch Hồ Chí Minh, tích cực cống hiến sức mình cho cách mạng Trung Quốc, tham gia cuộc Vạn Lý Trường Chinh 25.000 dặm, trở thành vị tướng nước ngoài duy nhất trong các tướng lĩnh khai quốc của nước Trung Quốc mới và là một trong số ít ‘lưỡng quốc tướng quân’ trên thế giới.” Cuốn sách “Người Cha của chúng tôi Nguyễn Sơn-Hồng Thủy, Lưỡng quốc tướng quân Việt Nam-Trung Quốc” gồm 15 chương với 400 trang, được hai tác giả Trần Hàn Phong và Nguyễn Thanh Hà, cũng chính là hai người con Trung Quốc và Việt Nam của Lưỡng quốc Tướng quân ghi lại khá đầy đủ, trọn vẹn về cuộc đời hoạt động cách mạng của ông ở Trung Quốc và Việt Nam. Từ lúc đi theo lời kêu gọi của Nguyễn Ái Quốc sang Quảng Châu (Trung Quốc) tham gia lớp học chính trị đặc biệt, vào trường Quân sự Hoàng Phố, tham gia toàn bộ cuộc Vạn Lý Trường Chinh, đến khi trở lại Việt Nam đảm nhận trọng trách là Chủ tịch Ủy ban kháng chiến miền Nam, kiêm Chủ tịch Ủy ban kháng chiến miền Nam Trung bộ, Tham mưu trưởng Bộ Quốc phòng.... Cuốn sách đã đóng góp cho việc gìn giữ các chứng tích lịch sử quý giá của cách mạng hai nước, lưu giữ ký ức về những con người lịch sử như Tướng Nguyễn Sơn và đồng đội, kiên trì vun đắp cho tình hữu nghị, hướng tới thúc đẩy hợp tác Việt Nam-Trung Quốc luôn bền vững, ổn định, lâu dài vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì hòa bình, ổn định ở khu vực và trên thế giới./.
-----------------
