http://www.vietnamplus.vn/cuon-sach-moi-ve-fidel/133979.vnp
-----------------
Giới thiệu một cuốn sách mới về lãnh tụ Fidel Castro
-----------------
Ngày 14/3, cuốn sách mới nhất về lãnh tụ Cuba Fidel Castro với tiêu đề “Nghĩa vụ của chúng ta là đấu tranh” (Nuestro deber es luchar) đã được giới thiệu đồng thời tại Nhà châu Mỹ ở thủ đô La Habana và hơn 10 quốc gia khác trên thế giới. Đây là cuốn sách ghi lại cuộc nói chuyện kéo dài 9 giờ đồng hồ cách đây 1 tháng giữa ông Fidel và gần 100 nhà trí thức nổi tiếng thế giới về những mối đe dọa diệt chủng đối với loài người, như cuộc khủng hoảng lương thực, chiến tranh hạt nhân hay tình trạng hủy hoại môi trường. Phát biểu tại buổi ra mắt cuốn sách, nhà văn Roberto Fernandez Retamar, Chủ tịch Nhà châu Mỹ, đã nêu bật “ý nghĩa phi thường” của cuốn sách, giúp cảnh báo cho nhân loại về những thảm họa kinh hoàng nếu không biết gìn giữ hành tinh của chúng ta, đồng thời khơi dậy lương tâm của giới trí thức trên thế giới trước tình hình “đầy phức tạp, khó khăn và luôn bị đe dọa” mà loài người đang phải đối mặt. Tác phẩm trên được biên tập và bổ sung bởi chính các nhà trí thức tham dự cuộc gặp gỡ, trong đó có những tên tuổi nổi tiếng như chủ nhân giải Nobel Hòa bình Adolfo Perez Esquivel, nhà báo Ignacio Ramonet, nhà văn Carlos Frabetti, đồng thời được nhà xuất bản Jose Marti ấn hành bằng tiếng Tây Ban Nha và tiếng Anh. Ngoài ra, một phiên bản điện tử của cuốn sách đặc biệt này cũng được tung lên trang mạng xã hội Twitter./.
-----------------
