http://www.vietnamplus.vn/nghe-sy-goc-phi-dua-khong-gian-world-music-toi-hn/133793.vnp
-----------------
Nghệ sỹ gốc Phi đưa không gian world music tới HN
-----------------
Trong khuôn khổ các hoạt động văn hóa nhân kỷ niệm ngày Quốc tế Pháp Ngữ, hai nghệ sỹ nổi tiếng gốc Phi là Kareyce Fotso và Aly Keïta sẽ mang đến cho khán giả thủ đô một đêm nhạc World Music với nhiều sắc màu âm nhạc độc đáo vào tối ngày 22/03 tại Trung tâm Văn hóa Pháp, 24 Tràng Tiền. Quán quân giải Visas pour la création năm 2009, Huy chương bạc tại Liên hoan Pháp ngữ 2009 Kareyce Fotso sẽ biểu diễn với những nhạc cụ truyền thống kết hợp đàn guitar một cách khéo léo trong những giai điệu blues, jazz hay soul, điểm xuyết bằng giọng hát và năng lượng đặc biệt truyền cảm của mình. Một cái tên dịu dàng nhưng mang họ rực lửa, một nguồn năng lượng dồi dào, một cơ thể luôn vận động, một giọng hát khàn khàn của những ca sỹ lớn, một âm sắc cuốn hút, một lối hát như mời gọi… Kareyce Fotso không thích cách hát dễ dãi, cô luôn đẩy những hơi dài, rung vang hay để bật ra tiếng được tiết chế điêu luyện. Với một ca khúc, cô như sống với bài hát, sống với sân khấu, cho nó một chất giọng, những nhạc cụ. Cô hát với cả tâm hồn và cơ thể mình. Nghe cô hát như nghe cô kể về cuộc sống, về đất nước, văn hóa, niềm hy vọng và cả sự cuồng nhiệt. Còn Aly Keïta, nghệ sỹ bậc thầy đàn balafon (đàn phiến gỗ của Tây Phi), Top 20 bảng xếp hạng Châu Âu “World Music Charts” sinh ra ở Cameroun, vùng Bamiléké lại sống ở vùng tộc người Beti, vì thế anh thừa hưởng nhiều truyền thống văn hóa, ngôn ngữ Châu Phi. Aly Keïta đã đưa cây đàn balafon của mình đi khắp nơi trên thế giới, và cùng biểu diễn với những nghệ sỹ lớn như Omar Sosa, Joe Zawinul, Magid Bekkas…/.
-----------------
