http://www.vietnamplus.vn/hai-huoc-moi-la-voi-nguoc-chieu-vun-vut-cua-dau/133728.vnp
-----------------
Hài hước, mới lạ với "Ngược chiều vun vút" của Dâu
-----------------
Cuốn sách “Ngược chiều vun vút” là một tập hợp gần 70 bài viết bằng tiếng Việt của tác giả người Canada Joe Ruelle về con người, phong cảnh, các mối quan hệ xã hội, gia đình Việt Nam. Hầu hết các bài viết đều theo phong cách hài hước, thể hiện một cái nhìn mới lạ và để lại nhiều dư vị bất ngờ đối với những điều tưởng chừng không có gì đặc biệt. Trong câu chuyện của Joe, chúng ta có thể bắt gặp những vấn đề đôi khi vì thói quen, hay vì vô tâm mà người ta không màng giải thích hay tìm hiểu cho tỏ tường. Ví như câu chuyện về giáo sư Ngô Bảo Châu và giải thưởng Fields danh giá. Ai cũng biết giáo sư Châu chứng minh được Bổ đề cơ bản, ai cũng ngợi ca ông, song chẳng mấy ai chịu nói Bổ đề cơ bản là gì và vì sao phải chứng minh nó. Joe Ruelle đã khiến người đọc ngạc nhiên khi anh giải thích điều này bằng ngôn từ dí dỏm. Đôi lúc, nụ cười của Joe Ruelle bị phủ bóng bởi một cái nhíu mày băn khoăn khi anh chứng kiến một bộ phận giới trẻ Việt Nam chuộng lấy tên nửa Anh nửa Việt cho “sành điệu…” Có thể nói, trong “Ngược chiều vun vút,” Joe có khả năng sử dụng tiếng Việt một cách nhuần nhuyễn đến mức khiến người ta phải bật cười thích thú. Có những lúc, anh chơi trò tung hứng với câu chữ, hí hoáy làm 11 bài thơ ngắn, các âm tiết trong mỗi bài có nguyên âm chính giống nhau. Giải thích cho việc chọn “Ngược chiều vun vút” để đặt tên cho tập sách, Joe cho biết: “Lý do phụ là trong khi mỗi năm có hàng nghìn người Việt sang các nước phương Tây đi học, đi làm, lập gia đình, định cư, cộng với hàng trăm nghìn người không đi khỏi Việt Nam nhưng cuối tuần nào cũng xem phim Hollywood, đọc sách dịch từ tiếng Anh thì cũng có một số người Tây tạm biệt quê hương để đến với Việt Nam. Vì đó là hướng đi bất ngờ nên chúng tôi phải phản xạ nhanh, cố gắng giữ tốc độ mà không gây tai nạn văn hóa. Còn lý do chính là từ ‘vun vút’ nghe hay.” Trước cuốn “Ngược chiều vun vút,” Joe cũng đã cho in tập sách “Tớ là Dâu,” ngay lập tức, sách được xếp vào hàng best-seller tại Việt Nam và liên tục xuất hiện trên mặt báo. Ngoài viết sách, Joe còn là gương mặt quen thuộc với khán giả truyền hình Việt Nam trong vai trò MC và giám khảo cho Kết nối trẻ-chương trình mang tính thảo luận đa chiều phát sóng trên kênh VTV6, Joe cũng góp mặt trong nhiều bộ phim và tiểu phẩm hài. Nhận xét về những trang viết của Joe, Đạo diễn Lê Hoàng đã từng dành cho anh lời tán tụng: “Một chàng Tây viết hay hơn ta.”/.
-----------------
