http://www.vietnamplus.vn/quyen-thien-dac-gui-hon-viet-me-dam-vao-nhac-jazz/133593.vnp
-----------------
Quyền Thiện Đắc gửi hồn Việt mê đắm vào nhạc Jazz
-----------------
Trong đêm 18/3/2012, tại Nhà hát Lớn Hà Nội, nghệ sỹ Quyền Thiện Đắc sẽ cùng những người bạn đến từ Thụy Điển biểu diễn một đêm nhạc đặc biệt có tên "À ơi" trong cảm hứng thiết tha gợi về lời ru của mẹ. Được biết, sau khi kết thúc khóa học thạc sĩ tại Học viện Âm nhạc Malmo, Thụy Điển, Quyền Thiện Đắc đã về nước bắt tay chuẩn bị cho một chương trình nói trên đồng thời Quyền Thiện Đắc phát hành CD "À ơi" mà anh đã thực hiện ở Thụy Điển. Con đường nghệ thuật anh sẽ đi là tiếp nơi con đường của cha anh-NSƯT Quyền Văn Minh: Gửi hồn Việt trong những bản nhạc Jazz. Nhưng anh cũng chia sẻ rằng sẽ tạo nên dấu ấn riêng đậm nét hơn cho mình, để mọi người nghe một bản Jazz mà Quyền Thiện Đắc sáng tác có thể nhận ra: “À, đây là bản Jazz của Việt Nam!”. Các tác phẩm mà Quyền Thiện Đắc sẽ biểu diễn trong chương trình như: “Gió bấc,” “À ơi,” "Thỉnh Mẫu,” "Phiên chợ,” “Những khoảnh khắc Nam bộ,” “Trống kèn”...  là những tác phẩm mà anh sáng tác. Bên cạnh đó là các tác phẩm khác mang đậm chất dân gian Việt Nam như: “Bèo dạt mây trôi”, “Trống cơm”… Chương trình có sự góp mặt của 3 nghệ sĩ nhạc Jazz đến từ Thụy Điển: Peroscar Nilsson, Johnny Aman và Olle Dernevik.﻿﻿ Sau khi ra mắt album tại Nhà hát Lớn Hà Nội, anh sẽ cùng nhóm tứ tấu của mình biểu diễn cho sinh viên Đại học Hàng hải ở Hải Phòng với giá vé rất “mềm”. Quyền Thiện Đắc cho hay: "Anh cũng sẽ bắt tay vào một dự án mới, là sự kết hợp của một tứ tấu nhạc jazz của anh với tứ tấu nhạc dân tộc do nghệ sĩ Cồ Huy Hùng đứng đầu." Được biết, mùa thu năm nay, Quyền Thiên Đắc sẽ cùng với cha dồn sức cho một buổi hòa nhạc lớn vào tháng 10. Chương trình đã được lên ý tưởng, nội dung cụ thể, có tên “Bát đồ concert.”/. ﻿﻿﻿
-----------------
