http://www.vietnamplus.vn/tiep-can-cac-thu-thuat-marketing-moi-voi-cj-hayden/133571.vnp
-----------------
Tiếp cận các thủ thuật marketing mới với C.J. Hayden
-----------------
“Biến bất kỳ ai thành khách hàng” của tác giả C.J. Hayden là cuốn cẩm nang về phương pháp kéo dài danh sách khách hàng, tập trung vào hàng loạt các thủ  thuật, công cụ dễ sử dụng trong kinh doanh dịch vụ chuyên nghiệp. Cuốn sách cung cấp những kiến thức về cách lựa chọn chiến thuật marketing phù hợp với hoàn cảnh và tính cách, xác định những sai sót trong hoạt động marketing và cách khắc phục, sử dụng các chiến thuật tiếp thị qua Internet-mạng xã hội trực tuyến, thay thế những phương pháp marketing rời rạc, thiếu hiệu quả bằng các chiến lược marketing mới thông qua các mối quan hệ mang lại hiệu quả cao… Bằng những lời tư vấn dễ hiểu trong “Biến bất kỳ ai thành khách hàng,” C.J. Hayden không chỉ giúp bạn biết cách khoanh vùng, thu hút khách hàng mà còn hướng dẫn bạn vượt qua nỗi sợ hãi, sức ì, tâm lý trì hoãn để tăng được lượng khách hàng và lợi nhuận hàng tháng. Tác giả C.J. Hayden là một chuyên gia tư vấn nổi tiếng trong lĩnh vực marketing và bán hàng. Bà còn là một diễn giả nổi tiếng với lời khuyên: Hãy làm những gì bạn thực sự yêu thích. Công ty riêng của C.J. Hayden chuyên tư vấn cho các doanh nhân về lĩnh vực marketing, bán hàng. Cuốn sách “Biến bất kỳ ai thành khách hàng” của bà đã được Jay Conrad Levinson, tác giả cuốn “Guerrilla Marketing” nổi tiếng, thán phục: “Cuốn sách không chỉ cho bạn biết toàn bộ sự thật về việc khoanh vùng và thu hút khách hàng mà còn biến bạn từ một kẻ nghiệp dư thành một thiên tài trong lĩnh vực marketing. Hãy đọc những lời tư vấn dễ hiểu tuyệt vời này trước các đối thủ. Bạn sẽ thấy ngay hiệu quả rõ rệt thông qua bảng thành tích của chính mình.”/.
-----------------
