http://www.vietnamplus.vn/ca-khuc-mai-du-am/132998.vnp
-----------------
Nhạc sỹ Nguyễn Văn Tý và các bài ca đọng "Dư âm"
-----------------
Nhằm tôn vinh những nhạc sỹ có đóng góp lớn cho nền âm nhạc Việt nam, chương trình "Chân dung âm nhạc" sẽ đưa âm nhạc cũng như con người của nhạc sỹ Nguyễn Văn Tý đến gần hơn nữa với khán giả truyền hình cả nước cũng như khán giả tại thủ đô Hà Nội bằng đêm nhạc “Dáng đứng Việt Nam." Được tổ chức vào 20h ngày 13/3/2012 tại Nhà hát Lớn thành phố Hà Nội, chương trình sẽ đem đến những tác phẩm nổi tiếng như “Dư âm,” “Dáng đứng bến tre,” “Một khúc tâm tình của người Hà Tĩnh,” “Người đi xây hồ kẻ gỗ,” “Mẹ yêu con”… nhạc sỹ Nguyễn Văn Tý đã chinh phục trái tim biết bao thế hệ khán thính giả Việt Nam yêu mến âm nhạc. Điểm đặc biệt trong âm nhạc của người nhạc sỹ tài danh này đó là hình ảnh người phụ nữ dường như là cảm hứng chủ đạo xuyên suốt mọi tác phẩm của ông với những góc nhìn và cảm nhận đa dạng, đôi lúc đằm thắm, lãng mạn như trong “Dư âm,”  ở “Bài ca người phụ nữ Việt nam,” chân thật đời thường ở “Bài ca năm tấn,” giản dị nhưng sâu sắc trong “Mẹ yêu con”… Nhạc sỹ Nguyễn Văn Tý luôn sáng tác từ những cảm hứng có thật trong những chuyến đi thực tế công tác của ông, trong những tháng năm hào hùng của dân tộc. Trong chương trình do đài Đài truyền hình kỹ thuật số VTC tổ chức lần này có sự góp mặt của những nghệ sỹ đã gắn bó, thành danh với dòng nhạc của ông như NSND Thanh Hoa, NSND Trung Đức, NSND Thu Hiền cũng như những ca sỹ thuộc thế thệ trẻ như Đăng Dương, Phương Nga, Anh Thơ, nhóm Phương Bắc. Bên cạnh đó, chương trình có sự tham gia của NSƯT Đức Long và nam ca sỹ Cao Minh với các ca khúc mang những màu sắc hết sức đặc biệt cho chúng ta một cảm quan mới với âm nhạc của người nhạc sỹ tài hoa này như “Một ánh sao trời”, “Em hát”, “Ru người trăm năm…” Được biết, khán giả yêu những sáng tác của nhạc sỹ Nguyễn Văn Tý có thể mua vé tại Nhà hát lớn thành phố Hà Nội với giá vé 200-400-600 nghìn đồng./.
-----------------
