http://www.vietnamplus.vn/so-tay-khoi-nghiep-nhung-chia-se-cua-nguoi-trong-cuoc/411869.vnp
-----------------
“Sổ tay khởi nghiệp”: Những chia sẻ của người trong cuộc
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) “Sổ tay khởi nghiệp” tập hợp những bài viết, chia sẻ của các doanh nhân đã và đang khởi nghiệp ở Việt Nam. Phần lớn trong số đó thuộc thế hệ 7X, 8X, bên cạnh những người đã thành công và nổi tiếng cũng có những người đang từng bước xoay sở với doanh nghiệp của mình: Đặng Ngọc Hậu - Giám đốc điều hành Fundingvn.com, Lê Hoàng Thạch - Người sáng lập Dự án 7 Film Fest, Nguyễn Bá Ngọc - Chủ tịch Công ty Cổ phần Hợp tác và Phát triển Truyền thông NBN (NBN Media)… “Điều tôi nhận thấy sau khi tham gia nhiều hoạt động liên quan đến khởi nghiệp trong khoảng 5 năm gần đây là: các bạn trẻ rất hăm hở khởi nghiệp nhưng lúng túng, không biết bắt đầu từ đâu. Có thể nói, một trong những yếu điểm của các bạn trẻ khởi nghiệp hiện nay là không biết cách lập một dự án kinh doanh chính xác, khoa học. Đôi khi, các bạn có sức trẻ, sự hăng hái, nhiệt huyết nhưng lại thiếu phương pháp, không có dự án. Điều đó dẫn đến những kết cục không mong muốn,” ông Nguyễn Tuấn Quỳnh - Tổng Giám đốc Công ty Cổ phần Văn hóa Sách Sài Gòn (Saigon Books) chia sẻ. Bên cạnh những bài viết của các doanh nhân, “Sổ tay khởi nghiệp” còn cung cấp một bộ câu hỏi trắc nghiệm để các bạn trẻ nhìn lại bản thân cũng như công việc mình đang theo đuổi: Lý do bạn quyết định khởi nghiệp là gì? Liệu bạn có những thói quen cần thiết để khởi nghiệp? Bạn hiểu bản thân đến đâu? Thái độ của người thân đối với dự án của bạn?... “Sổ tay khởi nghiệp” do Nhà xuất bản Trẻ và Saigon Books phát hành tháng 10/2016. (Ảnh: Saigon Books) “Khi ngọn lửa vẫn cháy nhưng năng lực chưa đủ: Còn nhớ khi tôi bắt đầu dự án đầu tiên - chuỗi bánh mì mang thương hiệu Việt với định hướng xuất ngoại, tôi nuôi trong mình hy vọng phải thành công, bởi nếu thất bại tôi cũng không có nhiều kinh nghiệm văn phòng để mà tồn tại. Tôi đã làm việc cật lực, đêm nào cũng thức tới 2 giờ sáng và 6 giờ sáng đã bị cộng sự gọi dậy, chưa kể những ngày ra mắt sản phẩm thì từ 4 giờ sáng, chúng tôi đã phải dậy hết rồi. Thực sự, chỉ sau 2 tháng mà tôi đã không còn nhận ra mình nữa. Nhưng từ đó tôi thấy mình đã lớn, tôi lớn lên bên cạnh những cuốn sách và những tình huống dở khóc dở cười… Có lúc, tôi tưởng mình sắp thành công tới nơi, nhưng một cú tát rất đau đã giáng xuống mặt tôi: người cấp vốn cho tôi bị phá sản, 800 triệu chúng tôi đã chi ra không thể dừng lại được. Dự án của chúng tôi thảm bại, trong khi tôi mất quyền quyết định với những gì đã có, kể cả quyền mua lại, bởi sự non kém trong những ngày đầu khởi nghiệp của mình. Sau cú tát đó, tôi đã giật mình thức tỉnh, tôi đi tìm nhà đầu tư và tiếp tục với dự án thứ hai. Các bạn biết không, chưa bao giờ tôi tưởng tượng được mình lại khởi nghiệp tiền tỷ cả, nhưng sự thật là tôi đã chạm được vào nó… Dự án mà tôi mất đúng nửa năm nghiên cứu thị trường, liên tục làm việc với các chuyên gia rồi cũng thất bại. Thất bại bởi vì tôi quá yếu, tôi chưa biết lượng sức mình, tôi chưa nhận ra được tôi có thể làm gì và tôi phải tìm ai để giúp tôi tồn tại… Tôi cứ bơi trong ảo tưởng với chút kiến thức và kinh nghiệm đã qua. Cái tát thứ hai này thực sự khiến tôi suy sụp, tôi thấy chán ngán và vô dụng (…). Tôi đã khóc, tôi thấy có lỗi với những người tôi đã hứa, với đứa con mình không thể nuôi được. Và rồi, tôi đã phải nhìn nhận lại mọi thứ, về giá trị cốt lõi của mình, về chuyện tôi muốn tạo ra điều gì, mong muốn đó đã đủ lớn để trở thành ‘đam mê sắt đá’ chưa và nó có phù hợp với giá trị sống của tôi hay không? Tôi chợt nhân ra, tôi chưa phù hợp với khởi nghiệp, tôi đã dừng lại và chuẩn bị cho mình những điều cần thiết thay vì tiếp tục chạy theo những lời tung hô ngoài kia. Đến giờ, tôi vẫn chưa thành công đâu, nhưng tôi vẫn gõ những dòng này bởi tôi thấm được cái gọi là Startup, là ảo tưởng, là sự yếu kém về kiến thức và kỹ năng… Sẽ không bao giờ là đủ cho những điều đó cả, nhưng sẽ là đủ khi các bạn biết rõ lĩnh vực mình khởi nghiệp cần gì, phải hy sinh gì và đau đớn cỡ nào…” (trích chia sẻ của Đặng Ngọc Hậu - Giám đốc điều hành Fundingvn.com trong “Sổ tay khởi nghiệp.”)
-----------------
