http://www.vietnamplus.vn/tieu-thuyet-bo-bo-kinh-tam-ra-mat-tai-viet-nam/132328.vnp
-----------------
Tiểu thuyết “Bộ bộ kinh tâm” ra mắt tại Việt Nam
-----------------
Bộ tiểu thuyết nổi tiếng của văn học lãng mạn hiện đại Trung Quốc “Bộ bộ kinh tâm” (tác giả Đồng Hoa) vừa được ra mắt độc giả Việt Nam, do Công ty Văn hóa và Truyền thông Nhã Nam phát hành. “Bộ bộ kinh tâm” viết về nhân vật chính là cô gái Trương Hiểu, 25 tuổi, một nữ nhân viên văn phòng tại thành phố Thâm Quyến. Cuộc sống của Trương Hiểu có lẽ cứ bình lặng trôi đi với những lo toan thường nhật như bao người khác nếu không có tai nạn định mệnh đã đưa cô đến với một thế giới cách thời đại của mình hàng trăm năm. Từ một cô gái bình thường ở thế kỷ XXI, cô trở thành Mã Nhĩ Thái Nhược Hi, em vợ của Bát a ca Dận Tự, con vua Khang Hy. Thời điểm năm Khang Hy thứ bốn mươi ba, thiên hạ thái bình, song cuộc chiến “Cửu long đoạt ngôi” chấn động lịch sử lại đang ngấm ngầm khởi động. Mã Nhĩ Thái Nhược Hi cũng bị cuốn vào vòng xoáy của cuộc minh tranh ám đấu khốc liệt và bi thảm giữa những con người đang ngày đêm mơ ước hoàng vị. Với hiểu biết lịch sử và nhân sinh quan của một người hiện đại, Trương Hiểu lúc này là Nhược Hi bước vào cuộc sống đầy những quanh co, lắt léo chốn cung đình theo cách độc đáo của cô, khiến lớp vỏ bọc trầm tĩnh, trang nghiêm, quy củ theo lễ giáo của thời đại xa xưa phải lay động. Cô từng bước hòa mình vào tầng tầng, lớp lớp những mối quan hệ, có cạm bẫy của lòng người hiểm ác, cũng có yêu thương chân thật và nồng nàn. Số phận của Trương Hiểu (Nhược Hi) cùng các nhân vật khác trong “Bộ bộ kinh tâm” là số phận không thể tránh thoát của những kiếp người nhỏ nhoi, bất lực, giãy giụa trong cái bóng của ngai vàng cao sang, hoa lệ nhưng bên trong chất chứa đầy mưu toan hiểm độc, đau đớn và hy sinh. Tuy nhiên, vũ đài lịch sử rộng lớn và thâm sâu của “Bộ bộ kinh tâm” không chỉ có các cuộc tranh đấu tàn khốc chốn cung đình mà còn có những điểm sáng ấm áp của lòng trung thành, tình cảm huynh đệ, tình bằng hữu và tình yêu nam nữ. Tiểu thuyết “Bộ Bộ Kinh Tâm” được đăng tải lần đầu trên mạng văn học Tấn Giang năm 2005, đến năm 2006 được xuất bản. Năm 2009 và 2011, tác phẩm lần lượt được tái bản, mỗi lần tái bản, “Bộ bộ kinh tâm” đều lọt vào danh sách bán chạy của hai trang bán sách trực tuyến lớn nhất Trung Quốc. Sách lần đầu được giới thiệu tại Việt Nam./.
-----------------
