http://www.vietnamplus.vn/kham-pha-vu-tru-voi-nha-thien-van-hoc-carl-sagan/131826.vnp
-----------------
Khám phá vũ trụ với nhà thiên văn học Carl Sagan
-----------------
Độc giả sẽ được du hành trong vũ trụ, khám phá thế giới từ vĩ mô của những thiên hà to lớn đến thế giới vi mô của những con vi khuẩn nhỏ bé trên trái đất, đi từ những nền văn minh xa xưa đến tương lai của thế giới qua cuốn “Vũ trụ.” Cuốn sách là tập hợp mười ba câu chuyện khoa học tuyệt đẹp về vũ trụ lời kể trữ tình của nhà thiên văn học Carl Sagan. Trong đó, Carl Sagan tiết lộ tiến trình tiến hóa kỳ diệu của sự sống trên trái đất với ví dụ sinh động về những con cua mang hình samurai. Carl Sagan vạch ra sự vô lý của quan niệm Thượng đế đã kiến tạo ra các dạng sinh vật. Phải chăng chính Thượng đế mới là đối tượng được tạo ra trong cơn mơ của loài người, chứ không phải ngược lại? Đọc “Vũ trụ,” chúng ta được khám phá và suy ngẫm về một vũ trụ có trật tự và có tri giác, thoát thai từ hỗn độn, tìm hiểu mối gắn bó hữu cơ của từng sự việc nhỏ nhặt với vũ trụ bao la. Bên cạnh đó, chúng ta còn được biết nhiều điều thú vị, bất ngờ. Chẳng hạn, con người hình thành được là nhờ tro của các ngôi sao đã chết, hay cắt một cái bánh táo khoảng chín chục lần ta sẽ thu được một nguyên tử tách rời, hoặc “tốc độ tư duy” của con người mà chúng ta vẫn tưởng phải nhanh như ánh sáng thực ra “chỉ ngang tốc độ của một cỗ xe lừa kéo.” Trong “Vũ trụ,” Sagan đã kích thích trí tưởng tượng của con người và duy trì sự hứng thú cho họ từ trang đầu đến trang cuối. Ông đã kết hợp rất tài tình tư duy hiện thực khắt khe của một nhà khoa học với chất lãng mạn bay bổng của một người mơ mộng cùng với khả năng hùng biện của một diễn giả. “Vũ trụ” của Sagan đã bán được năm triệu bản trên thế giới, một kỷ lục mà mãi sau này mới bị “Lược sử thời gian” của Stephen Hawking vượt qua. Cuốn sách còn được tặng giải Hugo năm 1981 của Hội Khoa học Giả tưởng thế giới. Sách lần đầu được giới thiệu tại Việt Nam./.
-----------------
