http://www.vietnamplus.vn/tinh-khuc-cho-em/131685.vnp
-----------------
"Tình khúc cho em": Ngân lời yêu cùng các cặp đôi
-----------------
Trong một loạt các chương dành tặng phái đẹp dịp đầu tháng Ba này đang gây làn sóng quà tặng bằng âm nhạc và xem biểu diễn nghệ thuật đang lên cao. Bên cạnh các chương trình "Dạ khúc cho tình yêu," "Ru tình," "Mình là đàn ông," "Sao hội tụ ngày 8/3"  còn có đêm "Tình  khúc cho em" cũng hứa hẹn nồng nàn. Đêm nhạc “Tình khúc cho em” sẽ diễn ra vào lúc 20h00 ngày 6/3/2012 tại Cung văn hóa Hữu Nghị Việt Xô-91 Trần Hưng Đạo, Hà Nội. Tình yêu dành cho phái đẹp có muôn vàn cách thể hiện, trong đó có cách chúc mừng lãng mạn với cặp vé thưởng thức chương trình ca nhạc để các "sao" nói giùm lời yêu một cách trữ tình nhất. . Đêm nhạc “Tình khúc cho em” sẽ là bản hòa ca đáng nhớ với các “nốt nhạc” nổi tiếng: Mỹ Tâm, Đàm Vĩnh Hưng, Uyên Linh, Văn Mai Hương, Quang Hà và Khắc Việt. Được nhiều thế hệ khán giả yêu thích với chất giọng khỏe, ấm và phong cách vừa đằm thắm, vừa giản dị chân thành, Mỹ Tâm chắc chắn mang lại xúc cảm gần gũi cho khán giả với “Ước gì,” “Cô gái đến từ hôm qua,” “Cho một tình yêu” và “Sai.” Người nổi tiếng nhiều "chiêu trò" nghệ thuật và cũng chịu khó đưa giọng ca của mình vào mọi thể loại mọi dòng nhạc-ca sỹ Đàm Vĩnh Hưng sẽ khuấy động khán phòng với phong cách trình diễn “rút ruột rút gan” nồng nàn tình cảmg. Quang Hà, Khắc Việt lại mang tới cho khán giả không khí tươi mới với những tình khúc mới và đang "rộ" trong sự yêu thích của giới trẻ như: “Ngỡ,” “Yêu lại từ đầu...” Đặc biệt, quán quân Idol 2010-Uyên Linh sẽ trở lại trong các ca khúc đã làm nên tên tuổi của cô. Liệu cô có cách thể hiện điêu luyện hơn, sáng tạo hơn để gõ cửa trái tim khán giả bằng cách mới, tránh lặp lại y nguyên. Đó là các ca khúc “Cảm ơn tình yêu,” “Người hát tình ca,” “Take me to the river.” Đang được công chúng trẻ rất chú ý là cặp đôi mới công khai chuyện tình: Lê Hiếu và Văn Mai Hương. Cặp đôi này sẽ tiếp tục tạo nên độ cháy bỏng cho các tình khúc trong sáng tươi trẻ đang có số lượng lượt truy cập và thưởng thức nhiều nhất trên trên cộng đồng mạng như “Nếu như anh đến," “Ngày chung đôi..." Chương trình “Tình khúc cho em” sẽ thay lời muốn nói cho các bậc mày râu, vốn ngại bộc lộ nhiều. Nam giới có thể dành tặng cho những người phụ nữ yêu thương nhất của cuộc đời mình những giờ phút chìm đắm trong không gian âm nhạc đắm say. Hy vọng những người phụ nữ được tham dự đêm "Tình khúc cho em" sẽ có ngày hạnh phúc đầy dư âm./.
-----------------
