http://www.vietnamplus.vn/minh-la-dan-ong-mon-qua-la-tang-phu-nu-83/131554.vnp
-----------------
"Mình là đàn ông": Món quà lạ tặng phụ nữ 8/3
-----------------
"Mình là đàn ông" là tên một bài hát mà nhạc sỹ Lê Minh Sơn viết cho dự án chống bạo hành gia đình do một tổ chức phi chính phủ của Tây Ban Nha mời cách đây ba năm. Và tên bài hát này đã trở thành tên gọi của một live show thân tặng phái đẹp nhân dịp 8/3 năm nay. Liveshow diễn ra vào tối 4/3 tới tại Nhà hát Lớn Hà Nội ghi nhận sự trở lại mới mẻ của ba gương mặt đã gắn bó với âm nhạc của anh là Thanh Lam, Tùng Dương và Hoàng Quyên. Nói về chủ đề của đêm nhạc, nhạc sỹ Lê Minh Sơn chia sẻ: “Âm nhạc là một món quà mà Sơn muốn gửi tới phái đẹp nhân ngày 8/3. Với chủ đề này, nhiều người sẽ nghĩ rằng tôi đang khẳng định mình là đàn ông đích thực. Nhưng hãy nghe, mọi người sẽ hiểu Mình là đàn ông đang tôn vinh người phụ nữ một cách rất tinh tế.” Chương trình được kết cấu thành 2 phần hát và guitar còn ghi nhận sự tham gia của ban nhạc Son Flamenco. Lê Minh Sơn hy vọng chương trình sẽ chinh phục người nghe bằng những ca khúc nổi tiếng nhất của anh được phối theo phong cách World Music như: "Ôi quê tôi," "Chạy trốn," "Trăng khuyết," "Đá trông chồng," "Mùa đông nằm nghiêng"… Phần hòa tấu sẽ gồm những tác phẩm flamenco nổi tiếng thế giới. Phần đầu là những ca khúc đề cao tính nhân văn, tính gia đình như "Mình là đàn ông," "Gà trống nuôi con," "Con trai bé bỏng," "Đàn cò"… qua sự thể hiện của Thanh Lam, Tùng Dương và Hoàng Quyên. Phần hai là giới thiệu CD guitar "À í a" gồm những bản hòa tấu phong cách flamenco như "Và tôi mơ nàng Dunxennhia xinh đẹp," "Chàng Donkihote của tôi"… được thể hiện bởi chính Lê Minh Sơn và ban nhạc Sơn flamenco của anh. Theo nhạc sỹ Lê Minh Sơn, đến với liveshow này khán giả sẽ thấy một Thanh Lam khác hẳn, không rực lửa mà lắng sâu kỳ lạ. Còn với Hoàng Quyên và Tùng Dương, họ sẽ thể hiện  và lôi cuốn bởi sự mạnh mẽ. Ca sỹ Tùng Dương sẽ làm tưng bừng sân khấu bằng hai ca khúc "Ngày xưa tôi" và "Tôi hát xẩm...”./.
-----------------
