http://www.vietnamplus.vn/tieu-thuyet-hop-mat-ra-mat-doc-gia-viet-nam/131314.vnp
-----------------
Tiểu thuyết “Họp mặt” ra mắt độc giả Việt Nam
-----------------
Tiểu thuyết “Họp mặt” của tác giả Anne Enright là một tác phẩm hư cấu đầy mê hoặc về cuộc đời những con người trong đại gia đình Hegarty phức tạp, trở đi trở lại giữa hiện thực lạnh lùng, đau đớn và quá khứ nhớp nháp những bí mật bị chôn vùi. Tác phẩm được dẫn dắt qua lời kể của nhân vật Veronica Hegarty. Gia đình cô với người mẹ  từng 12 lần sinh con chưa kể bẩy lần xảy thai, bà không thể nhớ hết tên những đứa con của mình, người cha thì yêu vợ nhưng chưa tới mức để cho bà được yên, còn những đứa con thì sống tách rời và họ dường như không thể hiểu nổi nhau. Khi người anh trai là Liam bị chết đuối, Veronica cùng gia đình tới Dublin dự tang lễ Liam. Tại đó, Veronica đã canh, bầu bạn với xác anh trai và canh cả bí mật cô từng cùng anh chia sẻ. Đó là bí mật về bà ngoại, một người đàn bà không đoan chính với mối tình ngoài hôn nhân và người anh trai Liam của cô bị lạm dụng tình dục bởi chính người tình của bà ngoại. Là người duy nhất thân thiết với Liam nên khi anh qua đời, Veronica vô cùng đau đớn, cô phải sống trong những vật lộn về ký ức đầy vũ phàng. “Họp mặt” không được viết theo lối dễ đọc. Tác phẩm không có biến cố kịch tính hay cao trào mà phần lớn diễn biến chỉ xảy ra trong trí óc, tâm thức của nhân vật Veronica. Cái tâm trí ấy luôn núp sau sự hồ nghi rằng “liệu ký ức có chính xác là sự thật?” Tác giả Enright lần theo những đường mòn trong ký ức của nhân vật Veronica không chút vội vàng, khi những trang viết qua đi, mọi chuyện dần sáng tỏ… “Họp mặt” không chỉ viết về bi kịch gia đình người Ireland mà tác phẩm còn là sự thương cảm của nhà văn Anne Enright đối với thân phận người phụ nữ khi họ bị biến thành một “cỗ máy” sinh nở vô tội vạ để ra đời những đứa trẻ với số phận đầy khốn khổ… Tiểu thuyết “Họp mặt” của Anne Enright đã giành được giải Booker năm 2007, tác phẩm lần đầu được xuất bản tại Việt Nam./.
-----------------
