http://www.vietnamplus.vn/cuon-sach-top-ban-chay-nhat-cua-my-da-toi-vn/131174.vnp
-----------------
Cuốn sách trong nhóm bán chạy nhất Mỹ tới VN
-----------------
Nằm trong top 10 cuốn sách bán chạy nhất tại Mỹ nhiều tuần liền, “Lời vàng của bố” vừa được ra mắt độc giả Việt Nam, do Alpha Books phát hành. “Lời vàng của bố” của tác giả Justin Samuel Halpern như một lời chia sẻ về cuộc sống gia đình người Mỹ trung lưu, không phải cuộc sống trong phim ảnh mà là cuộc sống thật với vô vàn khó khăn. Đó là các nhà biên kịch tương lai làm bồi bàn trong nhà hàng, là chuyên gia trong lĩnh vực “dược phẩm hạt nhân” làm việc cật lực hàng ngày tới tận tối khuya với rất nhiều áp lực. Justin Samuel Halpern đặc biệt quan tâm đến mối quan hệ của anh với cha mình, một người sống thẳng thắn đến dường như thô lỗ. Những lời nói không kém phần dung tục của ông lại chứa chan tình yêu thương và mang những bài học đầy ý nghĩa về cuộc sống. Đó là những thông điệp về nhãn quan trung thực khi suy xét mọi vấn đề trong cuộc sống đồng thời là lời khuyên chúng ta phải làm việc chăm chỉ, nỗ lực không ngừng, lắng nghe và suy nghĩ, tận tâm, quan sát cẩn thận mọi thứ xung quanh cũng như việc đối xử tốt với những người xứng đáng được như thế. “Lời vàng của bố” mới đầu được Justin Samuel Halpern đưa lên trang Twitter của riêng mình, chỉ trong một thời gian ngắn đã có hàng trăm ngàn người theo dõi. Khi được xuất bản (tháng 5/2010), ngay lập tức “Lời vàng của bố” đã bán được một triệu bản trong vòng một năm. Cuốn sách đã gây tiếng vang trên văn đàn Mỹ, thậm chí đã được dựng thành một series truyền hình chiếu trên kênh CBS do hãng truyền hình Warner Bros sản xuất. Sách còn bán được bản quyền tới 21 quốc gia trên thế giới, trong đó có Việt Nam/.
-----------------
