http://www.vietnamplus.vn/nhung-chang-trai-trong-mo-hoi-tu-o-dem-yeu-em/130748.vnp
-----------------
Những chàng trai trong mơ hội tụ ở đêm "Yêu em"
-----------------
Hàng loạt nam nghệ sỹ "siêu hot" của showbiz Việt sẽ có một đêm hội ngộ trên sân khấu Thủ đô trong chương trình có tên "Yêu em." Đêm nhạc sẽ diễn ra vào lúc 20h ngày 8/3/2012 tại Nhà A3-Trung tâm triển lãm Giảng Võ-Hà Nội. Góp mặt trong chương trình là những "hotboy" đang được công chúng mến mộ: Đàm Vĩnh Hưng, Quang Dũng, Tuấn Hưng, Minh Quân, Quách Ngọc Ngoan, Khắc Việt, Ngô Kiến Huy, nhóm V Music, siêu mẫu Bình Minh, Doãn Tuấn, Xuân Thu, Sơn Tùng... cùng gần 50 nam người mẫu và vũ công của Sài Gòn và Hà Nội. Với chủ đề rất "nịnh" phái đẹp nhân ngày của phụ nữ  - "Yêu em," chương trình là món quà đặc biệt và ý nghĩa dành tặng những người yêu, người vợ, người mẹ nhân dịp 8/3. Đêm ca múa nhạc, thời trang này còn có tên gọi khác bằng tiếng Anh là "Dream Men Show." Vì đêm biểu diễn nghệ thuật này là sự quy tụ của “những chàng trai trong mơ" với tài năng của mỗi người sẽ cống hiến những tiết mục góp phần tôn vinh phụ nữ. Những người đàn ông đặc biệt sẽ nói hộ tình yêu của những phái mạnh bằng ngôn ngữ của âm nhạc, hình thể, thời trang và cả những sự tinh tế bất ngờ chỉ có ở “Dream Men’s Show  - Yêu em”. Chắc chắn, đêm ca nhạc, thời trang này sẽ là món quà ý nghĩa và đang được mong đợi nhất của những người phụ nữ. Các vũ công nam (thuộc vũ đoàn Siêu sao và vũ đoàn Grammy) đều phải trải qua sự chọn lựa khắt khe về các chỉ số hình thể để thực hiện những màn trình diễn mạnh mẽ và lôi cuốn. Ngoài ra, 30 người mẫu nam nổi tiếng nhất Việt Nam sẽ xuất hiện dưới sự dàn dựng của siêu mẫu Xuân Lan. Họ sẽ trình diễn bộ sưu tập Xuân Hè mới nhất của các thương hiệu thời trang nổi tiếng thế giới như Gucci, Dolce & Gabbana, LV… Hoa hậu Ngọc Hân là nhân vật nữ duy nhất sẽ lần đầu tiên đứng trên sân khấu làm MC cùng siêu mẫu-diễn viên Bình Minh. Đặc biệt, cuối chương trình là phần độc diễn của ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng. Anh sẽ hát những ca khúc do khán giả yêu cầu, song ca cùng khán giả; đặc biệt, giới thiệu những ca khúc mới nhất anh vừa thu âm, chuẩn bị phát hành cho album mới./.
-----------------
