http://www.vietnamplus.vn/buc-thu-tinh-chua-gui/130583.vnp
-----------------
Uyên Linh và Tấn Minh với "Bức thư tình chưa gửi"
-----------------
"Bức thư tình chưa gửi” sẽ là một đêm nhạc đặc biệt với sự kết đôi lần đầu tiên của Tấn Minh và Uyên Linh trong Không gian âm nhạc số 10 diễn ra ngày 25-26/2/2012 tại khán phòng Ngụy Như Kon Tum 19 Lê Thánh Tông, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội. Giống như một món quà tình yêu bằng âm nhạc, Không gian âm nhạc số 10 với chủ đề "Bức tình thư chưa gửi" sẽ là một chương trình âm nhạc ngợi ca tình yêu. Khán giả của Không gian âm nhạc sẽ thưởng thức là giọng ca nam đẹp Tấn Minh, ca sỹ gắn tên mình với "Bức thư tình đầu tiên" cùng ao ước ấm áp "Ngôi nhà và những đứa trẻ." Tấn Minh sẽ đem cả ba bức tình thư mà nhạc sĩ Đỗ Bảo viết riêng cho giọng ca của anh vào chương trình này. Tuy vậy trong lần ra mắt gần ngày của phái đẹp - một nửa của thế giới này, bên cạnh có những bài hát đã xác lập "cặp đôi" tên tuổi Tấn Minh-Đỗ Bảo, còn có những bài hát mới vừa ra mắt năm 2012 và Tấn Minh chưa từng bao giờ thể hiện chúng trên sân khấu. Bởi vì trong nhạc mục của Tấn Minh thể hiện sẽ có thêm các ca khúc về tình yêu của nhạc sĩ Quốc Bảo, Bảo Chấn, Vũ Quang Trung, Hồ Hoài Anh, Lương Minh... và một ca khúc Phú Quang duy nhất - nhưng lại là ca khúc chính Tấn Minh chưa bao giờ cất tiếng hát. Cùng với Tấn Minh là Uyên Linh, "hiện tượng âm nhạc 2010" sẽ đến với Không gian âm nhạc lần thứ 10 bằng giọng ca truyền cảm. Cô cũng hát "biểu dương" tình yêu, nhưng bằng một "tiếp cận" gửi lòng khác, như trong thơ của nhà thơ Xuân Quỳnh: "Dữ dội và dịu êm/ Ồn ào và lặng lẽ..." Chính vì Uyên Linh vừa chính thức có album đầu tiên "Giấc mơ tôi" nên đây là dịp để cô ký tặng khán giả trong hai đêm Không gian âm nhạc cuối tháng Hai này. Được biết, sản phẩm âm nhạc này có 7 ca khúc và 6 trong số đó đã được chọn để biểu diễn trong Không gian âm nhạc. Đó là các bài hát của nhạc sĩ Quốc Trung, Lưu Thiên Hương, Kim Ngọc../.
-----------------
