http://www.vietnamplus.vn/hoa-nhac-the-nghiem-cham-tran-ra-mat-cong-chung-ha-noi/411779.vnp
-----------------
Hòa nhạc thể nghiệm “Chạm trán” ra mắt công chúng Hà Nội
-----------------
Nhóm nghệ sỹ biểu diễn trong hòa nhạc 'Chạm trán.' (Ảnh: BTC) Hòa nhạc thể nghiệm mang tên “Chạm trán” của 10 thành viên đến từ Hà Nội và Berlin sẽ biểu diễn các tác phẩm âm nhạc điện tử và ngẫu hứng của chính họ vào ngày 22/10 tại Viện Goethe, Hà Nội. Chương trình tập trung vào các nhạc cụ dây và bộ gõ, các nhạc cụ này tiếp tục kết hợp với các nhạc cụ kỹ thuật số và nhạc cụ tương tự hứa hẹn những trải nghiệm âm thanh vô cùng đặc sắc. Nhạc điện tử và nhạc acoustic sẽ giao thoa và mang lại một sự cộng hưởng đậm chất thể nghiệm, nơi các nhạc cụ truyền thống Việt Nam và phương Tây cũng như các nhạc cụ được thiết kế đặc biệt đều có một vị trí riêng. Ngoài phần ngẫu hứng nhóm, các nghệ sỹ sẽ thể hiện ba tác phẩm đặc biệt được sáng tác riêng cho sự kiện này bởi nhạc sỹ Kim Ngọc, Andrea Neumann và Burkhard Beins, dựa trên các bản thảo sáng tác của Vũ Dân Tân. Được khởi xướng bởi nhạc sỹ Kim Ngọc và Burkhard Beins, hòa nhạc “Chạm trán” nằm trong khuôn khổ triển lãm đa phương tiện “Vũ Dân Tân và âm nhạc” nhằm kỷ niệm 70 năm ngày sinh của ông. Công chúng sẽ có dịp khám phá tinh yêu dành cho âm nhạc của Vũ Dân Tân một nghệ sỹ có sự nghiệp sáng tạo đa dạng, bao gồm tranh vẽ, vật dụng được chuyển hóa ý nghĩa sử dụng, video ghi lại những trình diễn âm nhạc và sắp đặt âm thanh và cách mà ông kết nối âm nhạc với nghệ thuật thị giác mang tinh thần tiền phong của mình. Một mặt, các sáng tác của Vũ Dân Tân có liên hệ gần gụi với văn hóa Việt Nam truyền thống. Mặt khác, chúng tạo nên một phần giàu ý nghĩa của nghệ thuật đương đại Đông Nam Á vốn nổi lên từ thập niên 1970. Triển lãm trưng bày các sáng tác có liên đới đến âm nhạc, trong đó một số có sử dụng các yếu tố âm nhạc. Hầu hết các sáng tác này chưa từng được công bố ở cả trong và ngoài nước. Chương trình hòa nhạc thứ hai sẽ diễn ra tại Bảo tàng văn hóa dân gian thành phố Hội An vào ngày 27/10./. Burkhard Beins là nhạc sỹ và nghệ sỹ trình diễn từng biểu diễn nhạc mới và nhạc thử nghiệm tại các Liên hoan âm nhạc quốc tế kể từ cuối inhững năm 80. Anh đã phát triển các phong cách biểu diễn của riêng mình và được đánh giá là một trong những nghệ sỹ bộ gõ quan trọng nhất nước Đức hiện nay. Anh vừa biểu diễn với vai trò solo và vừa chơi trong các nhóm nhạc và từng cho ra mắt hơn 40 đĩa than và CD. Nhà soạn nhạc đương đại/nghệ sỹ nhạc thể nghiệm ngẫu hứng Kim Ngọc sống và làm việc tại Hà Nội. Sau khi học về âm nhạc và sáng tác tại Việt Nam và Đức cô khởi đầu bằng sáng tác nhạc thính phòng giao hưởng. Trong những năm vừa qua, cô dành mối quan tâm đối với việc khám phá và nuôi dưỡng ngôn ngữ nghệ thuật đa phương tiện. Năm 2012, Kim Ngọc thành lập Trung tâm âm nhạc và nghệ thuật thử nghiệm DomDom. Ngoài ra cô còn giữ vai trò là một trong những sáng lập viên và giám đốc nghệ thuật của Liên hoan âm nhạc mới Hà Nội - Hanoi New Music Festival.
-----------------
