http://www.vietnamplus.vn/bi-mat-dong-troi-cua-tu-nhan-vuot-nguc-o-new-york/130546.vnp
-----------------
Bí mật động trời của tù nhân vượt ngục ở New York
-----------------
Tác phẩm hình sự, hồi hộp "Man On A Ledge" -  tựa ở Việt Nam là Người đàn ông trên gờ tường, của nhà sản xuất Lorenzo di Bonaventura (người từng được biết qua phim Red, Transformers, Salt) và đạo diễn Asger Leth sẽ công chiếu rộng rãi trên toàn quốc từ ngày 24/2. Đặc biệt, phim có sự tham gia của các diễn viên Sam Worthington trong phim Avatar, Elizabeth Banks, Anthony Mackie, cùng các diễn viên khác. Đạo diễn Asger Leth hứa hẹn mang lại cho người xem cảm giác căng thẳng với quyết định liều mạng của nhân vật bị dồn đến đường cùng. Bạn dám đi xa tới đâu để phục hồi danh dự nếu tính mạng đang bị đe dọa? Tù nhân vượt ngục Nick Cassidy (do Sam Worthongton thủ vai) từng là cựu nhân viên Sở cảnh sát New York leo lên tầng cao nhất của cao ốc Roosevelt, thành phố New York và bước nửa người ra ngoài bờ tường đòi tự tử... Cùng lúc đó, có nhiều nhân vật đặc biệt đang nóng ruột với một vài bí mật động trời. Quyết định liều lĩnh của Cassidy khi đứng chông chênh trên đỉnh tòa nhà cao tầng không chỉ tạo ra một cơn bão trong giới truyền thông, mà còn là cơ hội hiếm có đối với Lydia Spencer-nhân viên đàm phán trực thuộc Sở cảnh sát New York, người đang phải đối mặt với cuộc sống khó khăn và đang nỗ lực thuyết phục Cassidy từ bỏ ý định tự sát. Thế nhưng càng tìm hiểu căn nguyên hành động của Cassidy, cô lại càng lờ mờ nhận ra dường như anh còn có một mục đích khác. Sự việc liệu có liên quan gì tới kế hoạch bí mật đang được tiến hành bởi em trai và bạn gái Cassidy trong lúc anh ta chênh vênh nơi “bờ vực.” Câu trả lời sẽ có vào ngày 24/2 trên các rạp toàn quốc./.
-----------------
