http://www.vietnamplus.vn/het-la-sao-teen/130406.vnp
-----------------
Nam Cường làm album và từ thiện: Hết là "sao teen"
-----------------
Album Nam Cường Vol 4  “I Have A Dream” đã hoàn thành. Xuyên suốt mạch cảm xúc của “I Have A Dream” là những beat nhạc sôi động, có tiết tấu và phong cách Nam Cường lựa chọn trong Vol 4 cũng thiên về trình diễn với những vũ đạo sôi động.   Ca khúc  “Sexy girl” -một sáng tác của Liêu Hưng. Đây là ca khúc được đầu tư nhất trong album. Liêu Hưng viết dành riêng ca khúc này cho Nam Cường và  phần hòa âm của nhạc sĩ Nguyễn Hải Phong rất hợp với ca khúc, có tiết tấu chứ không đơn giản chỉ là những bản nhạc dance remix khác. “Sexy Girl” được chờ đợi vì ca khúc minh chứng cho sự thay đổi nhiều nhất với một ca sỹ bị “đóng đinh” luẩn quẩn trong mác “Sao Teen”.  Thành công lần này của Nam Cường  còn là thuyết phục được siêu mẫu Thu Hằng tham gia trong MV. Trước đó, Thu Hằng chưa từng nhận lời quay MV cho bất kỳ ca sĩ nào. Nhưng khi đưa bản master Vol 4 cho Thu Hằng nghe, Thu Hằng nhận lời ngay. Ca khúc “Tìm trong kỷ niệm” cũng là một bản R&B rất thú vị của nhạc sĩ có nhiều bài được yêu thích cho cho nhạc Việt, Nguyễn Hoàng Duy. Đây cũng sẽ là một hướng âm nhạc mà Nam Cường sẽ còn theo đuổi dài trong thời gian tới. MV “Tìm trong kỷ niệm” được quay khá cầu kỳ tại Phan Thiết. Nam Cường phải học cấp tốc lái xe Jeep để thực hiện những pha chạy xe vô cùng mạo hiểm khi leo lên những triền dốc thẳng đứng và sẵn sàng bị lún cát bất kỳ khi nào. 4 chàng trai của nhóm “Bước nhảy” cũng được một số trải nghiệm lớn khi ngồi phía sau tay lái của Nam Cường hơn một tiếng đồng hồ để lấy đại cảnh. Được biết, để thực hiện “I Have A Dream” ca sỹ trẻ này đã phải bay thẳng ra Hà Nội để “thỉnh giáo” một “tay” hòa âm có tiếng-Cao Nhật Trung, người đã hòa âm các ca khúc hay của Văn Mai Hương, Hoàng Thùy Linh. Ở ca khúc “Điều còn lại”-Cao Nhật Trung đã thổi một sự mới mẻ vào sáng tác của Bảo Thạch. DJ nổi tiếng Hoàng Anh ghi dấu lần đầu kết hợp với êkip của Nam Cường bằng 2 bản hòa âm “Không thể quay lại” và Liên khúc "Phải là anh." Vì khán giả đã biết đến Nam Cường nhiều với những ca khúc ballad, nên ekip thực hiện đã gửi gắm các ca khúc đã gây hứng thú cho nhiều khán giả trẻ. Đó là "Hết," "Khi mà em đi" và "Điều tốt nhất cho em."   Với 11 bản audio trong album Vol 4  cho thấy sự nỗ lực không ngừng nghỉ của Nam Cường và ekip của Music Box. Xem như ca sỹ trẻ này đã giã từ những ca khúc khiến luôn  bị coi là “Sao Teen.” Với tên “I Have A Dream” Nam Cường chính thức là đại diện của quỹ từ thiện này tại London-Anh quốc do Ocean Services and Trade Ltd- UK thành lập dành chăm sóc những trẻ em nghèo mắc bệnh nan y tại Việt Nam. Tổ chức này hoạt động tại Anh quốc và  trên toàn châu Âu. Được biết, Nam Cường Vol 4 “I Have A Dream” vừa chính thức ra mắt. Vol 4 “I Have A Dream”, Nam Cường và êkip muốn khẳng định cho khán giả một Nam Cường đã trưởng thành rất nhiều trong phong cách trình diễn cũng như con đường âm nhạc mà Nam Cường đang theo đuổi./.
-----------------
