http://www.vietnamplus.vn/emily-o-trang-trai-trang-non-ra-mat-doc-gia-vn/130366.vnp
-----------------
“Emily ở trang trại Trăng Non” ra mắt độc giả VN
-----------------
“Emily ở trang trại Trăng Non” của nhà văn Lucy Maud Montgomery là một tác phẩm kinh điển của nền văn học Canada, có sức chinh phục trái tim độc giả trên khắp thế giới. Đây là cuốn đầu tiên trong bộ ba tác phẩm của Lucy Maud Montgomery viết về nhân vật Emily. Tác phẩm khắc họa con đường phát triển của một người viết văn, từ tuổi thơ bắt đầu ấp ủ ước mơ cho đến khi trở thành nhà văn chuyên nghiệp. Tiểu thuyết viết xúc động về cuộc sống nơi vùng đảo Hoàng Tử Edward xinh đẹp của nhân vật Emily Starr, một cô bé yêu thiên nhiên, nghệ thuật, luôn khát khao tri thức và nhiệt huyết với việc viết lách. Ngay từ nhỏ, Emily đã có niềm đam mê viết lách, em luôn thấy thôi thúc phải viết. Viết đối với Emily là một nhu cầu không thể thiếu như thức ăn, nước uống. Cuộc sống của Emily trải qua nhiều biến cố thăng, trầm. Em sớm mồ côi mẹ, sống cùng cha tại thung lũng lòng chảo. Khi biết tin cha chỉ còn sống được vài tuần nữa, Emily đã quyết tâm dành toàn bộ khoảng thời gian ít ỏi hai cha con còn được bên nhau để yêu thương cha bằng tất cả trái tim. Người cha qua đời, bỏ lại Emily mười một tuổi mồ côi cả cha lẫn mẹ, sống trong sự rụt rè, sợ hãi. Cô bé phải rời bỏ tổ ấm thân thương của mình để đến trang trại Trăng Non rộng mênh mông và quá xa lạ. Tại đó, Emily sống với những người họ hàng vốn căm ghét cha em và chối bỏ mẹ em, những tâm hồn khô khan, quá giàu lòng kiêu hãnh, những trái tim đã quen khép cửa… Emily chắc chắn mình không thể hạnh phúc ở nơi xa lạ này với người bác khắc nghiệt, người thầy cứng nhắc và những người bạn cùng lớp đầy ác tâm. Tuy vậy, tình yêu trang trại Trăng Non cũng lớn dần khi cô bé tìm được những người bạn mới như: Teddy có tài vẽ tranh rất đẹp, Perry đã từng đi thuyền vòng quanh thế giới cùng cha nhưng lại chưa bao giờ đi học, Ilse-một cô bé nóng tính, mạnh mẽ như con trai… Tiểu thuyết về Emily của nhà văn Lucy Maud Montgomery xúc động, giàu tính nhân văn và phảng phất màu sắc bí ẩn, đã khơi nguồn cảm hứng cho nhiều đạo diễn, được Salter Street Films và CBC Television chuyển thể thành phim truyền hình năm 1998. Năm 2007, tiểu thuyết cũng được NHK và Tokyo Movie Shinsha chuyển thể thành bộ phim hoạt hình dài 26 tập. “Emily ở trang trại Trăng Non” là tiểu thuyết thiếu nhi dành cho mọi lứa tuổi. Sách lần đầu được giới thiệu tại Việt Nam, do Công ty cổ phần sách Nhã Nam phát hành./.
-----------------
