http://www.vietnamplus.vn/xuan-ca-voi-am-vang-tinh-khuc-vuot-thoi-gian/130015.vnp
-----------------
"Xuân ca" với âm vang tình khúc vượt thời gian
-----------------
Chương trình "Những tình khúc vượt thời gian" số tháng 2.2012, với chủ đề "Xuân Ca," do VTV9 Đài truyền hình Việt Nam tổ chức sẽ diễn ra vào tối 25/2/2012 tại sân khấu ca nhạc Lan Anh, Thành phố Hồ Chí Minh. Theo những người thực hiện chương trình, tình khúc vượt thời gian với chủ đề "Xuân Ca" sẽ mang đến cho khán giả những cảm xúc đẹp, thăng trầm qua cung bậc tươi rói của những bài ca xuân và đan xen là nỗi buồn lãng mạn của những bản tình ca bất hủ. Được biết, sau nhiều lần thu xếp, cuối cùng danh ca Elvis Phương cũng đã đến được với chương trình để đáp lại tình cảm của khán giả yêu mến giọng ca trầm ấm của anh. "Ca khúc 10 năm tình cũ"-một câu chuyện tình yêu có thật và những lời tâm sự của nhạc sỹ Trần Quảng Nam đã nhận được nhiều sự đồng cảm của khán giả là lựa chọn đầu tiên của ca sỹ Elvis Phương, và sau đó là liên khúc “Yêu đời yêu người” cùng “Thương nhau ngày mưa.” Ca sỹ Giao Linh sẽ tái ngộ khán giả bằng những ca khúc: "Hàn Mặc Tử " và "Đón xuân này nhớ xuân xưa." Ca sỹ Cẩm Vân sẽ mang "Xuân và Tuổi Trẻ" (La Hối) và "Tình yêu đến trong giã từ" (Nguyễn Ánh 9) để góp vào khúc "Xuân Ca." Lê Hiếu cũng trở lại da diết với "Nỗi niềm" (Tuấn Khanh). Trong chương trình tháng này khán giả cũng sẽ bất ngờ khi gặp lại nữ ca sỹ nổi tiếng một thời với những ca khúc quốc tế sôi động-Hồng Hạnh. Chị sẽ đến với chương trình qua ca khúc "Tình đời," một sáng tác của cha mình-nhạc sỹ Nguyễn Hữu Thiết. Sau đó chị sẽ kết hợp cùng ca sỹ Thanh Long bass trong một nhạc phẩm của nhạc sỹ Phạm Duy: "Con đường tình ta đi." Ca sỹ Hiền Thục sẽ mang sắc thái mới mẻ trong liên khúc "Chỉ có em," "Yêu em dài lâu" của tác giả Lam Phương. Ca sỹ Lý Hải cũng sẽ đến với chương trình qua những ca khúc nhạc xưa như "Xin thời gian qua mau" của Lam Phương. Ca khúc "Anh cho em mùa xuân" một sáng tác của nhạc sỹ Nguyễn Hiền phổ thơ Kim Tuấn cũng là một sự kết hợp đày thú vị giữa thơ và nhạc. Bài hát được sáng tác vào ngày 5 Tết năm 1962 khi nhạc sỹ Nguyễn Hiền "gặp" bài thơ của nhà thơ Kim Tuấn. Bài hát là một bức tranh mùa xuân tuyệt đẹp và bức tranh xuân này sẽ đến với khán giả qua tiếng ca ngọt ngào của cô ca sỹ có tác phong người sĩ quan quân đội-Thanh Thúy. Một điểm đặc biệt nữa của chương trình đó là ca khúc "Thiên duyên tiền định" sẽ được dàn dựng với một phong cách hài hước qua sự tham gia của bốn MC: Ngọc Tiên, Quốc Bình, Anh Quân, Duy Hải. Và ba cô gái Hạ Trâm, Thu Trang, Phạm Nguyên Linh sẽ làm cho chủ đề Xuân Ca thêm rộn ràng với liên khúc "Xuân đã về," " Đón xuân," "Xuân họp mặt." Được biết, chương trình "Tình khúc vượt thời gian" do VTV9, Đài truyền hình Việt Nam và Jet Studio phối hợp thực hiện với sự đồng hành của thương hiệu Viettel./.
-----------------
