http://www.vietnamplus.vn/hoc-400-loi-khuyen-de-tro-thanh-nguoi-thanh-dat/130008.vnp
-----------------
Học 400 lời khuyên để trở thành người thành đạt
-----------------
Cuốn sách “Làm nên” của tác giả H.N. Casson là bí quyết về 12 nhân tố với 400 lời khuyên để thành công trong kinh doanh và làm nên người thành đạt. Trong đó, H.N. Casson đi sâu vào phân tích các nhân tố: Con người, sức khỏe, cá tính, những tri thức, tư tưởng, những dụng cụ tinh thần, bề giao du, những đức tính trong doanh thương, lề lối chỉ huy, những phương pháp làm việc, mục đích và tiền bạc của con người để họ trở thành người thành công. H.N. Casson chỉ ra, rất có thể bạn không thấy những tật xấu của mình, cũng có thể suốt đời, bạn không nhận ra những khả năng đặc biệt của mình. Hay, lỗi thông thường của bạn trẻ là ưa thích làm những công việc dễ dàng… Từ đó, H.N. Casson đưa ra lời khuyên, bạn đừng chịu một cách thụ động bản tính trời sinh. Bạn có thể tự tạo một cá tính mới theo một kế hoạch riêng của mình. Hay, bạn hãy dùng những giờ nhàn rỗi để cải thiện con người mình, dùng một nửa thời giờ ấy để học hỏi, còn một nửa để giải trí và để tham gia đời sống xã hội. Bên cạnh đó, bạn phải biết bắt tay vào những việc khó. Chính những thử thách sẽ giúp bạn trở nên bản lĩnh hơn. Nhờ chọn làm những việc khó, bạn sẽ trưởng thành rất nhanh, thành công hơn hẳn những người chọn công việc dễ dàng. Việc xử lý những vấn đề phức tạp ngay từ khi còn trẻ sẽ mang lại cho chúng ta nhiều kỹ năng hữu ích như: Chịu áp lực lớn, trưởng thành, mạnh mẽ và tự tin để dám làm những công việc khó hơn sau này. Cuốn sách “Làm nên” cần thiết cho tất cả các bạn trẻ, những người bắt đầu bước chân vào cuộc sống, những người đang hoang mang tìm cho mình một lối đi. Họ sẽ tìm thấy những lời khuyên hữu ích cho mình và học theo, rèn luyện, kiên trì để trở thành người thành công./.
-----------------
