http://www.vietnamplus.vn/cap-song-ca-vu-khanhy-lan-ve-vn-ke-chuyen-tinh/129642.vnp
-----------------
Cặp song ca Vũ Khanh-Ý Lan về VN "kể chuyện tình"
-----------------
"Trên đỉnh bình yên" là tên đêm nhạc đặc biệt được tổ chức vào đêm 25/2/2012 tại Sofitel Saigon Plaza, 17 Lê Duẩn, Quận I, Thành phố Hồ Chí Minh. Đêm nhạc này ghi dấu sự kết hợp biểu diễn  của hai nghệ sỹ hải ngoại Vũ Khanh và Ý Lan. Vũ Khanh là nam ca sỹ được đánh giá cao ở hải ngoại, lần đầu tiên về hát trên quê hương Việt Nam. Điều đặc biệt là Vũ Khanh-Ý Lan là một cặp đôi hoàn hảo trong những bài song ca đã đưa tên tuổi của họ song hành trong sự đón nhận của khán giả. Người yêu nhạc trữ tình luôn nhớ những bài tình ca đã đưa giọng ca của Vũ Khanh đi vào tình cảm của công chúng như: "Đôi mắt người Sơn Tây," "Cô Láng Giềng," "Lá đổ muôn chiều, " "Cô hàng cà phê," "Cô hành nước..." Vũ Khanh và Ý Lan đã trở thành một đôi song ca ăn ý hàng đầu của hải ngoại trong các ca khúc "Đố ai,"  "Nụ tầm xuân," "Tình nghĩa đôi ta chỉ thế thôi," "Trăm nhớ ngàn thương," "Tóc mai sợ vắn sợi dài," "Tình nghĩa đôi ta chỉ thế thôi..." Lần trở về này, Ý Lan sẽ mang đến cùng khán giả những nhạc phẩm đổi mới về dàn dựng, phối khí trong các song ca cùng Vũ Khanh như "Tình đầu tình cuối," "Hoa học trò" và "Hương đồng gió nội." Trong chương trình “Trên đỉnh bình yên," ngoài hai danh ca Vũ Khanh và Ý Lan, nhạc sỹ Vũ Xuân Hùng sẽ đưa nhóm Đồng Xanh và Mây lang Thang đến cùng khán giả bằng những nhạc phẩm được yêu cầu hát nhiều nhất trong năm qua tại không gian âm nhạc "Tiếng xưa" ở Thành phố Hồ Chí Minh. Nhạc sỹ Bảo Chấn sẽ cùng với Ý Lan đưa khán giả đến những bài tình ca được thể hiện rất mới lạ. Ý Lan tâm sự, cô muốn đêm diễn cùng với Vũ Khanh sẽ là một bữa tiệc âm nhạc dành cho khán giả. Đặc biệt dành tặng những người đã gắn bó suốt 6 năm qua với điểm biểu diễn "Tiếng xưa" nói chung và yêu thích giọng ca Ý Lan nói riêng. Lấy cảm hứng từ câu thơ "Một thời để yêu... một thời để nhớ," chương trình âm nhạc vào ngày 3-4/3/2012 tại Nhà hát Thành phố Hồ Chí Minh (số 7 Lam Sơn, Quận I, THành phố Hồ Chí Minh) là nơi cặp song ca trữ tình về từ hải ngoại Vũ Khanh-Ý Lan, sẽ tiếp tục giao hòa cùng khán giả./.
-----------------
