http://www.vietnamplus.vn/iliat-odixe-chuyen-the-sang-truyen-tranh/129618.vnp
-----------------
“I-li-at,” “Ô-đi-xê” chuyển thể sang truyện tranh
-----------------
Hai tác phẩm sử thi nổi tiếng thế giới “I-li-at” và “Ô-đi-xê” của nhà thơ Homer đã được tác giả Yang Seung-uk chuyển thể thành truyện tranh và ra mắt độc giả Việt Nam. Truyện tranh “I-li-at” và “Ô-đi-xê” giữ lại toàn bộ nội dung tác phẩm nhưng hình hóa các nhân vật và các tình tiết giúp cho độc giả ngày nay đọc truyện tranh mà vẫn cảm được câu chuyện như đọc tác phẩm của Homer. “I-li-at” và “Ô-đi-xê” là những bản anh hùng ca đầu tiên đồng thời là đỉnh cao của văn học Hy Lạp cổ đại cho đến nay vẫn làm say mê nhiều thế hệ độc giả trên toàn thế giới. Đây là hai sử thi hùng tráng về cuộc chiến giữa con người và thần linh, những tưởng tượng vô cùng sinh động nhằm lí giải về các hiện tượng tự nhiên của người Hy Lạp cổ đại. Tất cả các hiện tượng tự nhiên đều được thần thánh hóa và truyện hóa trong một thế giới các nhân vật thần linh muôn vàn tài năng, họ cũng yêu ghét, hờn giận, ganh tị, gièm pha… Bên cạnh đó là những người anh hùng trần thế như A-sin, Ô-đi-xê nổi bật bởi chính sự không vĩnh cửu, trong hữu hạn của cuộc đời họ đã sống, đã chiến đấu, đã thể hiện mình hơn cả ở mức một vị thần có thể thể hiện. Tuy là tác phẩm kinh điển nhưng với độ dài của hai sử thi (“I-li-at” dài 15.693 câu thơ, còn “Ô-đi-xê” dài 15.111 câu thơ) đã gây khó khăn trong việc đọc trọn bộ nguyên tác cũng như khó khăn trong dịch thuật và độ vênh trong việc tiếp nhận khi cả hai tác phẩm ra đời từ thế kỷ X trước Công nguyên. Sáu tập truyện tranh sẽ giúp cho bạn đọc được thưởng thức các tác phẩm văn học kinh điển mà không phải quá lo lắng về thời gian và cách đọc hiện đại. “I-li-at” và “Ô-đi-xê” bằng truyện tranh sẽ đưa bạn vào cuộc phiêu lưu của hai người anh hùng A-sin và Ô-đi-xê trong cuộc chiến chống lại định mệnh, tạo lập những kì tích trên trần thế khiến chính các vị thần trên đỉnh Ô-lanh-pơ cũng phải thèm muốn. Điều này cho thấy sức mạnh của con người, sức mạnh của tình yêu và lòng nhân ái. Đọc sử thi “I-li-at” và “Ô-đi-xê” qua phiên bản truyện tranh, ngay cả những người đã đọc nguyên tác cũng sẽ bị hấp dẫn. Sách đã có bán tại các hiệu sách trên toàn quốc./.
-----------------
