http://www.vietnamplus.vn/thai-hoa-se-tro-thanh-quy-co-lo-thi-toc-xoan-tit/129409.vnp
-----------------
Thái Hòa sẽ trở thành "quý cô lỡ thì" tóc xoăn tít
-----------------
Sau bốn năm kể từ “Dòng máu anh hùng,” anh em Charlie Nguyễn và Johnny Trí Nguyễn sẽ ghi dấu cuộc tái ngộ trên màn ảnh rộng với “Cưới ngay kẻo lỡ.” Đặc biệt, chị Hội của “Để mai tính” hứa hẹn là tâm điểm trong phim khi hóa thân thành quý cô lỡ thì có mái tóc xoăn tít. Đạo diễn cho biết, “Cưới ngay kẻo lỡ” là câu chuyện tình yêu hiện đại mang phong cách hài hước và cuốn hút. Phim xoay quanh câu chuyện đời, chuyện tình yêu của một cô gái trẻ tuổi đứng trước bao sự lựa chọn của cuộc sống. Cũng như mọi người, cô cũng mải miết đi tìm kiếm tình yêu đích thực cho đời mình. Nhưng hành trình này dường như khó đi đến được cái đích cuối cùng khi những cám dỗ đầy ma lực lần lượt khiến cô đánh mất mục tiêu. Ngoài Đinh Ngọc Diệp là mỹ nhân nhiều đất diễn nhất, “Cưới ngay kẻo lỡ” còn quy tụ nhiều nhan sắc trưởng thành từ cuộc thi Vietnam's Next Top Model năm 2010 như Hoàng Oanh, Trâm Anh... Phim dự kiến sẽ khởi chiếu trên toàn quốc từ ngày 20/4./.
-----------------
