http://www.vietnamplus.vn/nam-thanh-cong-voi-90-giay-de-thu-hut-bat-ky-ai/129413.vnp
-----------------
Nắm thành công với “90 giây để thu hút bất kỳ ai”
-----------------
“90 giây để thu hút bất kỳ ai” của tác giả Nichonas Boothman là cuốn sách cung cấp kiến thức về cách kết giao và giành được cảm mến của mọi người ngay trong 90 giây đầu tiên. Cuốn sách này không chỉ cho biết sức mạnh của con người có được chủ yếu từ sự giao tiếp mà còn trả lời cho câu hỏi: Làm thế nào để giao tiếp tốt hơn và có hiệu quả hơn? Sử dụng những tri thức của ngành lập trình ngôn ngữ tư duy (NLP) vào việc xem xét nghệ thuật và khoa học của não bộ tác động đến sự kết giao của con người, Boothman cho rằng, chìa khóa để giành được sự cảm mến nhanh chóng của người khác nằm ở việc thiết lập sự hòa hợp. Từ đó, ông đưa ra lời khuyên: Bạn phải tìm ra được điểm chung giữa hai người, hoặc nếu dường như không có điểm nào chung, hãy cố ý trở nên giống họ trong khoảng thời gian ngắn. Boothman gợi mở những kỹ thuật đơn giản nhắm tới sự hòa hợp là chọn lựa thái độ thực sự hữu ích (thái độ tích cực), hiểu rõ về lời nói, giọng điệu và cử chỉ điệu bộ của mình khi nói ra bất kỳ điều gì. Bên cạnh đó, ông cũng khuyên: Bạn cần đồng bộ thái độ và những chuyển động cơ thể của mình với người đối thoại. Điều này sẽ khiến người đối thoại với bạn cảm thấy thoải mái dù rằng họ không biết được nguyên nhân tại sao. Boothman còn mô tả cách thức để bạn phát hiện giác quan ưu trội của người khác, ví như, họ là kiểu người thị giác, thính giác hay xúc giác, rồi sử dụng phát hiện này tốt nhất giúp ích cho việc giao tiếp của bạn. Xen kẽ với những lời nhận xét và thông điệp gửi gắm, Boothman đưa ra những câu chuyện đơn giản nhưng hấp dẫn, có thể ứng dụng được một cách dễ dàng. “90 giây để thu hút bất kỳ ai” không chỉ giúp bạn khám phá được cách kết giao với người khác để nắm chắc sự thành công trong công việc và cuộc sống mà còn giúp bạn có khả năng thu hút, gắn kết mọi người với nhau tốt hơn, tạo nên sức mạnh của tập thể./.
-----------------
