http://www.vietnamplus.vn/2-sieu-pham-3d-ra-rap/129265.vnp
-----------------
Hai siêu phẩm phim 3D sẽ cùng ra rạp ngày 17/2
-----------------
Ngày 17/2, khán giả yêu điện ảnh Mỹ sẽ đón nhận niềm vui kép với hai siêu phẩm 3D “Chiến binh bất tử” và “Chiến tranh giữa các vì sao tập 1: Hiểm họa bóng ma” ra rạp cùng lúc. Bộ phim thần thoại “Chiến binh bất tử” (Immortal) của đạo diễn Tarsem Singh là câu chuyện hồi hộp và gay cấn về hành trình giải cứu nhân loại của chàng trai Theseus (do nam diễn viên Henry Cavill thủ vai, người được biết đến nhiều nhất qua vai diễn em rể của Vua Henry VIII trong loạt phim truyền hình “The Tudors” nổi tiếng). Cuộc chiến huyền thoại của các vị thần thời Hy Lạp cổ đại diễn ra trên đại cảnh hoành tráng của đảo Crete và ngọn núi huyền thoại Olympus-nơi ở của các vị thần tối cao trong lịch sử Hy Lạp và những cuộc chiến tranh tàn khốc của lãnh chúa Hyperion nhằm thôn tính nhân loại cho bối cảnh phim. Đầu tiên phim có tựa đề “War of Gods” (Cuộc chiến giữa các vị thần), sau đó được đổi thành "Immortals" (Những kẻ bất tử) nhằm tạo thêm sự bí ẩn và phù hợp hơn với nội dung phim. “Chiến binh bất tử” có sự góp mặt của ngôi sao từng đoạt giải Quả cầu vàng Mickey Rourke và các diễn viên trẻ như Henry Cavill (phim Bá tước Monte Cristo), Freida Pinto (phim Triệu phú khu ổ chuột, Sự nổi dậy của loài khỉ), Luke Evans (Cuộc chiến của các vị Thần, Robin Hood, Ba chàng lính ngự lâm), Isabel Lucas (Transformer 2: Bại binh phục hận), Kellan Blutz (Chạng vạng, Nhật thực)… Đặc biệt, khán giả yêu dòng phim phiêu lưu, hành động, giả tưởng sẽ có cơ hội thưởng thức “Chiến tranh giữa các vì sao tập 1: Hiểm họa bóng ma” với định dạng 3D (siêu phẩm từng rất thành công khi ra rạp năm 1999 với doanh thu xấp xỉ 1 tỷ USD trên toàn cầu) và gặp lại “thiên nga đen” Natalie Portman. Phim là câu chuyện kể về Naboo, một hành tinh yên bình dưới sự trị vì của nữ hoàng trẻ Amidala bị phái Trade Federation-những hình nộm che mắt cho chúa tể Sith và đệ tử của hắn là Darth Maul đe dọa… Hai hiệp sĩ Jedi Qui-Gon Jinn và Obi-Wan Kenobi được gọi tới với mục đích can thiệp vào cuộc hỗn chiến giữa các vì sao. Trên đường đi, họ thu nhận thêm đệ tử Anakin Skywalker, người sau này trở thành Darth Vader./.
-----------------
