http://www.vietnamplus.vn/chau-gai-kim-tieu-long-ra-mat-mv-phat-giao-me-quan-am-lang-nghe/411788.vnp
-----------------
Cháu gái Kim Tiểu Long ra mắt MV Phật giáo "Mẹ Quan âm lắng nghe"
-----------------
SaKa Trương Tuyền. (Ảnh: POPS) Sau khi ra mắt album nhạc Phật giáo trong dịp lễ Vu lan vừa qua và tạo được hiệu ứng tốt với đông đảo khán giả yêu nhạc, nữ ca sỹ SaKa Trương Tuyền đã quyết định thực hiện MV “Mẹ Quan âm lắng nghe” cũng chính là ca khúc chủ đề của album. Được biết đến là cháu gái của nghệ sỹ cải lương Kim Tiểu Long, SaKa Trương Tuyền đã từng “làm mưa, làm gió” một thời trên các bảng xếp hạng âm nhạc trực tuyến Việt Nam với ca khúc “Yêu đơn phương.” Có ngoại hình khá xinh xắn với giọng hát cao vút và trong veo, vài năm gần đây, SaKa Trương Tuyền mới quyết định quay lại với các khán giả hâm mộ bằng một album với phong cách âm nhạc hoàn toàn mới - đó chính là album “Mẹ Quan âm lắng nghe,” một tuyển tập những ca khúc Phật giáo. SaKa Trương Tuyền trong quá trình quay MV. (Ảnh: POPS) Nữ ca sỹ chia sẻ “Mẹ Quan âm lắng nghe” là ca khúc mà cô viết dành tặng riêng cho mẹ mình. Những tình cảm, những yêu thương mà SaKa luôn chất chứa, giấu kín trong lòng bấy lâu nay đều được thể hiện qua từng câu chữ và giai điệu của ca khúc này. Đây cũng chính là bài hát được khán giả yêu thích và nghe nhiều nhất trong 9 bài nhạc Phật của album. Và để đáp lại tình cảm đó, SaKa Trương Tuyền đã quyết định thực hiện phần MV cho ca khúc để xem như một lời cám ơn đến mẹ, cám ơn đến mối nhân duyên thiêng liêng với nhạc Phật./.
-----------------
