http://www.vietnamplus.vn/300-buc-anh-quy-cua-nha-cach-mang-pham-hung/129201.vnp
-----------------
300 bức ảnh quý của nhà cách mạng Phạm Hùng
-----------------
Hơn 300 bức ảnh tư liệu quý về cuộc đời và quãng đường hoạt động cách mạng, lãnh đạo đất nước của nhà cách mạng Phạm Hùng vừa được ra mắt độc giả trong tập sách ảnh “Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng Phạm Hùng,” do Nhà xuất bản Thông tấn ấn hành. Độc giả sẽ được cơ hội tìm hiểu sâu hơn về cuộc đời nhà cách mạng Phạm Hùng, từ khi ông còn niên thiếu, theo học trường Collège de My Tho, thời kỳ ông hoạt động cách mạng đến thời hòa bình. Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng Phạm Hùng thuộc lớp những nhà cách mạng tiền bối, đã có gần 60 năm cống hiến cho sự nghiệp cách mạng Việt Nam. Ông từng bị thực dân Pháp bắt, kết án tử hình và bị đày đi Côn Đảo. Gần 15 năm bị giam cầm trong các nhà tù của thực dân là chừng ấy thời gian nhà cách mạng Phạm Hùng từng ngày đối mặt với sự tàn bạo của kẻ thù nhưng ông không ngừng chiến đấu để rồi được trở về trong chiến thắng vinh quang. Với ý chí kiên cường, tư duy sáng tạo và nhiệt tình cách mạng cháy bỏng, Phạm Hùng được nhận nhiều trọng trách trong cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc, thống nhất Tổ quốc cũng như trong thời kỳ tái thiết, xây dựng đất nước. Độc giả sẽ được tận mắt chứng kiến những bức ảnh chụp nhà cách mạng Phạm Hùng trong tù khi ông bị thực dân Pháp bắt giam, hay các chuyến đi công tác cùng Chủ tịch Hồ Chí Minh ở chiến khu Việt Bắc của ông và những bức ảnh ông cùng Xứ ủy Nam Bộ lãnh đạo cuộc kháng chiến chống Pháp ở Nam Bộ… Không chỉ khắc họa chân dung nhà cách mạng Phạm Hùng là một “con người thép” trước kẻ thù, nhà lãnh đạo tận tụy, liêm chính, quên mình vì dân, vì nước… mà cuốn sách còn tái hiện cuộc cách mạng kiên cường và oai hùng của dân tộc Việt Nam qua những bức ảnh về các cuộc tuần hành, đấu tranh của quân, dân Việt Nam. Tiêu  biểu như những bức ảnh: Quân giải phóng tấn công vào Sài Gòn trong cuộc tấn công và nổi dậy Tết Mậu Thân 1968, các chiến sỹ thanh niên xung phong C20-12 lấy thân mình làm trụ cầu để đồng đội nhanh chóng vượt suối đưa thương binh về trạm quân y an toàn, nhân dân Củ Chi phá ấp chiến lược trở về quê cũ, cờ “quyết chiến, quyết thắng” phấp phới tung bay trên nóc hầm tướng Đờ Cátxtơri… Bên cạnh những bức ảnh là lời trích dẫn tiểu sử của nhà cách mạng Phạm Hùng, lời giới thiệu sự kiện lịch sử cùng những chú thích ảnh bằng tiếng Việt và tiếng Anh. Những bức ảnh trong cuốn “Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng Phạm Hùng” được sưu tập từ kho tư liệu ảnh của Thông tấn xã Việt Nam, các viện bảo tàng trên cả nước, gia đình và nhiều nguồn khác. Cuốn sách không chỉ giúp người dân Việt Nam có dịp ôn lại lịch sử hào hùng của dân tộc mà còn tạo cơ hội cho độc giả nước ngoài có cái nhìn chân thực hơn về lịch sử và con người Việt Nam./.
-----------------
