http://www.vietnamplus.vn/nhung-canh-dong-kim-cuong-tap-hop-ba-trong-1/128861.vnp
-----------------
“Những cánh đồng kim cương” tập hợp ba trong 1
-----------------
“Những cánh đồng kim cương” là tuyển tập gồm ba tập sách kinh điển: “Những cánh đồng kim cương” (tác giả Russel H. Conwell), “Con người suy tưởng” (tác giả James Allen) và “Đường tới giàu sang” (tác giả Benjamin Franklin). Đây là bộ ba cuốn sách hướng dẫn con người tư duy tích cực, kiến tạo trí não tuyệt vời cho bản thân, học cách nhìn nhận giá trị tốt đẹp, sự giàu có, hạnh phúc ngay trong những điều giản dị xung quanh và cách thức làm giàu chân chính. Trong đó, “Những cánh đồng kim cương” của Russel H. Conwell kể về một người đàn ông Ba Tư đã bán trang trại của mình để lấy tiền lên đường tìm kiếm kim cương, để rồi khổ sở, đói khát và chết đi trong nghèo khó. Trong khi đó, mỏ kim cương lớn nhất thế giới đã được phát hiện ra ngay trên chính trang trại của anh ta. Tác phẩm ngầm chứa một bài học lớn cho tất cả mọi người, đó là: Sự giàu có, hạnh phúc không ở đâu xa, nó nằm ngay dưới chân chúng ta, nếu chúng ta biết tìm kiếm. Còn “Con người suy tưởng” là kết tinh những điều James Allen chiêm ngẫm và trải nghiệm về sự kiến tạo bản thân con người từ chính những suy nghĩ của anh ta. Với kho tư tưởng của chính mình, con người rèn ra những vũ khí, sử dụng để hủy hoại mình nhưng cũng có thể tạo những công cụ mà nhờ đó, xây nên cho mình những lâu đài tuyệt tác chứa đựng niềm vui, sức mạnh và sự an lành. Tác phẩm “Đường tới giàu sang” lại là tập hợp những câu nói nổi tiếng, những câu cách ngôn của Benjamin Franklin khuyên con người nên cần cù và tiết kiệm để làm giàu, từ đó mới giữ được phẩm hạnh. Benjamin Franklin cho rằng, con người khi túng thiếu khó luôn lương thiện được. Ba đầu sách được tập hợp trong “Những cánh đồng kim cương” do Alphal Books biên soạn nằm trong số 200 cuốn sách kinh điển làm thay đổi thế giới kinh doanh và con người. Tuyển tập sách lần đầu được giới thiệu tại Việt Nam./.
-----------------
