http://www.vietnamplus.vn/nhung-cay-but-noi-tieng-tu-trong-van-nghe-xu-doai/128294.vnp
-----------------
Những cây bút nổi tiếng tụ trong văn nghệ Xứ Đoài
-----------------
"Tập sáng tác văn nghệ Xứ Đoài" là tập hợp những bài nghiên cứu, những truyện ngắn, bài thơ và những bản nhạc, tranh, ảnh của các văn nghệ sỹ nổi tiếng Xứ Đoài như: Phan Kế An, Tôn Đức Lượng, Phan Đà, Hồ Phương, Hữu Ước, Bằng Việt, Đào Hà, Đoàn Bổng, Dương Kiều Minh, Mai Nam… Độc giả sẽ được gặp lại nhà văn Phan Đà với giọng văn hóm hỉnh đã cảnh báo về hậu quả của tình trạng ô nhiễm môi trường ở Hà Nội qua hình ảnh con sông Tô Lịch trong truyện ngắn “Sông chết,” hay nhà văn Thế Mạc với giọng văn trữ tình đã làm nổi bật cảnh đẹp và nét văn hóa đặc trưng của miền quê Thanh Oai, Hà Nội qua tùy bút “Về giỗ tổ…” Bên cạnh đó, độc giả còn cơ hội thưởng lãm những vần thơ ân tình, mượt mà và sâu sắc của nhà thơ Hữu Ước: “Ôi trái tim tôi/ Đã bao lần ứa máu/ Với bao lần yêu là bao lần dại/ Vẫn hạnh phúc ngọt ngào” (bài thơ “Trái tim tôi”). Còn nữa, những vần thơ ngọt ngào, đắm say của nhà thơ Bằng Việt: “Trong rừng… như có tuổi thơ/ Ban mai nắng thắm đón chờ bao năm/ Trong rừng… như có vầng trăng/ Tròn xoe vụng dại… đêm rằm quê xưa” (bài thơ “Không đề”). Nhạc sỹ Đoàn Bổng lại mang đến sự bất ngờ với một hồn thơ đầy chất lãng mạn: “Em mỏng manh tựa hoa ban trắng/ Và nồng nàn như chén rượu Phiêng Ngùa/ Em mát rượi như đêm xòe hoa/ Lại ấm áp như tia nắng sớm” (bài thơ “Bản Phiêng Ngùa lúc mặt trời đi ngủ”)… Cùng với các trang văn, thơ là những bản nhạc đong đầy tình yêu quê hương, đất nước như: “Mưa sơn Tây” (nhạc sỹ Quang hiệp), “Bâng khuâng giọt sương rơi” (nhạc sỹ Phạm Vũ Thục). Ngoài ra, nhiều bức tranh của các danh họa nổi tiếng cũng được ra mắt độc giả trong cuốn sách này. Ví như, bức tranh “Lưới trên sông Hàn” của họa sỹ Phan Kế An, “Cây cọ” của họa sỹ Tôn Đức Lượng, “Phong cảnh quê hương” của họa sỹ Kiều Hải… Không chỉ thưởng lãm văn, thơ, nhạc, họa, qua cuốn sách, độc giả còn được tìm hiểu sâu hơn về các danh nhân của việt Nam trong các bài nghiên cứu như: “Lạc tướng Thi Sách-niềm tự hào của dòng họ Dương ở Việt Nam” (tác giả Đào Hà), "Danh nhân Tô Hiến Thành và đền thờ Văn Hiến" (tác giả Minh Nhương), “Ra biển lớn” (tác giả Hồ Phương)… Có thể nói “Tập sáng tác văn nghệ Xứ Đoài” là tiếng nói về tình yêu con người, quê hương, đất nước Việt Nam của các nhà thơ, nhà văn, nhà nghiên cứu, họa sỹ, nhà nhiếp ảnh nổi tiếng. Có những tác giả thường xuất hiện trên văn đàn nhưng cũng có những người do tuổi cao sức yếu đã từ lâu vắng bóng, nay độc giả lại được gặp họ qua tập sách quý giá này./.
-----------------
