http://www.vietnamplus.vn/cam-nang-ky-dieu-ve-cach-kiem-soat-thoi-gian/128036.vnp
-----------------
Cẩm nang kỳ diệu về cách thức kiểm soát thời gian
-----------------
“Kiểm soát thời gian chu toàn mọi việc” của hai tác giả Alec Mckenzie và Patricia Nickerson là cuốn cẩm nang kỳ diệu tiết lộ những cách thức tối ưu giúp bạn kiểm soát thời gian một cách hiệu quả nhất. Trong nhịp sống gấp gáp của thời đại công nghiệp, thời gian dường như đã trở thành một thứ vô giá. Tuy nhiên, không phải ai cũng biết cách quản lý thời gian của mình một cách hiệu quả nhất. Thậm chí, có rất nhiều người đã vướng phải thứ mà các chuyên gia tâm lý vẫn gọi là “cạm bẫy thời gian.” “Cạm bẫy thời gian” khiến con người cảm giác như thời gian của họ bị tắc lại trong dòng chảy vô tận của công việc, trách nhiệm và cuộc sống trở nên khó khăn, mất kiểm soát hơn cho dù họ đã cố gắng hết sức. Cuốn cẩm nang “Kiểm soát thời gian chu toàn mọi việc” tiết lộ các chiến thuật thông minh, những kinh nghiệm được rút ra từ những bài phỏng vấn chuyên sâu các doanh nhân trên khắp thế giới cùng nhiều công cụ quản lý thời gian hiệu quả được sắp xếp hợp lý và logic. Qua đó, cuốn sách sẽ giúp bạn xây dựng và theo đuổi mục tiêu đã đặt ra đến phút cuối cũng như cách tính toán thời gian hợp lý cho từng nhiệm vụ, xác định nguyên nhân và tránh được lãng phí thời gian… “Kiểm soát thời gian, chu toàn mọi việc” trải qua bốn lần tái bản, hơn nửa triệu ấn phẩm được độc giả tại nhiều quốc gia trên thế giới đón nhận nồng nhiệt. Đây là lần đầu tiên cuốn sách được phát hành tại Việt Nam./.
-----------------
