http://www.vietnamplus.vn/sao-ke-chuyen-yeu/128086.vnp
-----------------
"Sao" kể chuyện Ngày yêu bằng những khúc tình ca
-----------------
Đêm nhạc với chủ đề “Cảm ơn tình yêu” là món quà ý nghĩa của nhiều ca sỹ tài danh trong giới showbiz Việt gửi đến người yêu nhạc vào đúng dịp lễ Tình nhân 2012. Cùng với việc hát lại những tình khúc từng chạm đến trái tim hàng triệu người yêu nhạc, Uyên Linh cũng sẽ thể hiện một số bản tình ca ngọt ngào trong album sắp ra mắt của cô. Đây cũng là lần hiếm hoi Uyên Linh cùng Á quân “Thần tượng Âm nhạc Việt Nam 2010” Văn Mai Hương tái ngộ trên sân khấu kể từ sau cuộc thi năm đó. Đêm nhạc còn có sự tham gia của “họa mi tóc nâu” Mỹ Tâm, ca sỹ Tấn Minh, Quang Hà, Khắc Việt… Đảm nhiệm vai trò dẫn chương trình là MC đang gây chú ý-Phan Anh. Được quảng bá là chương trình tập hợp "những tình khúc hot nhất" trong đêm nhạc “Cảm ơn tình yêu,” các "sao" sẽ xuất hiện và kể những câu chuyện tình yêu bằng các ca khúc đã làm nên, hoặc sẽ tô đậm tên tuổi của họ. Đêm nhạc “Cảm ơn tình yêu” được tổ chức vào đúng ngày 14/02/2012 tại Cung Văn hóa Hữu nghị Việt Xô, Hà Nội. Khán giả có thể dành tặng cho gia đình, cho cha mẹ, cho người yêu hay là người bạn còn yêu thầm, một đêm tràn ngập hạnh phúc trong thanh âm đầy thắm thiết./.
-----------------
