http://www.vietnamplus.vn/thien-truyen-tac-tuyet-julia-yeu-dau-toi-viet-nam/127851.vnp
-----------------
Thiên truyện tác tuyệt “Julia yêu dấu” tới Việt Nam
-----------------
Cuốn tiểu thuyết lãng mạn “Julia yêu dấu” từng được xem là một thiên truyện trác tuyệt, lần đầu đến với độc giả Việt Nam, do Alpha Books phát hành. “Julia yêu dấu” của tác giả Karen Robards viết về các mối quan hệ phức tạp và chuyện tình đầy lãng mạn của nhân vật chính Julia Jewel, một cô gái hành nghề móc túi ở London. Cuộc sống của Julia Jewel bắt đầu xáo trộn khi một thanh niên giàu có trong lúc gần kề cái chết đã dùng một tờ hôn thú đưa cô vào kế hoạch làm rắc rối cho gia đình anh ta. Julia bước chân vào gia đình bá tước vùng Moorland là Sebastian, anh họ của người thanh niên đã chết trong sự khinh bỉ của tất cả các thành viên trong gia đình. Chứng kiến sự ghẻ lạnh của gia đình với Julia Jewel, bá tước Sebastian muốn làm một điều trái ngược là gần gũi, thân thiết với cô và cố biến cô nàng thành một quý bà tinh tế với danh xưng: Julia Stratham. Hơn thế, sự hồn nhiên trong sáng của Julia, cô em dâu bất đắc dĩ đã đem lại niềm vui cho bá tước. Về  phần mình, ngay khi gặp bá tước Sebastian, Julia đã chết đứng trước vẻ lạnh lùng băng giá của anh. Mối quan hệ của họ tiến triển tốt đẹp cho đến một lần say rượu khiến họ đi quá giới hạn, sau đó, Sebastian lại hiểu lầm rằng Julia chỉ là một cô gái làm tiền lành nghề đã cố ý đưa anh vào bẫy. Những giận dữ, xa cách, nhung nhớ của bá tước Sebastian và Julia Jewel bắt đầu tạo nên những thắt nút của câu chuyện mang tới cho người đọc xúc cảm tột đỉnh. Với tiểu thuyết “Julia yêu dấu,” tác giả Karen Robards dẫn dắt bạn đọc bước vào một câu chuyện lãng mạn, nhiệm màu, nơi sự chân thành đã sưởi ấm một trái tim cô đơn... Tác giả của cuốn tiểu thuyếtt là Karen Robards, một trong những tác giả viết tiểu thuyết lãng mạn lịch sử hay nhất của New York Times với hơn bốn mươi tiểu thuyết đặc sắc được dịch ra nhiều thứ tiếng trên thế giới và là chủ nhân của nhiều giải thưởng có giá trị./.
-----------------
