http://www.vietnamplus.vn/lenh-denh-nho-phokhuc-ru-tinh-trinh-cong-son/127098.vnp
-----------------
“Lênh đênh nhớ phố”-khúc ru tình Trịnh Công Sơn
-----------------
Đêm nhạc tưởng nhớ cố nhạc sỹ Trịnh Công Sơn “Lênh đênh nhớ phố” sẽ diễn ra vào 20 giờ tối, ngày 28-29/2 tại Trung tâm Văn hóa Pháp sẽ là lời ru tình của ba nghệ sỹ trên hành trình tìm về cái đẹp mộc mạc và sự thanh bình. Tiếng đàn violon bay bổng, phiêu du của Anh Tú và tiếng guitar nền nã, tinh tế của Anh Hoàng, còn tiếng hát của Giang Trang lại mang đến cho công chúng một nhạc Trịnh với sắc màu khác của tuổi đôi mươi, chưa từng trải hay thấu hiểu, với nỗi buồn ngây thơ, trong trẻo, vừa như chờ đợi vừa như điều gì đó khó gọi thành tên. Không như những “tượng đài” của dòng nhạc Trịnh đã quá quen thuộc với công chúng như Khánh Ly, Hồng Nhung, Quang Dũng… Giang Trang đứng ở một góc riêng, góc của người hát nghiệp dư với một tâm hồn Trịnh. Giang Trang xuất hiện lần đầu tiên trong đêm nhạc kỷ niệm tròn 100 ngày mất nhạc sỹ Trịnh Công Sơn năm 2001, sau đó cô thu album đầu tiên cũng đậm chất nghiệp dư “Vẫn có em bên đời” (năm 2001). Kể từ đó, phong cách thể hiện âm nhạc Trịnh Công Sơn của Giang Trang trở thành một mạch ngầm chảy nhiều năm, một dòng “underground” lan truyền trên mạng mà không cần đến các công nghệ phát hành hay quảng cáo. Những bản thu ngẫu hứng và dường như là vô tình chưa được chuẩn bị kỹ lưỡng của Trang lần lượt ra đời vào năm 2007 trong “Lời ở phố về” đã tự nhiên lan tràn trên các trang chia sẻ nhạc, đưa Giang Trang thành một trong những tên tuổi hát nhạc Trịnh Công Sơn được đặc biệt yêu thích. Cho dù tất cả những bản thu này chưa bao giờ được phát hành chính thức, hay được đưa ra dưới một hình thức truyền thông quảng cáo. Giọng hát của Giang Trang có cái thản nhiên, u hoài và rất tự nhiên tìm thấy sự đồng vọng trong ca từ và âm nhạc của Trịnh. Với năm tháng, sự thản nhiên ấy ngày càng lộ rõ hình hài trong giọng hát, từng trải hơn, nhưng không bao giờ đánh mất cái bóng nắng hy vọng trên tất cả những buồn, vui của đời…/.
-----------------
