http://www.vietnamplus.vn/hai-sieu-pham-bom-tan-se-cung-no-vao-ngay-32/127079.vnp
-----------------
Hai siêu phẩm bom tấn sẽ cùng “nổ” vào ngày 3/2
-----------------
Sau một thời gian dài thấp thỏm, hoang mang tưởng chừng không có cơ hội được xem “Harry Potter và bảo bối tử thần-Phần II,” các fans của cậu bé phù thủy hẳn sẽ thỏa lòng khi chỉ còn một ngày nữa thôi (vào 3/2) sẽ được gặp thần tượng của mình trên các rạp chiếu toàn quốc. Bộ phim với định dạng 3D đã thực sự tạo nên “cơn sốt” toàn cầu khi công chiếu ở thị trường châu Mỹ vào trung tuần tháng 7/2011 và đạt doanh thu cao ngất ngưởng hàng trăm triệu USD. Phần cuối của Harry Potter (David Yates đạo diễn) bắt đầu khi Harry, Ron và Hermione quay trở lại Hogwarts để tìm và tiêu diệt Trường Sinh Linh Giá cuối cùng của Voldemort, lúc này quyền năng của Voldemort ngày càng mạnh mẽ hơn. Giờ đây hắn ta đã kiểm soát bộ phép thuật và cả trường Hogwarts. Để ngăn chặn “kẻ mà ai cũng biết là ai” đó và thoát khỏi những phán quyết của thế giới phù thủy, Harry đã thực hiện sự hy sinh cuối cùng khi cậu ngày càng tiến gần đến cuộc đối đầu lịch sử với chúa tể Hắc ám. Tất cả sẽ kết thúc tại đây, trong phần II của “Harry Potter và Bảo Bối Tử Thần.” Đặc biệt, niềm vui cho người hâm mộ các siêu phẩm bom tấn thế giới sẽ nhân đôi trong ngày 3/2. Bởi, “Sherlock Holmes 2: Trò chơi của bóng đêm” cũng sẽ được công chiếu. Đạo diễn Guy Ritchie tiếp tục thực hiện phần hai bộ phim Sherlock Holmes sau thành công của phần một ra mắt năm 2011. Tiếp tục sự kết hợp và tung hứng ăn ý của hầu hết các vai chính từ phần một, “bộ sậu” này vẫn tiếp tục xuất hiện trong phần hai như Rachal McAdams vai Irine Adler, Kelly Reilly vai Mary Morstan-vợ bác sĩ Watson, người giúp việc tại nhà Holmes hay con chó cưng chịu bao lần thí nghiệm. Robert Downey Jr. vào vai Sherlock Holmes, Jude Law vai bác sĩ Watson, cộng sự và là người bạn thân của Holmes. Phần hai của bộ phim là hành trình du ngoạn qua bốn nước châu Âu: Anh, Pháp, Đức và Thụy Sĩ với bối cảnh là những cảnh đẹp, các công trình kiến trúc đặc trưng thế kỷ 19 và dĩ nhiên sẽ không thể thiếu những tình huống phá án ly kỳ, căng thẳng nhưng đầy hài hước đúng chất trinh thám Conan Doyle. Bên cạnh đó, những người hâm mộ tiểu thuyết trinh thám Sherlock Holmes của Conan Doyle sẽ gặp lại ngôn ngữ đặc trưng của Conan Doyle trong lời thoại phim cũng như các mẫu câu tiếng Anh chuẩn mực trước thế kỷ 20 được các nhà làm phim đưa vào sử dụng./.
-----------------
