http://www.vietnamplus.vn/hai-phim-dac-sac-se-ra-rap-vao-ngay-102-toi/126803.vnp
-----------------
Hai phim đặc sắc sẽ ra rạp vào ngày 10/2 tới
-----------------
Vào ngày 10/2 tới, hai bộ phim "Jack & Jill" và "Journey 2" sẽ được tung ra rạp trên toàn cầu, trong đó mỗi phim thuộc một thể loại khác nhau, nhằm đổi vị cho người hâm mộ màn bạc. "Jack & Jill" thuộc dòng phim hài với "cây đinh" là nam diễn viên Adam Sandler. Trong phim, Jack là một giám đốc quảng cáo thành công, đang sống hạnh phúc cùng cô vợ xinh đẹp và những đứa con kháu khỉnh. Jack có người chị song sinh là Jill, mỗi năm sẽ ghé thăm gia đình anh một lần vào ngày lễ Tạ ơn. Nhưng với hoàn cảnh túng thiếu và tính cách hay gây hấn, Jill trở thành nỗi sợ hãi của cả gia đình Jack. Sự xuất hiện của Jill năm nay, một lần nữa lại làm đảo lộn sinh hoạt của cậu em trai. Trong khi đó, "Journey 2" lại thuộc thể loại phiêu lưu mạo hiểm, với sự tham gia diễn xuất của nam diễn viên Dwayne Johnson, vốn trước đây được biết tới với nghệ danh "The Rock." Nội dung phim xoay quanh chuyến phiêu lưu của Sean và Kailani trong khu rừng nhiệt đới xa xôi. Họ muốn tìm ông nội Alexander của Sean - một nhà thám hiểm nổi tiếng bị mất tích trong cuộc hành trình đi tìm Mysterious Island. Đó là nơi gắn liền với thành phố bị mất tích của Atlantis. Tại đây, họ đối đầu với những loài bò sát khổng lồ tưởng chừng đã tuyệt chủng./.
-----------------
