http://www.vietnamplus.vn/tieu-thuyet-si-me-va-lieu-linh-gianh-giai-rita/126810.vnp
-----------------
Tiểu thuyết "Si mê và Liều lĩnh" giành giải RITA
-----------------
Chẳng rõ đôi tình nhân trong cuốn tiểu thuyết "Si mê và Liều lĩnh" đã “si mê và liều lĩnh” tới đâu nhưng tác giả của nó Loretta Chase thì đúng là nhờ “si mê” bịa chuyện mà đã “liều lĩnh” ẵm luôn giải RITA 2010 - giải thưởng danh giá nhất của dòng văn học lãng mạn Mỹ. Giải thưởng này đã được trao cho cuốn sách của bà cùng lời ngợi khen “một trong những cây bút tuyệt vời nhất mọi thời đại của dòng tiểu thuyết lãng mạn.” Trong "Si mê và Liều lĩnh," nếu điểm đến của tuần trăng mật không phải là Paris hay Venice như gợi ý của chú rể, mà phải là nơi có tượng nhân sư, những kim tự tháp, những hầm mộ và những xác ướp bốc mùi như “lời đề nghị khiếm nhã” của cô dâu thì cái sự lãng mạn ấy cũng phải coi chừng./. Tiểu thuyết Tác giả: Loretta Chase Người dịch: Lê Nguyễn Lê Nhà xuất bản Thanh Niên & Nhã Nam
-----------------
