http://www.vietnamplus.vn/dat-rung-phuong-nam-tro-lai-voi-mot-dien-mao-moi/411271.vnp
-----------------
"Đất rừng phương Nam" trở lại với một diện mạo mới
-----------------
Nhà văn Đoàn Giỏi. (Ảnh tư liệu gia đình) Cùng với “Đất rừng phương Nam,” tám tác phẩm khác gắn liền với tên tuổi nhà văn Đoàn Giỏi được tái bản với một diện mạo mới. Đó là các tác phẩm: “Người thủy thủ già trên hòn đảo lưu đày,” “Trần Văn Ơn,” “Hoa hướng dương,” “Rừng đêm xào xạc,” “Cuộc truy tìm kho vũ khí,” “Tê giác trong ngàn xanh” và “Những chuyện lạ về cá.” Trong lần trở lại này, các sáng tác của cố nhà văn được làm mới, chăm chút hơn về mặt mỹ thuật với hệ thống tranh minh họa sinh động. “Chúng tôi hy vọng những đường nét, màu sắc trẻ trung trong tranh minh họa sẽ góp phần cộng hưởng, thổi thêm sinh khí vào bề mặt câu chữ ở mỗi tác phẩm; để từ đó thu hút độc giả, đặc biệt là độc giả trẻ,” đại diện Nhà xuất bản Kim Đồng - đơn vị phát hành bộ sách cho biết. Nhà văn Đoàn Giỏi được mệnh danh là cây đại văn chương phương Nam với khối lượng tác phẩm đồ sộ. Những sáng tác của ông chủ yếu viết về cuộc sống, thiên nhiên và con người Nam Bộ, trải dài ở nhiều thể loại: tiểu thuyết, truyện dài, truyện ngắn, ký, kịch thơ... Văn chương Đoàn Giỏi mang hơi thở đương đại với những câu chuyện về thiên nhiên, môi trường ở “Tê giác trong ngàn xanh,” “Những chuyện lạ về cá,” hay “Rừng đêm xào xạc.” Đặc biệt, nhiều sáng tác của ông (như “Hoa hướng dương,” “Cá bống mú”) còn “gói” trong mình những chất liệu điện ảnh - yếu tố vốn dĩ ít được xem là thế mạnh của văn chương Việt. Diện mạo mới cho những câu chuyện văn chương của Đoàn Giỏi. (Ảnh: NXB Kim Đồng) Nhà văn Đoàn Giỏi (1925-1989) còn có một số bút danh khác như Nguyễn Hoài, Nguyễn Phú Lễ, Huyền Tư. Năm 2001, ông Giỏi được truy tặng Giải thưởng Nhà nước về Văn học-Nghệ thuật. Tại quận Tân Phú (Thành phố Hồ Chí Minh) có một con đường mang tên ông Đoàn Giỏi. Tuyển tập tác phẩm Đoàn Giỏi do Nhà xuất bản Kim Đồng phát hành tháng 10/2016./.
-----------------
