http://www.vietnamplus.vn/tai-nang-duong-cam-cua-phap-den-ha-noi-bieu-dien/126943.vnp
-----------------
Tài năng dương cầm của Pháp đến Hà Nội biểu diễn
-----------------
Nghệ sĩ dương cầm tài năng của nước Pháp Marie Vermeulin sẽ có buổi biểu diễn độc tấu vào 20 giờ tối ngày 9/2 tại Trung tâm Văn hóa Pháp 24 Tràng Tiền, Hà Nội. Sinh năm 1983, Marie từng đoạt nhiều giải thưởng lớn như: Giải nhì cuộc thi International Olivier Messiaen năm 2007, giải nhì cuộc thi quốc tế Maria Canals de Barcelone năm 2006 cùng với 7 giải thưởng khác, giải Grand Prix hạng nhất trong Cuộc thi âm nhạc quốc tế năm  2004. Chính vì những thành tích đáng nể như vậy nên Marie thường xuyên được mời biểu diễn tại các sân khấu quốc tế. Từ nhiều năm nay, cô đặc biệt đầu tư vào lĩnh vực nhạc đương đại và cộng tác chặt chẽ với các nhạc sĩ Mauro Lanza, Ramon Humet, Philippe Fénelon và Pierre Boulez. Cô cũng trau dồi tài năng của mình với Roger Muraro-nghệ sĩ piano bậc thầy của Pháp đã hai lần biểu diễn tại Nhà hát Lớn Hà Nội năm 2010 và 2011 mà nhờ đó Marie mới có được hiểu biết sâu sắc về các tác phẩm của Pháp thế kỷ XX. Tài năng của Marie Vermeulin được hỗ trợ bởi Société Générale, Học viện Dương cầm quốc tế của Imola và của Culturesfrance, tổ chức này đã chỉ định cô tham gia vào “Déclic”-chương trình giới thiệu các nghệ sĩ độc tấu trẻ người Pháp đoạt giải từ các cuộc thi quốc tế. Để rồi đến tháng 12/2009 cô được trao giải thưởng quốc tế “Pro Musicis.” Đến với công chúng Thủ đô Hà Nội, nghệ sĩ Marie Vermeulin sẽ trình bày các tác phẩm: "Đảo lửa I" và "Đảo lửa II" của Olivier Messiaen (1908-1992); "Khuôn rập" của Claude Debussy (1862-1918); "Khúc dạo đầu" của C. Debussy/O. Messiaen; "Cho đàn dương cầm" của C. Debussy./.
-----------------
