http://www.vietnamplus.vn/tu-truyen-benjamin-franklin-duoc-xuat-ban-tai-vn/126904.vnp
-----------------
"Tự truyện Benjamin Franklin" được xuất bản tại VN
-----------------
Lần đầu tiên, cuốn "Tự truyện Benjamin Franklin" đã được giới thiệu tới đông đảo độc giả tại Việt Nam, do Alpha Books phát hành. "Tự truyện Benjamin Franklin" là cuốn sách văn học khắc họa rõ nét chân dung và cuộc đời đầy biến động của Benjamin Franklin, một trong các nhân vật hàng đầu đã xây dựng nên Hiệp Chủng Quốc Hoa Kỳ. Benjamin Franklin là người duy nhất đã ký tên vào bốn văn kiện quan trọng trong lịch sử Mỹ quốc, đó là bản Tuyên ngôn độc lập, Hiệp ước đồng minh với Pháp, Hiệp ước hòa bình với Anh và bản Hiến pháp Hoa Kỳ. Một năm sau ngày Benjamin Franklin qua đời, cuốn tự truyện của ông được giới thiệu tới công chúng lần đầu tại Paris, tháng Ba năm 1791. Tác phẩm đã nhận được nhiều lời khen ngợi của các nhà phê bình cũng như được công nhận là một trong những tác phẩm kinh điển nhất trong lịch sử nước Mỹ. Nhắc đến Benjamin Franklin, người ta thường liên tưởng tới một con người đa tài, đa diện. Ông vừa là một chính trị gia vừa là một nhà khoa học, một tác giả, thợ in, triết gia, nhà phát minh, nhà hoạt động xã hội và là một nhà ngoại giao hàng đầu. Nhiều sử gia Hoa Kỳ đã coi ông là nhà ngoại giao có khả năng nhất và thành công nhất từ xưa tới nay. Các đóng góp của ông trong công tác ngoại giao tại nước Pháp đã giúp ích rất nhiều trong cuộc chiến tranh giành độc lập của Hoa Kỳ. Bên cạnh đó, qua cuốn "Tự truyện Benjamin Franklin," độc giả Việt Nam còn có cơ hội được tìm hiểu kỹ hơn những quan điểm của Benjamin Franklin về triết học, văn học cũng như tôn giáo và những yếu tố giúp Franklin trở thành một nhân vật vĩ đại có công kiến tạo nên nước Mỹ ngày nay./.
-----------------
