http://www.vietnamplus.vn/chang-dau-tro-lai-voi-tac-pham-nguoc-chieu-vun-vut/126808.vnp
-----------------
Chàng Dâu trở lại với tác phẩm "Ngược chiều vun vút"
-----------------
"Chàng Tây viết hay hơn ta,” nói như đạo diễn Lê Hoàng, đã trở lại sau cuốn sách gây đình đám “Tớ là Dâu” dạo nào. Và dù lần này tới không còn “mang theo bí mật” nhưng ít nhất, cũng bày lên đĩa được một trái “dâu tây” đã chín sau ngót chục năm làm “ma xó” ở Việt Nam, nơi mà Joe coi là lý tưởng vì “ở đâu cũng có chuyện để nghe trộm và cảnh riêng tư để nhìn trộm.” Và vì vậy, “Ngược chiều vun vút” với gần 70 bài viết được chia ngăn theo cảm giác lúc viết như bực một tí, vui một tẹo, hơi hơi tiếc, được tác giả coi là “phiên bản mới nhất” của mình. Thuộc số ít những người Tây tạm biệt quê hương để đến với Việt Nam, Joe tự nhận mình là một tay đua “ngược chiều” và chính điều đó đã khiến anh luôn phải tập “phản xạ nhanh, cố gắng giữ tốc độ mà không gây tai nạn văn hóa.”./.  Tạp bút  Tác giả: Joe Ruelle  Nhã Nam & Nhà xuất bản Hội Nhà Văn
-----------------
