http://www.vietnamplus.vn/hoc-ky-nang-lanh-dao-va-nhay-vot-voi-dan-dat-sep/126740.vnp
-----------------
Học kỹ năng lãnh đạo và nhảy vọt với “Dẫn dắt sếp”
-----------------
“Dẫn dắt sếp” của tác giả John Baldoni là cuốn sách tập hợp những kiến thức lãnh đạo tinh tế và những chiến lược thiết yếu, chỉ cho những nhà quản lý cấp trung, chuyên gia kỹ thuật… cách thực hiện bước nhảy vọt từ vị trí khiêm tốn tới vị trí lãnh đạo có tầm ảnh hưởng lớn, gây sự chú ý và được mọi người tán dương. Bằng cách tạo ra chiến thuật và tập trung vào kinh nghiệm thực tiễn, nhà quản lý có thể mang đến những thay đổi tích cực trong kỹ năng lãnh đạo của mình. “Dẫn dắt sếp” hướng dẫn cho tất cả những ai muốn khôi phục niềm tin với sếp và dẫn dắt nhóm của mình đạt được những thành quả lớn trong công việc. Cuốn sách chỉ cho người lãnh đạo cấp trung cách xây dựng được phẩm chất liêm chính, nghị lực, cảm thông, đặc biệt là khả năng tư duy tổng hợp, hướng dẫn họ rèn luyện khả năng cân bằng, sự bền bỉ, ý chí và niềm đam mê phong cách lãnh đạo. Qua đó, họ mang lại kết quả tốt đẹp cho bản thân, nhân viên cũng như sếp của mình và củng cố được niềm tin cho mọi người. Phong cách độc đáo cùng kiến thức uyên bác của John Baldoni trong “Dẫn dắt sếp” đã mang lại một cái nhìn mới mẻ cho chủ đề này nói riêng và vấn đề quản lý nói chung. John Baldoni là một chuyên gia tư vấn về lãnh đạo tầm cỡ quốc tế đồng thời là diễn giả, tác giả của nhiều cuốn sách nổi tiếng. Tronng đó, cuốn “Dẫn dắt sếp” của ông chứa đựng những lời khuyên sâu sắc, hữu ích và riêng biệt cho những ai sắp trở thành lãnh đạo trong tương lai./.
-----------------
