http://www.vietnamplus.vn/cac-ngoi-sao-noi-tieng-hoi-tu-trong-phim-contagion/124972.vnp
-----------------
Các ngôi sao nổi tiếng hội tụ trong phim "Contagion"
-----------------
Sau chuyến công du trở về từ Hong Kong, nữ doanh nhân Beth Emhoff (Gwyneth) bị dính một loại virus cúm và chết ngay sau đó. Đứa con trai nhỏ của cô cũng chết cùng ngày. Mitch (Matt Damon), người chồng cũng có nguy cơ mắc bệnh. Sức lây lan của loại virus này nhanh đến khủng khiếp khiến hàng chục thành phố lớn trên thế giới đứng trước nguy cơ bị hủy diệt vì dịch bệnh. Một đội ngũ các bác sỹ tài giỏi quốc tế đã nhóm họp lại để nghiên cứu và kịp thời ngăn chặn căn bệnh khủng khiếp này./. Đạo diễn: Steven Soderbergh Diễn viên: Jude Law, Matt Damon, Gwyneth Paltrow, Kate Winslet, Marion Contilard
-----------------
