http://www.vietnamplus.vn/my-tam-tro-ve-ha-noi-hat-tinh-khuc-cho-mot-nua-yeu-thuong/410900.vnp
-----------------
Mỹ Tâm trở về Hà Nội hát tình khúc cho "một nửa yêu thương"
-----------------
Mỹ Tâm và vũ đoàn. (Ảnh: Mediamax) Sau liveshow “Hãy về với nhau” để lại nhiều dư âm đặc biệt, “họa mi tóc nâu” Mỹ Tâm lại trở về Hà Nội trong chương trình đặc biệt – “Tình khúc cho em” - nhân ngày kỷ niệm dành cho "một nửa yêu thương" 20/10. Là chương trình thường niên, "Tình khúc cho em" còn hội tụ những giọng ca hàng đầu hiện nay như Hồng Nhung, Anh Thơ, Tấn Minh, Quang Dũng... Mỹ Tâm sẽ tái hợp với hai giọng nam từng kết hợp ăn ý trong liveshow trước là Quang Dũng và Tấn Minh. Với ý nghĩa “Tình khúc cho em” mục đích hướng tới "một nửa yêu thương" là những người phụ nữ trong ngày 20/10, đêm nhạc sẽ gồm những tình khúc chọn lọc, lạ mà quen; những bản “hit” được yêu thích nhất… Lần đầu tiên trên sân khấu, khán giả sẽ được thưởng thức sự kết hợp đặc biệt của Hồng Nhung – Quang Dũng – Mỹ Tâm – Tấn Minh khi họ cùng hòa giọng trong một nhạc phẩm. Ca sỹ Anh Thơ, giọng nữ hàng đầu dòng nhạc quê hương sẽ hát tình ca - cũng được xem là bất ngờ thú vị, đưa khán giả từ ngạc nhiên này tới ngạc nhiên khác. Diva Hồng Nhung. (Ảnh: Mediamax) Live show “Tình khúc cho em” sẽ được diễn ra một đêm duy nhất vào 20 giờ ngày 20/10 tại Cung Văn hoá Hữu nghị Hà Nội./.
-----------------
