http://www.vietnamplus.vn/mark-wahlberg-quay-tro-lai-voi-phim-contraband/125435.vnp
-----------------
Mark Wahlberg quay trở lại với phim "Contraband"
-----------------
Mark Wahlberg, nam tài tử cơ bắp đã trở lại trong tháng Một với bộ phim hành động đuổi bắt và đấu trí khá hấp dẫn - thể loại sở trường của anh trước đây, như “The Italian Job,” “Shooter,” “Max Payne.” Bộ phim kể về Chris Farraday (Mark Wahlberg) một tay chuyên buôn lậu đã trở về con đường lương thiện và sống hạnh phúc với vợ. Sau khi em vợ của anh ta gây tội với một nhóm buôn hàng cấm, Chris buộc phải hoàn thành một phi vụ buôn lậu tiền giả để giải cứu em vợ mình. Bộ phim hành động-hình sự này hấp dẫn người xem với những pha đuổi bắt hoành tráng và những màn đấu trí vô cùng gây cấn. Phim khởi chiếu tại Việt Nam cùng ngày với Mỹ, 13/1./.  Ngày khởi chiếu: 13/1/2012  Đạo diễn: Baltasar Kormákur  Diễn viên: Mark Wahlberg, Giovanni Ribisi, Kate Beckinsale
-----------------
