http://www.vietnamplus.vn/the-dolphin-tale-mot-bo-phim-hay-cho-gia-dinh/125471.vnp
-----------------
"The Dolphin Tale" - Một bộ phim hay cho gia đình
-----------------
Sawyer, một cậu bé cô độc và không có bạn bè tình cờ phát hiện ra một chú cá heo bị thương mắc cạn ở bờ biển. Chú cá heo được một gia đình bác sỹ chuyên cứu các loài cá lớn chữa trị, nhưng chú bị buộc phải cắt đuôi do bị nhiễm trùng nặng. Sawyer trở thành người bạn thân thiết của chú cá heo cụt đuôi và giúp chú bơi mà không cần đến cái đuôi của mình. Một bộ phim xúc động và nhân văn rất phù hợp cho gia đình trong những ngày lễ tết. “ The Dolphin Tale” là một trong những bộ phim thành công về doanh thu năm 2011./. Đạo diễn: Charles Martin Smith Diễn viên: Harry Connick Jr., Ashley Judd, Morgan Freeman, Nathan Gamble
-----------------
