http://www.vietnamplus.vn/toi-161-gala-hau-mai-vang-hua-hen-1-tiec-xuan/125003.vnp
-----------------
Tối 16/1: Gala "hậu" Mai Vàng hứa hẹn 1 tiệc xuân
-----------------
Sau lễ trao giải Mai Vàng 2011, đêm nay, 16/1/2012, chương trình Gala Mai Vàng chào Xuân 2012, phục vụ cho hơn 30.000 công nhân sẽ diễn ra tại Công ty Pou Yuen, phường Tân Tạo, quận Bình Tân, Thành phố Hồ Chí Minh. Gala Mai Vàng 2012 do Báo Người Lao Động phối hợp với Công ty Pou Yuen tổ chức, nhãn hàng Sắc Ngọc Khang tài trợ. Chương trình này sẽ được truyền hình trực tiếp trên kênh HTV9 đài Truyền hình TPHCM và trên kênh Let’s Viet- VTC9. Có thể nói đây là đêm Gala nghệ thuật được mong đợi. Vì Lễ trao giải Mai Vàng đã gây nuối tiếc cho nhiều khán giả quan tâm vì chưa xem được truyền hình trực tiếp trên HVT9. Và Lễ trao giải Mai vàng 2011 của báo Người lao động đã kết thúc tối 14/2  tại Nhà hát thành phố Hồ Chí Minh nhưng  mấy ngày hôm nay dư âm của nó vẫn gây sự chú ý của công luận. Với sự góp mặt của rất nhiều nghệ sĩ tên tuổi, đêm Gala này được xem là đêm hội tụ thăng hoa của các nghệ sĩ mới được tôn vinh. Đêm nay, không phải theo chương trình của một lễ trao giải nên sân khấu hoàn toàn được nhường cho nghệ thuật đăng quang, khoe sắc nên hứa hẹn sẽ đầy màu sắc và hấp dẫn./.
-----------------
