http://www.vietnamplus.vn/huong-den-nong-dan-ngheo-2012-nhieu-sao-hoi-tu/123984.vnp
-----------------
Hướng đến nông dân nghèo 2012, nhiều "sao" hội tụ
-----------------
Năm nay, tiếp nối thành công của các năm trước, Hội Nông dân Thành phố Hồ Chí Minh kết hợp với Đài Truyền hình Thành phố Hồ Chí Minh tiếp tục tổ chức chương trình "Tết làm điều hay" - Vì nông dân nghèo 2012. Chương trình có sự chung sức, góp tài của các "sao Việt" có tấm lòng với bà con nông dân nghèo. Họ là các ca sĩ, nghệ sĩ nối tiếng như Đàm Vĩnh Hưng, Hồ Ngọc Hà, Nguyên Vũ, Thanh Ngọc, nghệ sĩ Vũ Luân, Quế Trân… Chương trình được diễn ra lúc 20h30 ngày 13/1/2012 tại Nhà hát Đài Truyền hình Thành phố Hồ Chí Minh và được truyền hình trực tiếp trên kênh HTV9 với sự đồng hành của thương hiệu Nệm Vạn Thành. Nếu như chương trình "Tết làm điều hay" năm 2011 đã mang đến 150 căn nhà cùng những phần quà ý nghĩa cho các hộ nông dân nghèo thì đến chương trình năm nay, nhằm góp phần phát triển đời sống vật chất, tinh thần cho bà con nông dân, nhất là ở địa bàn ngoại thành vùng sâu vùng xa, Hội nông dân Thành phố Hồ Chí Minh đã và đang triển khai nhiều chương trình giúp bà con vượt khó, thoát nghèo. Được biết, điển hình cho chương trình năm nay là việc hỗ trợ 2.000 bồn chứa nước sạch, 1.500 thẻ bảo hiểm y tế, 300 suất học bổng cho con em các hộ gia đình nông dân nghèo và hàng ngàn phần quà Tết đến với trẻ em mồ côi và khuyết tật. Chương trình được Hội Nông dân Thành phố Hồ Chí Minh đề xuất dựa trên thực tế của khá nhiều vùng ngoại thành như Cần Giờ, Bình Chánh… những địa bàn xa xôi bà con đang cần các thiết bị lưu trữ nước sạch phục vụ sinh hoạt./.
-----------------
