http://www.vietnamplus.vn/sach-ve-nganh-khoa-hoc-lap-trinh-ngon-ngu-tu-duy/123264.vnp
-----------------
Sách về ngành khoa học lập trình ngôn ngữ tư duy
-----------------
“NLP căn bản” là cuốn sách giới thiệu và hướng dẫn về ngành khoa học lập trình ngôn ngữ tư duy của hai tác giả Joseph O’Connor và John Seymour, trong đó nêu lên những kỹ thuật tâm lý để hiểu và gây ảnh hưởng đến người khác. Trong “NLP căn bản,” Joseph O’Connor và John Seymou đã trả lời cho các câu hỏi: Tại sao cùng đối mặt với một vấn đề mà kết quả mọi người thu được lại rất khác nhau? Tại sao một số người lại thành công ở mọi mặt, tràn đầy nhiệt huyết và luôn tìm thấy những niềm vui bất tận, còn những người khác thì không? Bằng cách khám phá suy nghĩ và hành động của những người thành công, chúng ta có thể học được những kỹ năng và công cụ để biến đổi cuộc sống của chính mình. “NLP căn bản” còn đề cập đến phương pháp tiếp cận và am hiểu những người xung quanh, giúp con người can đảm, đủ tự tin vượt qua chứng ám ảnh, sợ hải và giải phóng tiềm thức con người. Quyển sách là sự đúc kết các hình mẫu và những nghiên cứu của NLP về tâm lý trị liệu, nó giúp bạn có lời giải đáp cả ý thức lẫn tiềm thức để hiểu nguyên nhân và con đường để dẫn bạn đến thành công nhanh chóng. Đọc "NLP căn bản" bạn sẽ học được cách điểu khiển trạng thái cảm xúc của bản thân và kỹ năng sử dụng ngôn ngữ cơ thể, phát triển kỹ năng thuyết phục trong giao tiếp, phát triển và tăng cường quan hệ với người khác, vượt qua những trở ngại trong công việc và cuộc sống, để đạt được kết quả mong muốn, có những chiến lược học tập hiệu quả, giúp những người khác thành công và làm được nhiều điều thú vị trong cuộc sống./.
-----------------
