http://www.vietnamplus.vn/tim-hieu-cac-quy-tac-de-tre-thong-minh-hanh-phuc/123121.vnp
-----------------
Tìm hiểu các quy tắc để trẻ thông minh, hạnh phúc
-----------------
Cuốn sách “Những quy tắc để trẻ thông minh và hạnh phúc” (Brain rules for Baby) của Tiến sĩ John Medina là tập hợp những phát hiện mới nhất của các nhà khoa học về cách phát triển trí thông minh và cảm xúc cho trẻ từ 0 đến 5 tuổi. Vượt qua được sự khác biệt giữa những điều các nhà khoa học khuyên và những điều các bậc phụ huynh thường làm, thông qua những câu chuyện hấp dẫn và vui nhộn, Medina đã làm sáng tỏ cách não bộ của trẻ nhỏ phát triển như thế nào và làm cách gì để có thể đạt tới sự phát triển toàn diện cho trẻ.   Đây là những điều thực sự cần thiết dành cho những ông bố, bà mẹ tương lai, những người đang băn khoăn trước hằng hà sa số những thông tin về việc chăm sóc và nuôi dạy trẻ ngày nay. Cuốn sách này được viết để “cách mạng” hóa các bậc cha mẹ. Một ví dụ điển hình là câu trả lời đầy ngạc nhiên cho câu hỏi: Cách tốt nhất để sau này con bạn vào được trường đại học theo kỳ vọng? Rất đơn giản: hãy dạy chúng cách kiểm soát cơn bốc đồng của mình. Tiến sĩ John Medina là nhà sinh học phân tử thực nghiệm và cố vấn nghiên cứu. Hiện ông là Giám đốc Trung tâm Nghiên cứu Ứng dụng Quy luật Trí não trong Học tập của trường Đại học Seattle Pacific. Nhận xét về cuốn “Những quy tắc để trẻ thông minh và hạnh phúc” của John Medina, tiến sĩ y khoa John Ratey cho rằng, Medina đã tạo ra một kỳ công là trình bày một cách đơn giản nhất quy luật phát triển của bộ phận phức tạp vào bậc nhất của con người là não bộ một cách hài hước, khéo léo và thực sự thuyết phục./.
-----------------
