http://www.vietnamplus.vn/video-ben-affleck-bo-batman-de-vao-vai-ke-toan-sat-thu/410930.vnp
-----------------
[Video] Ben Affleck "bỏ" Batman để vào vai kế toán sát thủ
-----------------
Sau thành công vang dội của "Batman v Superman: Dawn Of Justice" hồi cuối tháng 3 này, Ben Affleck sẽ tạm nghỉ công việc của Kỵ sỹ bóng đêm để trở thành một thần đồng toán học kiêm sát thủ về đêm Christian Wolff trong "The Accountant" (Mật danh: Kế toán). Tuy mắc chứng tự kỉ từ nhỏ, Christian Wolff được trời phú cho một bộ óc thiên tài và nhạy bén với những con số. Với tính cách trầm lắng và khác biệt, Wolff chọn công việc là một nhân viên kế toán ở một thị trấn nhỏ. Không ai biết được đằng sau lớp vỏ bọc dường như “vô hại” ấy, Wolff thực sự là một bậc thầy về sổ sách chuyên làm việc cho những tổ chức tội phạm. Khi nhận ra mình đang bị dòm ngó bởi chính phủ, Wolff tạm tránh xa những phi vụ ngoài vòng pháp luật và quyết định nhận một công việc “sạch." Nhưng mọi rắc rối bắt đầu từ đây, khi anh phải đối mặt với một bài toán tài chính hàng triệu đô của một tập đoàn điện máy – thứ đưa anh vào một cuộc rượt đuổi để cứu lấy chính sinh mạng mình. Bộ phim sẽ dẫn dắt người xem vào một ván cờ căng thẳng giữa Wolff, cảnh sát, và tập đoàn tội phạm nguy hiểm qua những mảnh ghép và nút thắt mập mờ./.
-----------------
