http://www.vietnamplus.vn/boi-cung-ca-map/122061.vnp
-----------------
Trải nghiệm "bơi cùng cá mập" với Harvey Mackay
-----------------
Cuốn sách “Bơi cùng cá mập mà không bị nuốt chửng” của tác giả Harvey Mackay là một tập hợp những bài học khó quên, những nguyên tắc về mọi vấn đề trong công việc kinh doanh cũng như trong cuộc sống. Các bài học đầy sinh động và thú vị với “hãy cười và nói ‘không’ cho tới khi chảy máu lưỡi,” “ra quyết định bằng trái tim, bạn sẽ nhận về sự đau tim,” “cách khiển trách hay nhất,” “giúp con bạn khác biệt vượt trội,” “66 điều cần biết về khách hàng…” Harvey Mackay được đánh giá là một người thông minh và cực kỳ thành công. Ông là một doanh nhân, người sáng lập và chủ tịch tập đoàn Mackay Envelope Corporation trị giá một trăm triệu đôla, công ty tạo ra các chuẩn về marketing và lợi nhuận của ngành. Với “Bơi cùng cá mập mà không bị nuốt chửng,” Harvey Mackay đã truyền lại cho chúng ta bản ghi chép của những thương vụ thành công, những chiến thuật để tồn tại ông rút ra sau hơn ba thập kỷ đạt được những thành tựu to lớn. Mackay cho rằng, hãy đọc cuốn sách để làm tốt hơn dù bạn hoạt động trong bất kỳ lĩnh vực nào, bạn sẽ yêu cuộc sống hơn, và sẽ ngạc nhiên khi thấy những giấc mơ xa vời nhất cũng trở thành hiện thực. Cuốn sách “Bơi cùng cá mập mà không bị nuốt chửng” còn giúp người đọc được dịp hào hứng bàn luận về những bài học thú vị với đồng nghiệp, bạn bè và người thân trong gia đình./.
-----------------
