http://www.vietnamplus.vn/ieri-oggi-domani-hom-qua-hom-nay-ngay-mai/121964.vnp
-----------------
“Ieri, Oggi, Domani”: Hôm qua, hôm nay, ngày mai
-----------------
Vittorio De Sica là một trong những đạo diễn tiêu biểu nhất cho phong cách Italy. Ông vừa là nhà biên kịch vừa là đạo diễn hàng đầu. De Sica cũng là đạo diễn Italy được Hollywood đánh giá cao nhất, bằng chứng là ông bốn lần đoạt Oscar cho phim nói tiếng nước ngoài xuất sắc nhất - một kỷ lục mà đến nay chưa có đạo diễn nào có thể phá vỡ được. Bộ phim xuất sắc nhất thời đầu của ông là “Kẻ cắp xe đạp” (1948), một kiệt tác của trào lưu “Tân hiện thực” thời đầu, mô tả chân dung Italy sau chiến tranh với sự đói nghèo, trộm cắp và những con người lương thiện bị đẩy đến cùng đường trở nên tha hóa trong cái xã hội tối tăm đó. “Hôm qua, hôm nay và ngày mai” là một chân dung khác của Italy thập niên 60 với những thân phận phụ nữ lạc lối trong sự phát triển như vũ bão của xã hội. Sophia Loren là một nữ diễn viên huyền thoại của Italy, một biểu tượng sắc đẹp của thế kỷ 20, thường được so sánh với các biểu tượng khác như Marylin Monroe (Mỹ) và Brigit Bardot (Pháp). Trong “Hôm qua, hôm nay và ngày mai,” Sophia Loren và một biểu tượng khác, nam diễn viên kỳ cựu Marcello Mastroianni đều vào ba vai diễn khác nhau trong ba thời điểm với ba câu chuyện khác nhau. Đây là một thách thức đồng thời là một cơ hội để hai diễn viên hàng đầu này thể hiện khả năng hóa thân của họ. Adelina bán thuốc lá chợ đen ở Naples, kết hôn với Carmine - một gã đàn ông thất nghiệp và phải đối mặt với một án tù. Cô có thể tránh được án tù nếu cô mang thai.Cuộc sống khắc khổ tiếp tục trôi đi với gánh nặng bảy người con, Carmine lại tiếp tục thất nghiệp và Adelina phải kiếm sống bằng công việc vi phạm pháp luật. Một lần nữa cô đối diện với nhà tù và nỗi thất vọng, chán chường, thậm chí là khinh miệt đối với Carmine - cho gã đàn ông khiến cuộc đời của cô không ngóc đầu dậy được. Câu chuyện thứ 2 diễn ra ở Milan. Anna sỡ hữu một chiếc Rolls-Royle sang trọng nhưng cuộc sống thì buồn chán và vô vị. Cô có mối quan hệ già nhân ngãi non vợ chồng với một nhà văn. Trong một chuyến đi chơi, họ mơ màng trò chuyện với nhau và gã nhà văn gây tai nạn làm hỏng chiếc xe của cô. Mối quan hệ của họ trở nên xấu đi. Cô gái thứ 3 là Mara, một gái mại dâm. Cô làm bạn với Umberto, một người đàn ông trẻ đến thăm ông bà của anh ta, những người sống trong căn hộ liền kề. Umberto, là một sinh viên trong sáng và bị sức hút của Mara quyến rũ mà không hề biết công việc thực sự của cô cho đến khi mọi chuyện bại lộ... Ba câu chuyện nối tiếp nhau với sự ngọt ngào xen lẫn cay đắng và đọng lại cuối cùng là dư vị đắng chát của những người phụ nữ. Bộ phim thú vị này được so sánh với những tác phẩm cùng thể loại của hai bậc thầy điện ảnh Mỹ là Billy Wilder và Frank Capra, đặc biệt là khả năng nắm bắt tâm lý nhân vật tài tình cũng như chất liệu cuộc sống được các đạo diễn hàng đầu này tái hiện vừa tự nhiên vừa duyên dáng./.
-----------------
