http://www.vietnamplus.vn/phong-cach-italy-qua-nhung-thuoc-phim-kinh-dien/121959.vnp
-----------------
Phong cách Italy qua những thước phim kinh điển
-----------------
Nhắc đến Italy, đất nước hình chiếc ủng, trong hình dung của nhiều người Việt, đó là một vùng đất của sự lãng mạn và tinh tế bậc nhất của cựu lục địa. Italy từng là nơi xuất phát của nhiều nền văn hóa châu Âu và sau này cũng là nơi sản sinh ra phong trào Phục Hưng Italy. Thủ đô Roma từng là trung tâm của nền Văn minh phương Tây. Chẳng có gì lạ khi đất nước này lại sản sinh ra nhiều thương hiệu và cái tên nổi tiếng thế giới đến vậy, từ kiến trúc đến thời trang, từ văn chương đến điện ảnh. Với điện ảnh Italy, giới mộ điệu luôn hướng về đất nước này với cái nhìn đầy ngưỡng mộ. Italy có liên hoan phim quốc tế lâu đời và nổi tiếng nhất thế giới - Liên hoan phim Venice. Italy là nơi xuất phát của trào lưu điện ảnh “Tân hiện thực” - một trong hai trào lưu điện ảnh quan trọng và có sức ảnh hưởng lớn đến các nhà làm phim trên khắp thế giới cho đến ngày hôm nay. Hai cái nôi quan trọng này là nơi xuất phát của những nhà làm phim bậc thầy như Roberto Rosellini, Michelangelo Antonioni, Federico Fellini, Luchino Visconti, Pier Paolo Pasolini... Từ những năm 50, 60 - thời điểm hưng thịnh nhất của điện ảnh Italy các bậc thầy này đã mang đến cho điện ảnh những kiệt tác với phong cách dàn dựng khó trộn lẫn và khuấy động trí tưởng tượng của giới mộ điệu như “Kẻ cắp xe đạp” (Ladri di biciclette), “Rome - thành phố mở” (Roma, città aperta), “8 ½,” “Cuộc sống ngọt ngào” (La Dolce Vita), “Hôm qua, hôm nay, ngày mai” (Ieri, Oggi, Domani) hay gần đây hơn là “Cinema Paradiso,” “Malena”... Chính phong cách dàn dựng đầy cảm hứng này đã giúp các tác phẩm kinh điển của điện ảnh Italy luôn vượt ra ngoài biên giới của đất nước hình chiếc ủng và lan tỏa ra khắp thế giới. Điện ảnh Italy đã 13 lần đoạt giải Oscar cho phim nói tiếng nước ngoài xuất sắc nhất - một kỷ lục thế giới mà ngay cả điện ảnh Pháp cũng không thể đuổi kịp. Các nhà phê bình khó tính nhất, những nhà văn tên tuổi nhất đều dành những lời có cánh cho các tác phẩm tiêu biểu của điện ảnh nước này. Điều đặc biệt là dù được xem là các biểu tượng về nghệ thuật hàn lâm, điện ảnh Italy luôn gần gũi với công chúng với cách dẫn dắt tự nhiên, ngọt ngào và đầy sức sống. Qua các bộ phim này, chúng ta thấy được vẻ quyến rũ và tinh tế đến khó cưỡng của phong cách sống người Italy... Một điều đặc biệt nữa của nghệ thuật làm phim ở Italy là mối liên kết giữa thời trang và điện ảnh. Thời trang bước vào thế giới của điện ảnh thông qua những sáng tạo của các nhà thiết kế hàng đầu, trong khi trang phục thanh lịch và tao nhã của các ngôi sao điện ảnh vô tình đưa ra những xu hướng mới cho thời trang./.
-----------------
