http://www.vietnamplus.vn/ca-dao-tuc-ngu-bang-tranh-hap-dan-doc-gia-nhi/121799.vnp
-----------------
“Ca dao tục ngữ bằng tranh” hấp dẫn độc giả nhí
-----------------
Bộ sách “Ca dao tục ngữ bằng tranh” là tuyển tập những câu ca dao, tục ngữ theo 5 chủ đề: tình cảm lứa đôi (“Yêu vì nết”), tình cảm gia đình (“Công cha nghĩa mẹ”), châm biếm (“Được voi đòi tiên”), bài học ứng xử (“Có chí thì nên”), chống phong kiến (“Đục nước béo cò”). Sách được minh họa bằng các tranh vẽ đẹp, phỏng theo phong cách dân gian. Mỗi trang sách là một bài ca dao hoặc tục ngữ với lời dẫn giải, chú thích ý nghĩa bên dưới để giúp các độc giả nhí hình dung được rõ nét các tình huống trong cuộc sống. Trong đó, “Đục nước béo cò” sinh động với tranh minh họa về một tên quan tham cưỡi sói cùng những câu ca “Con ơi nhớ lấy câu này/ Cướp đêm là giặc, cướp ngày là quan” để phê phán xã hội phong kiến bất công. Còn “Yêu vì nết” lại nhẹ nhàng với bức tranh đôi trai gái thời xưa chuyện trò e ấp bên nhánh trầu nhằm ca ngợi tình cảm lứa đôi đằm thắm, quấn quýt, đề cao nết ăn, nết ở của con người: “Thương em cái tính nhu mì/ Làng trên xã dưới thiếu chi người giòn...” Những câu ca dao, tục ngữ đa dạng về giọng điệu và ngôn từ kết hợp với các bức tranh minh họa sinh động trong 5 cuốn của bộ sách “Ca dao tục ngữ bằng tranh” không chỉ hấp dẫn độc giả nhí mà còn giúp các em dễ dàng tiếp nhận những bài học về tình yêu thương, cách rèn luyện bản thân, cách ứng xử có đạo đức và cách biết trân trọng di sản văn hóa dân gian của cha ông. Bộ sách do Nhà xuất bản Kim Đồng ấn hành./.
-----------------
