http://www.vietnamplus.vn/toi-nay-8-gio-cua-le-hoang-ra-mat-dip-giang-sinh/121660.vnp
-----------------
"Tối nay 8 giờ" của Lê Hoàng ra mắt dịp Giáng sinh
-----------------
Theo đạo diễn Lê Hoàng tự giới thiệu trong buổi ra mắt, "Tối nay 8 giờ" là bộ phim giải trí nhẹ nhàng vui vẻ với dàn diễn viên trẻ đẹp, hầu hết đều lần đầu đóng phim. Vẫn trung thành với đề tài về “gái hư,” nếu hai phim trước là về gái nhảy, nữ tướng cướp, thì lần này bộ phim của Lê Hoàng đề cập đến các cô gái quê làm ở quán karaoke “ôm,” trong một ngày đẹp trời bán hết tư trang lên thành phố mong được đổi đời. Các cô biết chọn một resort sang trọng để dễ có cơ hội săn các “đại gia” mà họ gọi là “vịt trời.” Với tuổi trẻ, sắc đẹp và ít vốn liếng chỉ đủ sống tại đây trong một tuần, cuộc phiêu lưu đầy bi hài của họ bắt đầu. Nhiều “vịt trời” đã lọt lưới, nhưng đích nhắm của các cô chính là hai “đại gia” trẻ tuồi vừa đến trên một chiếc xe siêu sang. Đó là Danh Hải (MC Hoàng Phi), con của một trong năm gia đình giàu nhất Việt Nam, một tay “săn gái khét tiếng,” và Nam (ca sỹ Tùng Lâm), một chàng trai “vô danh“ có tài ca hát. Lê Hoàng đã mời ca sỹ Minh Hằng vào vai chính mình trong phim để hướng dẫn Miu (Miu Lê), thủ lĩnh của nhóm, phát triển khả năng ca hát. Đặc biệt phần âm nhạc trong phim với những bài hát trong sáng, trẻ trung của Lê Cát Trọng Lý đã mang lại cho khán giả một trải nghiệm mới. Tuy nhiên với những khán giả kỹ tính hơn, thì rất nhiều điều vô lý trong kịch bản đã làm cảm xúc của họ không được trọn vẹn. Nhất là cái kết với Miu quá gượng ép. Nếu như ở đầu phim Miu luôn dạy các bạn phải tỏ ra là “con gái nhà lành,” coi thường tiền bạc, thì ở cuối phim cô lại dễ dàng bỏ qua lời hẹn với Nam để đến gặp Hải vì... hai va ly tiền. Tuy lần đầu đóng phim, nhưng MC Hoàng Phi đã thể hiện rất tốt nhân vật tay chơi Danh Hải, vừa đáng ghét, mà cũng rất hấp dẫn các cô gái. Miu Lê cũng tỏ ra ấn tượng trong vai một thủ lĩnh mạnh mẽ, khôn ngoan. "Tối nay 8 giờ" đánh dấu sự trở lại của Lê Hoàng ở lĩnh vực điện ảnh, khá lâu kể từ sau những Gái nhảy, Lọ lem Hè phố, Nữ tướng cướp hay Trai nhảy từng làm nên những cú đột phá ấn tượng tại các phòng vé cách đây vài năm. Tác phẩm điện ảnh mới nhất của Lê Hoàng được chính thức công chiếu tại các rạp từ 23/12./. Trailer của Tối nay 8 giờ:
-----------------
