http://www.vietnamplus.vn/cac-sao-hoi-tu-trong-dem-bai-ca-dao-mua-dong/121496.vnp
-----------------
Các sao hội tụ trong đêm "Bài ca dao mùa đông"
-----------------
Diễn ra vào hồi 20h ngày 28/12 tới tại Nhà hát Lớn Hà Nội, “Bài ca dao mùa đông” sẽ được truyền hình trực tiếp trên kênh Hà Nội 1. Đây là một chương trình ca nhạc được đầu tư kỹ lưỡng về ý tưởng, nội dung, dàn dựng bởi một ê kíp chuyên nghiệp (đạo diễn Việt Tú và Dream Studio). Đây cũng chính là ê kíp đã cùng Đài Phát thanh và Truyền hình Hà Nội phối hợp với Công ty Tổ chức sự kiện Việt tổ chức rất thành công các chương trình âm nhạc đặc biệt trên sóng Hanoi1 như "Những mùa đông yêu dấu," "Bóng ai qua thềm." Chương trình có sự tham gia của các ca sĩ ngôi sao: Hồ Ngọc Hà, Hiền Thục, Đức Tuấn, Tấn Minh, Uyên Linh, Mạnh Quân, Nguyên Thảo, Nguyễn Ngọc Anh và nhóm V Music. Đặc biệt tại chương trình, diễn viên Quách Ngọc Ngoan lần đầu tiên xuất hiện trên sân khấu ca nhạc Hà Nội trong cả hai vai trò ca sĩ và người dẫn chương trình. "Bài ca dao mùa đông" với phần kịch bản văn học và âm nhạc của nhà báo Chu Minh Vũ, là một bức tranh nhiều sắc màu về một mùa đông rất riêng của thủ đô Hà Nội. Những cảm xúc âm nhạc về mùa đông thành phố vẫn luôn được truyền từ thế hệ nhạc sĩ này sang thế hệ nhạc sĩ khác. Trong niềm tự hào về Hà Nội mến yêu, mỗi nghệ sĩ tham dự đều có những cảm xúc rất đặc biệt về mùa đông. Từ tên  một ca khúc của nhạc sĩ Dương Thụ, tất cả những gì ngọt ngào, đằm thắm nhất sẽ như một bài ca dao vốn thân thương với mỗi tâm hồn người Việt. "Bài ca dao mùa đông" còn là những giây phút tưng bừng của khúc giao mùa, của thời khắc "Lắng nghe mùa xuân về," của lứa tuổi trẻ hồi hộp nghe tiếng trái tim... trong chương trình âm nhạc đặc biệt dịp cuối năm, chia tay năm 2011 và chào đón năm mới 2012./.
-----------------
