http://www.vietnamplus.vn/cung-lam-viec-vui-ve-voi-xay-dung-nhom-hieu-qua/121343.vnp
-----------------
Cùng làm việc vui vẻ với “Xây dựng nhóm hiệu quả”
-----------------
“Xây dựng nhóm hiệu quả” của Brian Cole Miller là cuốn sách viết về những bài tập xây dựng tinh thần làm việc nhóm hiệu quả. Cuốn sách được xem là một công cụ tuyệt vời dành cho các nhà quản lý và các chuyên gia nhân sự. Cuốn sách mang đến 50 bài tập hoạt động xây dựng nhóm vui vẻ để lựa chọn. Trong đó, người thực hành sẽ không cần bất cứ dụng cụ hỗ trợ đắt tiền hay kinh nghiệm đào tạo nào mà vẫn có thể có được những kết quả hoàn toàn bất ngờ trong thời gian ngắn. “Xây dựng nhóm hiệu quả” đưa ra những lời khuyên về cách thực hiện cũng như những ví dụ hết sức rõ ràng, thực tế, nhằm giúp tất cả mọi thành viên trong nhóm có được những trải nghiệm vui vẻ và hiệu quả. Đó là những hoạt động độc nhất, thú vị và mang đến những giá trị tuyệt vời nhằm tạo ra sự năng động, sáng tạo cho nhóm. Những hoạt động này sẽ giúp các nhà quản lý và chuyên gia nhân sự xây dựng và giúp nhóm hòa đồng với nhau, đối phó với những thay đổi, nhận ra nỗ lực của mỗi cá nhân cũng như thành quả của cả nhóm, tìm ra những cách thức sáng tạo để làm việc và giải quyết các vấn đề cùng nhau, củng cố và nâng cao sự giao tiếp giữa các thành viên, giảm thiểu sự đa dạng và sự khác biệt cá nhân để đạt được hiệu quả chung của cả nhóm, duy trì sự cạnh tranh lành mạnh và hiệu quả. Tác giả Brian Cole Miller là giám đốc của Working Solution, một tổ chức tư vấn đào tạo và quản lý. Ông cũng là chuyên gia tư vấn cho nhiều tổ chức nổi tiếng như Nationwide Insurance, Franklin Covey và The UPS Store./.
-----------------
