http://www.vietnamplus.vn/dau-an-nhung-cau-chuyen-nghe-cua-cac-phong-vien-anh/451022.vnp
-----------------
“Dấu ấn”: Những câu chuyện nghề của các phóng viên ảnh
-----------------
Tác phẩm "Tổng thống Obama đi ăn bún chả Hà Nội" của tác giả Tiến Tuấn. (Ảnh: BTC) Triển lãm “Dấu ấn” (kéo dài từ ngày 15-19/6) sẽ giới thiệu tới công chúng 135 tác phẩm ảnh báo chí của 38 tác giả tại Nhà triển lãm số 29 Hàng Bài (Hà Nội). Đây là dịp để công chúng nhìn lại những sự kiện thời sự lớn của đất nước trong 10 năm qua, thuộc nhiều lĩnh vực khác nhau: chính trị, quân sự, ngoại giao, kinh tế, văn hóa, giáo dục… ​Đó là trận lụt lịch sử ở Hà Nội (2008) hay quốc tang Đại tướng Võ Nguyên Giáp (2013), lễ diễu binh kỷ niệm 60 năm chiến thắng Điện Biên Phủ (2014)… Bên cạnh đó, đến với “Dấu ấn,” công chúng sẽ có những phút lắng đọng trước những bức chân dung về phận người hay những khoảnh khắc đời thường dung dị. Tất cả đều được thể hiện qua góc nhìn tinh nhạy của các phóng viên ảnh đang công tác tại các cơ quan báo chí ở khu vực phía Bắc và các nhà nhiếp ảnh tự do tại Hà Nội. Ông Nguyễn Xuân Chính - đại diện ban tổ chức cho hay: “Điểm nổi bật nhất của những bức ảnh được trưng bày lần này là sự chân thật và cảm xúc. Tác giả của chúng là những ‘tay máy’ xuất sắc đang làm việc tại các cơ quan báo chí hàng đầu Việt Nam. Mỗi tác phẩm chứa đựng những câu chuyện rất riêng của tác giả.” Triển lãm “Dấu ấn” do Câu lạc bộ Phóng viên ảnh báo chí Hà Nội tổ chức nhân dịp kỷ niệm 5 năm ngày thành lập. Đây cũng là hoạt động hướng tới kỷ niệm 92 năm Ngày Báo chí cách mạng Việt Nam (21/6/1925-21/6/2017). Tác phẩm "Em bé trên lưng cha vào viếng Đại tướng Võ Nguyên Giáp" của tác giả Hoàng Hà. (Ảnh: BTC) Sau 5 năm thành lập, Câu lạc bộ Phóng viên ảnh báo chí Hà Nội quy tụ hơn 70 thành viên. “Kết thúc triển lãm này, câu lạc bộ sẽ đẩy mạnh việc gây quỹ hỗ trợ trẻ em, các gia đình có hoàn cảnh khó khăn ở các vùng sâu, vùng xa của Tổ quốc thông qua những hoạt động cụ thể như quyên góp, bán các tác phẩm tại triển lãm,” đại diện câu lạc bộ cho hay./.
-----------------
