http://www.vietnamplus.vn/khai-truong-cong-thong-tin-dien-tu-cua-hoi-nha-bao-viet-nam/442647.vnp
-----------------
Khai trương Cổng thông tin điện tử của Hội Nhà báo Việt Nam
-----------------
Giao diện website www.hoinhabaovietnam.vn. Ngày 22/4, tại thành phố Đà Lạt, tỉnh Lâm Đồng, Hội Nhà báo Việt Nam đã chính thức khai trương Cổng thông tin điện tử của hội tại các địa chỉ www.hoinhabaovietnam.vn hoặc www.nhabaovn.vn hoặc www.chandungnhabao.vn. Phó Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Phạm Văn Linh cùng Ban Thường vụ Hội Nhà báo Việt Nam đã chính thức bấm nút khai trương Cổng thông tin điện tử Hội Nhà báo Việt Nam. Phó Chủ tịch Thường trực Hội Nhà báo Việt Nam Hồ Quang Lợi cho biết Cổng thông tin điện tử Hội Nhà báo Việt Nam do Thường trực Thường vụ Hội Nhà báo Việt Nam trực tiếp quản lý. Cổng thông tin này được nâng cấp, tổ chức lại từ trang thông tin điện tử của Hội, nhằm tăng cường thông tin tuyên truyền, góp phần định hướng hoạt động của giới báo chí cả nước; khích lệ, động viên hội viên nhà báo chấp hành pháp luật và 10 điều quy định về đạo đức người làm báo Việt Nam. Đây cũng là diễn đàn tin cậy, bổ ích cho nhà báo, hội viên vì một nền báo chí dân chủ, chuyên nghiệp và hiện đại. Cổng thông tin điện tử cũng sẽ góp phần thực hiện chức năng báo chí giám sát xã hội, giám sát chính bản thân hoạt động của giới báo chí; góp thêm một kênh thông tin quan trọng phòng, chống tiêu cực, tham nhũng, lãng phí... [Tổ chức học tập 10 điều Quy định đạo đức nghề nghiệp người làm báo] Cổng thông tin điện tử Hội Nhà báo Việt Nam là công cụ tích hợp thông tin hành chính điện tử đồng thời là công cụ truyền thông đã phương tiện của Hội Nhà báo Việt Nam trên mạng Internet với 2 ngôn ngữ là tiếng Việt và tiếng Anh. Cổng có gần 30 chuyên mục, tiện ích và tích hợp các trang thông tin của các đơn vị thành viên; liên kết, tích hợp dẫn nguồn thông tin của nhiều cơ quan báo chí... Các chuyên mục nổi bật như diễn đàn Nhà báo-Hội viên, Chân dung nhà báo, Giám sát báo chí, Báo chí giám sát xã hội, sẽ tạo sự gắn kết giữa hội viên với tổ chức hội, củng cố niềm tin của công chúng với báo chí. Hiện tại, Hội Nhà báo Việt Nam có hơn 20.000 hội viên ở khắp cả nước. Cổng thông tin điện tử của Hội sẽ là địa chỉ, diễn đàn để các hội viên sinh hoạt, đào tạo, phát triển nghiệp vụ, góp phần xứng đáng vào sự phát triền của nền báo chí cách mạng Việt Nam. Cùng ngày, Hội Nhà báo Việt Nam đã tặng cờ thi đua cho 12 tập thể hội xuất sắc; tặng bằng khen cho 33 tập thể và 156 cá nhân vì đã có thành tích xuất sắc về nghiệp vụ và xây dựng hội năm 2016. Trước đó, Hội Nhà báo Việt Nam cũng đã tổ chức hội nghị toàn quốc triển khai nhiệm vụ năm 2017./.
-----------------
