http://www.vietnamplus.vn/bao-nhan-dan-mo-gian-trung-bay-tai-hoi-bao-nhan-dao-phap/343255.vnp
-----------------
Báo Nhân dân khai trương gian trưng bày tại Hội báo Nhân đạo Pháp
-----------------
Trao kỷ niệm chương Vì sự nghiệp báo Nhân dân cho Hội người Việt Nam tại Pháp, Hội thanh niên Việt Nam tại Pháp, Hội sinh viên Việt Nam tại Pháp. (Ảnh: Tiến Nhất/Vietnam+) Theo phóng viên TTXVN tại Paris, chiều 11/9, đông đảo bạn bè Pháp, cộng đồng người Việt và các cơ quan đại diện Việt Nam tại Pháp đã cùng khai trương khu trưng bày của báo Nhân dân tại Hội báo Nhân đạo năm 2015 do Đảng Cộng sản Pháp tổ chức tại công viên La Courneuve, phía Bắc Paris. Là sự kiện lớn của những người Cộng sản và cánh tả tiến bộ Pháp, Hội báo Nhân đạo mỗi năm thu hút hàng trăm nghìn người tham dự tới trao đổi nhiều chủ đề về chính trị xã hội của Pháp và quốc tế, các vấn đề lý luận, hay tham quan, vui chơi trong ba ngày. Năm nay diễn ra trong ba ngày từ 11/9-13/9, ước tính Hội báo có khoảng hàng trăm gian trưng bày và gian hàng của các đảng bộ, chi bộ cộng sản Pháp, các đảng cánh tả, tổ chức chính trị xã hội và phương tiện truyền thông, nhiều vùng miền của Pháp, bên cạnh các gian trưng bày của nhiều đảng Cộng sản, cánh tả và tờ báo lớn trên thế giới. Theo truyền thống và nhờ mối quan hệ thân thiết giữa Đảng Cộng sản Pháp và Đảng Cộng sản Việt Nam, báo Nhân dân được ban tổ chức dành cho vị trí trang trọng, khang trang. Nằm trong khu quốc tế của hội báo, ngay sát đại lộ mang tên Aimé Césaire, chính trị gia và nhà hoạt động chống chủ nghĩa thực dân nổi tiếng, gian trưng bày rộng hơn 300m2 đã giới thiệu một cách khái quát tình hình kinh tế-xã hội, văn hóa, chính trị đối ngoại và nhiều lĩnh vực khác của Việt Nam, làm nổi bật những thành tựu mà nhân dân Việt Nam đã đạt được trong những năm qua. Phát biểu trong buổi khai mạc, Phó Tổng biên tập báo Nhân Dân, ông Lê Quốc Khánh và đại sứ Việt Nam tại Pháp Nguyễn Ngọc Sơn, đã đánh giá cao truyền thống tốt đẹp của Đảng Cộng sản Pháp và nỗ lực của báo Nhân đạo trong việc tổ chức đều đặn hàng năm Hội báo Nhân đạo. Điểm qua sự nghiệp đổi mới, đại diện của báo Nhân dân cũng khẳng định, Việt Nam sẽ làm hết sức mình để tiếp tục phát triển đất nước, đồng thời kiên quyết giữ vững chủ quyền, bảo vệ biên giới và hải đảo. Bà Lydia Samarbakhsh, Trưởng ban đối ngoại Đảng Cộng sản Pháp, phát biểu. (Ảnh: Tiến Nhất/Vietnam+) Lễ khai mạc cũng có sự tham dự của bà Lydia Samarbakhsh, Ủy viên Ban thường vụ, Trưởng ban đối ngoại Đảng Cộng sản Pháp, ông Gerard Daviot, Chủ tịch Hội Hữu nghị Pháp​-Việt, bà Hélène Luc, thượng nghị sỹ danh dự Pháp. Đánh giá cao sự tham gia đều đặn và thủy chung của báo Nhân dân với Hội báo Nhân đạo, coi đây là một vinh dự đối với đảng Cộng sản Pháp, bà Lydia Samarbakhsh, Ủy viên Ban thường vụ, Trưởng ban đối ngoại Đảng Cộng sản Pháp nhấn mạnh, giữa bản hòa âm của các quốc gia trên thế giới, Việt Nam cho tới nay vẫn tiếp tục cất lên tiếng nói hòa bình, tiếng nói của sự tiến bộ, vì chủ quyền của các quốc gia và luật pháp quốc tế. Đảng cộng sản Pháp sẽ cố gắng đóng góp vào việc thúc đẩy mối quan hệ giữa hai nước, đã được nâng cấp lên thành đối tác chiến lược từ năm 2013. Bà Lydia Samarbakhshcũng nhắc tới những dịp kỷ niệm trọng đại của Việt Nam trong năm nay và nhấn mạnh, dân tộc Việt Nam cách đây đúng 70 năm đã làm nên lịch sử, điều đó chứng tỏ rằng sự thông minh của một dân tộc, động lực hướng tới tự do, hướng tới hòa bình mạnh mẽ hơn bất cứ đội quân nào, dù là của cường quốc hàng đầu thế giới. Trong buổi khai mạc, một chương trình nghệ thuật đặc sắc đã được Đoàn nghệ thuật thành phố Hà Nội đã trình diễn với công chúng và bạn bè Pháp. Những tiết mục nhạc cụ dân tộc và các điệu múa mang đậm bản sắc dân tộc đã thu hút sự chú ý của khá đông khách tham quan. Với sự hỗ trợ của tình nguyện viên từ Hội người Việt Nam tại Pháp, Hội thanh niên Việt Nam tại Pháp và du học sinh, Cơ quan thường trú báo Nhân dân cũng chuẩn bị nhiều món ăn đặc sắc và sản phẩm lưu niệm văn hóa giới thiệu suốt ba ngày mở cửa. Phó Tổng biên tập báo Nhân Dân, ông Lê Quốc Khánh, phát biểu. (Ảnh: Tiến Nhất/Vietnam+) Nhân dịp này, ông Lê Quốc Khánh và Đại sứ Nguyễn Ngọc Sơn đã trân trọng trao kỷ niệm chương Vì sự nghiệp báo Nhân dân cho Hội người Việt Nam tại Pháp, Hội thanh niên Việt Nam tại Pháp, Hội sinh viên Việt Nam tại Pháp, ba tổ chức đã đồng hành cùng cơ quan thường trú của báo và các cơ quan đại diện Việt Nam tại địa bàn trong hàng chục năm qua. Kỷ niệm chương cũng được trân trọng trao tặng Công đoàn ngành in của Pháp vì những đóng góp quý báu của tổ chức cho báo Nhân dân trong những giai đoạn trước đây./.
-----------------
