http://www.vietnamplus.vn/kiev-cam-nga-so-huu-cac-co-quan-truyen-thong-o-ukraine/343154.vnp
-----------------
Kiev cấm Nga sở hữu các cơ quan truyền thông ở Ukraine
-----------------
Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko. (Nguồn: AFP/TTXVN) Theo TASS, Bộ phận báo chí của Tổng thống Ukraine cho biết Tổng thống nước này Petro Poroshenko ngày 10/9 đã ký ban hành đạo luật minh bạch truyền thông, theo đó cấm các công dân và công ty của Nga sở hữu các cơ quan truyền thông của Ukraine. Người đứng đầu Ủy ban Tự do Ngôn luận và Chính sách Thông tin của Quốc hội Ukraine, bà Viktoria Sumar nói: "Các phương tiện truyền thông từ nay sẽ buộc phải công khai thông tin về chủ sỡ hữu của mình trên các trang web chính thức và cung cấp thông tin cho Hội đồng Phát thanh và Truyền hình Quốc gia Ukraine." Hôm 3/9 vừa qua, trong phiên thảo luận thứ hai, Quốc hội Ukraine với tỷ lệ 237/226 phiếu bầu, hội đủ số phiếu cần thiết, đã phê chuẩn một dự luật có liên quan đến nội dung trên./.
-----------------
