http://www.vietnamplus.vn/video-hang-ngan-ban-tre-tham-gia-ngay-so-huu-tri-tue-the-gioi/442610.vnp
-----------------
[Video] Hàng ngàn bạn trẻ tham gia Ngày sở hữu trí tuệ thế giới
-----------------
Với mục tiêu góp phần nâng cao nhận thức về đổi mới sáng tạo và sở hữu trí tuệ của cộng đồng, xã hội, đồng thời tạo động lực cho sự sáng tạo của các cá nhân và tổ chức, khơi dậy tiềm năng chất xám trong xã hội, Cục Sở hữu trí tuệ và Sở Khoa học và Công nghệ Hà Nội phối hợp cùng Trung tâm Tình nguyện Quốc gia, Trường Đại học Ngoại thương Hà Nội và Câu lạc bộ Doanh nhân Sáng tạo tổ chức chương trình “Ngày sở hữu trí tuệ Thế giới 2017 tại Việt Nam – chắp cánh sáng tạo” để chào mừng Ngày sở hữu trí tuệ thế giới 26/4. Sự kiện diễn ra tại tượng đài Lý Thái Tổ (Hà Nội) bao gồm phần mít tinh tổng kết các hoạt động đổi mới sáng tạo nói chung cũng như các vấn đề về bảo vệ, khai thác tài sản trí tuệ tại Việt Nam; nghi thức thả bóng bay; trình diễn hòa tấu âm nhạc, rap IP, nhảy Flashmob để truyền đi những thông điệp, niềm cảm hứng về đổi mới sáng tạo; hoạt động truyền thống xuyên suốt từ năm 2015: “Walk A-head for Innovation & IP – Đi bộ bằng đầu sáng tạo dài lâu”… Ban tổ chức ước tính có khoảng 2.000 người bao gồm sinh viên, cộng đồng khởi nghiệp, các nhà sáng tạo, doanh nhân và nhiều vị lãnh đạo Đảng, nhà nước đã tới tham dự sự kiện./.
-----------------
