http://www.vietnamplus.vn/cuoc-thi-toi-va-dat-nuoc-toi-mang-ve-dep-viet-nam-ra-toan-the-gioi/342803.vnp
-----------------
Cuộc thi “Tôi và đất nước tôi” mang vẻ đẹp Việt Nam ra toàn thế giới
-----------------
Ông Nguyễn Khắc Lợi – Phó Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch chủ trì cuộc họp báo ra mắt cuộc thi. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Với mục đích chia sẻ những khoảnh khắc, hình ảnh danh lam thắng cảnh và thể hiện tình yêu đất nước của mỗi con người đang học tập, làm việc và sinh hiện sống trên đất nước Việt Nam và coi Việt Nam là quê hương của mình, Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch Hà Nội giao cho Quỹ Văn hóa Hà Nội chính thức phát động Cuộc thi ảnh và video clip “Tôi và đất nước tôi.” Đây là một trong những hoạt động kỷ niệm 70 năm Quốc khánh (2/9/1945-2/9/2015) và hướng tới 61 năm ngày Giải phóng Thủ Đô (10/10/1954-10/10/2015). Tại cuộc thi, người tham gia sẽ chia sẻ những khoảnh khắc, kỷ niệm của mình gắn liền với những danh lam thắng cảnh, di tích lịch sử tại mọi miền đất nước. Đặc biệt, mọi công dân không giới hạn quốc tịch sinh sống và làm việc tại Việt Nam đều có thể tham gia và xem cuộc thi như một cơ hội để thể hiện tình cảm của mình với dải đất hình chữ S thân yêu. Ông Nguyễn Khắc Lợi - Phó Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch cho biết, cuộc thi sẽ không giới hạn về thời gian thực hiện tác phẩm, tuy nhiên, khi xét bình chọn giải thưởng Ban Tổ chức sẽ kiểm định lại các địa danh trong tác phẩm qua các mô tả, câu chuyện của bức ảnh mà tác giả phải chia sẻ trong tác phẩm dự thi. Á hậu Việt Nam Hoàng Anh, một người sẽ đồng hành cùng cuộc thi cho biết, cô cảm thấy vô cùng vinh dự khi là người mẫu đầu tiên xuất hiện trong bộ ảnh và video clip giới thiệu về di tích Hoàng Thành Thăng Long-Hà Nội do chính Ban tổ chức cuộc thi “Tôi và đất nước tôi” thực hiện. Á hậu Hoàng Anh tham gia cuộc thi với tư cách người đồng hành. (Video: Ban tổ chức cung cấp) Cuộc thi “Tôi và đất nước tôi” được tổ chức ngay sau mùa hè 2015 - thời điểm mà hầu hết mọi người đều đã có những chuyến đi du lịch và nghỉ mát tại các danh thắng, di tích khắp nơi trên cả nước. Trong những chuyến đi đó, đa số đều chụp ảnh và ghi lại những khoảnh khắc tuyệt đẹp bên gia đình và bạn bè cùng với khung cảnh địa danh đó. Tận dụng cơ hội này, bất kỳ ai có ảnh của cá nhân, gia đình hoặc bạn bè chụp/quay tại một phong cảnh ở Việt Nam đều có thể gửi các hình ảnh về cho ban tổ chức để tham gia cuộc thi. Cuộc thi nhận được sự tài trợ đồng hành từ Dự án 1102 - Một trong những dự án gìn giữ và phát triển văn h​óa làng nghề Việt Nam với sản phẩm 12 con giáp Quý Linh phiên bản có giới hạn mang ý nghĩa tâm linh được dát vàng. Đây chính là những phần quà đặc biệt dành cho cuộc thi. 12 con giáp Quý Linh, một sản phẩm thủ công mỹ nghệ độc đáo sẽ được làm giải thưởng cho các tác phẩm xuất sắc. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Cuộc thi được tổ chức trực tuyến dưới hai hình thức: Ảnh chụp và video clip. Người dự thi có thể lựa chọn bất cứ một hoặc nhiều địa danh, địa điểm du lịch, di tích lịch sử, danh lam thắng cảnh nào tại Việt Nam để thực hiện nội dung tác phẩm. Nội dung tác phẩm tập trung vào thể hiện 2 yếu tố: Phong cảnh, địa danh nơi thực hiện tác phẩm, hình ảnh cá nhân, tập thể của người dự thi./. Mỗi tác giả có quyền gửi tối đa 5 tác phẩm dự thi với tiêu đề và mô tả về địa điểm thực hiện. Tác phẩm video định dạng file Avi, Mp4, chuẩn 480p trở lên, Tỷ lệ 16:9, 4:3, 1:1, min 25 fps, Aspect: Square Pixels(1.0). Tác phẩm dự thi có thể quay bằng điện thoại, máy quay hoặc máy ảnh. Cuộc thi sẽ diễn ra liên tục trong 3 tuần từ ngày 15/9/2015 đến ngày 8/10/2015. Các bài dự thi đạt giải sẽ được trao giải vào ngày 10/10/2015. Cuộc thi sẽ trao 1 giải đặc biệt do Ban tổ chức chọn ra, 3 giải nhất, 3 giải nhì, 3 giải 3, 10 giải khuyến khích dành cho clip/ảnh có nhiều lượt like, lượt share, comment nhất trên Facebook, mỗi giải bao gồm tiền mặt, bộ quà tặng và giấy chứng nhận đạt giải của Sở Văn h​óa Thể thao và Du lịch. Tác phẩm dự thi gửi về cho Ban tổ chức qua email chương trình hoặc đăng tải bằng các thiết bị di động qua website www.hanoidep.vn hoặc gửi về địa chỉ Quỹ Văn hóa Hà Nội tại số 77 Hàng Bồ - Hoàn Kiếm – Hà Nội.
-----------------
