http://www.vietnamplus.vn/truyen-thong-ve-dan-so-can-huong-toi-ca-doi-tuong-vi-thanh-nien/342711.vnp
-----------------
Truyền thông về dân số cần hướng tới cả đối tượng vị thành niên
-----------------
Cán bộ dân số cấp phát bao cao su, thuốc tránh thai cho những người làm việc trên biển tại quận Sơn Trà, Đà Nẵng. (Ảnh: Dương Ngọc/TTXVN) Ngày 9/9, tại thành phố Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa, Tổng cục Dân số, Kế hoạch hóa gia đình tổ chức Hội thảo “Chia sẻ kinh nghiệm về truyền thông dân số, kế hoạch hóa gia đình cho cán bộ truyền thông cấp tỉnh" với sự tham dự của gần 100 cán bộ làm công tác dân số đến từ các tỉnh, thành phía Nam (từ Đà Nẵng trở vào). Các tham luận tại hội thảo đều khẳng định vai trò quan trọng của truyền thông đối với công tác dân số, kế hoạch hóa gia đình, nhất là vai trò của đội ngũ cán bộ làm công tác này với khoảng 11.000 người chuyên trách và 174.000 cộng tác viên, giúp người dân tiếp cận các dịch vụ kế hoạch hóa gia đình, qua đó góp phần thực hiện chiến lược dân số quốc gia, nâng chất lượng cuộc sống. Chia sẻ về hiệu quả hoạt động của truyền thông, đại diện Chi cục Dân số, Kế hoạch hóa gia đình Thành phố Hồ Chí Minh cho biết đơn vị đã xây dựng được các mô hình hướng đến nhiều đối tượng như "Điểm tư vấn sức khỏe sinh sản” đã tư vấn cho 25.000 lượt khách hàng, trên 67.000 học sinh, sinh viên. Hoặc mô hình “Phòng khám sức khỏe sinh sản, kế hoạch hóa gia đình miễn phí” đã khám, điều trị cho hàng chục nghìn công nhân ở các khu công nghiệp. Còn ở tỉnh Long An lại có nhiều sáng kiến truyền thông hiệu quả về công tác dân số ở cơ sở. Ở tuyến xã có 100% ấp, khu phố xây dựng quy ước về cơ cấu, chất lượng dân số để cấp huyện phê duyệt và cấp phát cho từng hộ gia đình. Các trường học tổ chức cho học sinh thi vẽ khẩu hiệu tuyên truyền về dân số rồi dán ở khu dân cư, trong nhà… Để công tác truyền thông về dân số, kế hoạch hóa gia đình hiệu quả hơn, nhiều đại biểu dự hội thảo cho rằng, tài liệu truyền thông cần đa dạng, hấp dẫn và phù hợp hơn với nội dung truyền thông theo định hướng mới, đồng thời cần bồi dưỡng kỹ năng cho cán bộ làm công tác truyền thông dân số, hỗ trợ kinh phí… Theo ông Nguyễn Văn Tân, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Dân số, Kế hoạch hóa gia đình, thời gian tới, công tác truyền thông dân số, kế hoạch hóa gia đình cần chú trọng đến cơ cấu và chất lượng dân số, duy trì mức sinh hợp lý, hướng đến người di cư, vị thành niên và cần phát triển mạng lưới truyền thông đa phương tiện…/.
-----------------
