http://www.vietnamplus.vn/chinh-thuc-len-song-ban-tin-da-phuong-tien-chinh-phu-tuan-qua/342722.vnp
-----------------
Chính thức lên sóng bản tin đa phương tiện "Chính phủ tuần qua"
-----------------
Bắt đầu từ ngày 5/9, Cổng Thông tin điện tử Chính phủ đã chính thức đưa lên sóng bản tin tổng hợp đa phương tiện “Chính phủ tuần qua.” “Chính phủ tuần qua” sẽ giúp khán giả, người dân khắp mọi miền tổ quốc và trên toàn thế giới theo sát những hoạt động, những chỉ đạo - điều hành nổi bật, những dấu ấn của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ và các thành viên Chính phủ sau một tuần đầy sự kiện thời sự, với một chuyên mục tổng hợp thông tin chính thống, chính xác nhất, trên các kênh truyền hình truyền thống cũng như các kênh video trực tuyến được ưa chuộng như YouTube, Facebook, Vimeo,… Hiện nay, công chúng có thể tiếp cận nhiều nguồn thông tin phong phú, tuy nhiên việc sàng lọc những thông tin chính xác, giá trị nhất và tiết kiệm thời gian không đơn giản. Bản tin 5 phút “Chính phủ tuần qua” sẽ giúp khán giả và người dân nắm được những hoạt động của Chính phủ sau một tuần làm việc qua kênh thông tin chính thống và chính xác nhất. Khán giả cũng có thể xem chương trình bất cứ lúc nào, ở bất cứ đâu, bởi đây là một trong những nội dung đa phương tiện trên nền tảng video trực tuyến của Cổng Thông tin điện tử Chính phủ. “Chính phủ tuần qua” phát sóng vào thứ Bảy hàng tuần trên trang media.chinhphu.vn; đồng thời được phát trong chương trình thời sự, chuyên đề của một số kênh truyền hình trung ương và địa phương. Khán giả, người dân có nhu cầu nắm bắt thông tin về hoạt động, chỉ đạo, điều hành của Chính phủ, Lãnh đạo Chính phủ có thể liên hệ qua địa chỉ email: chinhphutuanqua@chinhphu.vn và đường dây nóng: 080.48113 – 0901.222.333./.
-----------------
