http://www.vietnamplus.vn/vtv-ky-niem-45-nam-ngay-phat-song-chuong-trinh-dau-tien/342375.vnp
-----------------
VTV kỷ niệm 45 năm ngày phát sóng chương trình đầu tiên
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng trao tặng Huân chương Lao động hạng Nhì của Chủ tịch nước cho các tập thể, cá nhân. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Lễ kỷ niệm 45 năm ngày phát sóng chương trình truyền hình đầu tiên, mùng 7/9/1970-7/9/2015 đã được Đài Truyền hình Việt Nam (VTV) tổ chức chiều 7/9. ​ Đến dự lễ kỷ niệm có Ủy viên Bộ Chính trị, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng, Đại tướng Trần Đại Quang, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an, Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam cùng đông đảo đại diện các Bộ, ngành, thành phố Hà Nội và các tổ chức quốc tế. ​ Tròn 45 năm trước, những tín hiệu đầu tiên của chương trình vô tuyến truyền hình đã lên sóng. Từ thiết bị sơ khai là chiếc máy quay điện tử với cái tên "Ngựa trời" được lắp ráp tự túc, đến nay, Truyền hình Việt Nam đã có bước phát triển mạnh mẽ, vươn lên thành một Đài truyền hình có uy tín trong khu vực với hạ tầng kỹ thuật hiện đại, hiện diện khắp các châu lục, là một trong những công cụ tuyên truyền quan trọng nhất của Đảng, Nhà nước với hơn 4000 cán bộ, phóng viên, biên tập viên, kỹ thuật viên. ​ Nắm bắt được xu thế phát triển truyền thông thế giới, Đài Truyền hình Việt Nam đã sáng tạo, dũng cảm đề xuất, thực hiện nhiều giải pháp đột phá cả về cơ chế quản lý, tài chính, kỹ thuật, nhân lực, thị trường. ​ Đài Truyền hình Việt Nam đã tiên phong thực hiện đổi mới cơ chế tài chính, vươn lên tự chủ về tài chính, có tích lũy đầu tư, tăng cường cơ sở vật chất kỹ thuật hiện đại, cải thiện điều kiện làm việc và thu nhập của người lao động, đóng góp cho ngân sách nhà nước 500 tỷ đồng một năm. ​ Tổng giám đốc Đài Truyền hình Việt Nam Trần Bình Minh cho biết hiện nay, Đài Truyền hình Việt Nam vừa đẩy nhanh quá trình hiện đại công nghệ theo hướng truyền thông hội tụ, vừa tăng cường bảo vệ, khai thác bản quyền truyền hình, đồng thời tận dụng những lợi thế truyền thống và thương hiệu của VTV để tạo ra các bước đột phá mới. ​ Đài Truyền hình Việt Nam phấn đấu đến năm 2020 có trình độ phát triển ngang bằng các nước châu Á-Thái Bình Dương; trở thành một trong những đài truyền hình hàng đầu trong khu vực. ​ Phát biểu tại lễ kỷ niệm, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam ghi nhận những đóng góp quan trọng của Đài Truyền hình Việt Nam trong tuyên truyền phổ biến và động viên nhân dân tham gia thực hiện chủ trương đường lối của Đảng và Nhà nước, trong phát huy vai trò làm chủ của nhân dân, trong quảng bá hình ảnh đất nước, trong xây dựng nền văn hóa, con người Việt Nam… ​ Phó Thủ tướng mong muốn Đài Truyền hình Việt Nam ngày càng có nhiều chương trình hấp dẫn, có ý nghĩa giáo dục sâu sắc, cổ vũ những nhân tố mới, những điển hình, những tấm gương người tốt, việc tốt; đồng thời phê phán, đấu tranh mạnh mẽ với những luận điệu sai trái, những hành vi tiêu cực, những biểu hiện phi văn hóa, phương hại tới độc lập chủ quyền, lợi ích của đất nước, của nhân dân; tiếp tục có nhiều cách làm hay, phương thức hợp tác hiệu quả, huy động nhiều nguồn lực phát triển trở thành một Tổ hợp truyền thông mạnh, có tầm ảnh hưởng và sức cạnh tranh quốc tế. ​ Phó Thủ tướng nêu rõ trong bối cảnh toàn cầu hóa với không ít nhân tố tiềm ẩn đe dọa hòa bình, ổn định, hợp tác đòi hỏi nền báo chí nói chung và Đài truyền hình Việt Nam nói riêng tiếp tục đổi mới mạnh mẽ, góp phần cổ vũ tinh thần sáng tạo, đổi mới và tạo đồng thuận trong toàn xã hội, đưa đất nước bứt lên, phát triển nhanh hơn, bền vững hơn. ​ Tại lễ kỷ niệm, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã trao tặng Huân chương Lao động hạng Nhất cho Trung tâm Truyền hình Việt Nam tại thành phố Hồ Chí Minh, Huân chương Lao động hạng Nhì cho Ban hợp tác quốc tế và 12 cá nhân đã có thành tích xuất sắc trong công tác từ năm 2010-2014. ​ ​Bảy cá nhân tiêu biểu xuất sắc thuộc và trực thuộc Đài truyền hình Việt Nam cũng đã được Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam trao tặng Huân chương lao động hạng Ba. Đài truyền hình Việt Nam đã kính tặng Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bức tranh về sự phát triển của Đài truyền hình Việt Nam trong 45 năm qua./.
-----------------
