http://www.vietnamplus.vn/vov-no-luc-phan-dau-de-tro-thanh-to-hop-truyen-thong-manh/342296.vnp
-----------------
VOV nỗ lực phấn đấu để trở thành tổ hợp truyền thông mạnh
-----------------
Bà Tòng Thị Phóng, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch Quốc hội trao tặng Huân chương Độc Lập hạng Nhất cho Đài Tiếng nói Việt Nam. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Sáng 7/9, tại Hà Nội, Đài Tiếng nói Việt Nam (VOV) đã long trọng tổ chức Lễ kỷ niệm 70 năm ngày thành lập (7/9/1945-7/9/2015) và đón nhận Huân chương Độc lập hạng Nhất lần thứ hai. Tại buổi Lễ, Tổng Giám đốc Đài Tiếng nói Việt Nam Nguyễn Đăng Tiến đã đọc diễn văn ôn lại truyền thống vẻ vang của Đài Tiếng nói Việt Nam trong 70 năm qua. Trong những ngày sục sôi của Cách mạng tháng Tám, Chủ tịch Hồ Chí Minh đã chỉ thị thành lập Đài Phát thanh quốc gia. Chỉ 5 ngày sau khi khai sinh nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa, đúng 11 giờ 30 phút ngày 7/9/1945, Đài Tiếng nói Việt Nam đã chính thức phát sóng, đánh dấu sự ra đời của Đài phát thanh Tiếng Việt đầu tiên trên thế giới, đồng thời ra đời thể loại báo chí mới: báo nói - phát thanh của Việt Nam. Qua hai cuộc kháng chiến thần thánh của dân tộc, vượt qua nhiều khó khăn, gian khổ, hy sinh, Đài Tiếng nói Việt Nam đã phát sóng thường xuyên, liên tục, bảo đảm nhiệm vụ chính trị quan trọng, là cầu nối giữa Đảng, Nhà nước với nhân dân. Bước vào thời kỳ hòa bình, xây dựng đất nước, đặc biệt là trong công cuộc đổi mới, Đài Tiếng nói Việt Nam luôn thể hiện vai trò xung kích, phản ánh trung thực, có tính định hướng về mọi mặt đời sống chính trị, kinh tế, văn hóa, xã hội của đất nước và quốc tế. Hiện nay, Đài Tiếng nói Việt Nam hội đủ 4 loại hình báo chí: phát thanh, truyền hình, báo viết và báo điện tử; mỗi ngày phát sóng trên 600 giờ với hơn 250 chương trình phục vụ mọi đối tượng, đã phủ sóng phát thanh hơn 97,4% địa bàn dân cư trong nước, một vùng rộng lớn trên Biển Đông và thế giới. Với bề dày truyền thống và những thành tích đạt được, Đài Tiếng nói Việt Nam đã vinh dự được Đảng, Nhà nước trao tặng nhiều huân, huy chương và danh hiệu cao quý: Huân chương Sao Vàng, Huân chương Hồ Chí Minh, Huân chương Độc lập hạng Nhất...; danh hiệu Anh hùng Lực lượng vũ trang Nhân dân, danh hiệu Anh hùng Lao động thời kỳ đổi mới. Trong dịp kỷ niệm 70 năm ngày thành lập, Đài Tiếng nói Việt Nam vinh dự đón nhận Huân chương Độc lập hạng Nhất lần thứ hai. Phát biểu tại buổi Lễ, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam chúc mừng, biểu dương các thế hệ các cán bộ, phóng viên, biên tập viên, phát thanh viên của Đài Tiếng nói Việt Nam trong 70 năm qua đã cùng toàn Đảng, toàn dân vượt qua nhiều khó khăn thử thách, đi đến những thắng lợi vẻ vang trong sự nghiệp xây dựng, bảo vệ và phát triển đất nước. Phó Thủ tướng nhấn mạnh, trong công cuộc đổi mới, đất nước ta đã, đang đạt được những thành tựu to lớn, thế và lực của đất nước lớn mạnh không ngừng, nhưng sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc luôn đứng trước những thời cơ đan xen thách thức. Vai trò của báo chí cách mạng nói chung, Đài Tiếng nói Việt Nam nói riêng ngày càng quan trọng trong tuyên truyền, phổ biến đường lối, chủ trương, chính sách pháp luật của Đảng và Nhà nước, bảo vệ lợi ích chính đáng của người dân, xây dựng nền văn hóa, con người Việt Nam, phát huy khối đại đoàn kết toàn dân tộc, cổ vũ tôn vinh điển hình tiên tiến, lên án cái xấu, cái ác, chống quan liêu, tham nhũng… Yêu cầu thông tin kịp thời, trung thực, có định hướng, đảm bảo tính hấp dẫn, đáp ứng nhu cầu đa dạng của độc giả, khán, thính giả, đòi hỏi mỗi cán bộ, phóng viên, biên tập viên, phát thanh viên Đài Tiếng nói Việt Nam phải có bản lĩnh chính trị vững vàng, sự nhạy bén và tính chuyên nghiệp cao. Trong thời đại công nghệ thông tin, đứng trước thời cơ, cũng như yêu cầu đổi mới về mọi mặt, Đài Tiếng nói Việt Nam cần tiếp tục tăng cường hợp tác, huy động mọi nguồn lực để trở thành tổ hợp truyền thông mạnh của quốc gia và khu vực./.
-----------------
