http://www.vietnamplus.vn/ghi-dau-an-sau-sac-hoat-dong-cua-thong-tan-xa-giai-phong/342205.vnp
-----------------
Ghi dấu ấn sâu sắc hoạt động của Thông tấn xã Giải phóng
-----------------
Công trình bia kỷ niệm Thông tấn xã Giải phóng. (Ảnh: Lê Đức Hoảnh/TTXVN) Nhân kỷ niệm 70 năm ngày truyền thống Thông tấn xã Việt Nam (15/9/1945-15/9/2015) và 55 năm ngày thành lập Thông tấn xã Giải phóng (12/10/1960-12/10/2015), ngày 6/9, đại diện Ban giám đốc Cơ quan Thông tấn xã Việt Nam (TTXVN) khu vực phía Nam đã đến khảo sát, nhằm trùng tu công trình bia kỷ niệm Thông tấn xã Giải phóng thời kỳ chiến tranh chống Mỹ cứu nước tại Vườn Quốc gia Lò Gò-Xa Mát (xã Tân Bình, huyện Tân Biên, tỉnh Tây Ninh). ​ Công trình bia kỷ niệm Thông tấn xã Giải phóng được cán bộ, phóng viên, công nhân viên Cơ quan TTXVN khu vực phía Nam khởi công xây dựng vào tháng 9/2000, nhằm ghi lại dấu ấn sâu sắc hoạt động của Thông tấn xã Giải phóng thời kỳ đấu tranh chống Mỹ cứu nước (1960-1975). ​ Trong thời kỳ hết sức khó khăn, gian khổ này, đội ngũ cán bộ, phóng viên, biên tập viên, kỹ thuật viên Thông tấn xã Giải phóng đã dũng cảm, kiên cường vượt qua gian khổ, hy sinh, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao. ​ Chính vì vậy, trên bia kỷ niệm đã khắc 16 chữ vàng do Trung ương Cục miền Nam tặng Thông tấn xã Giải phóng: "Cần cù dũng cảm, tự lực cánh sinh, khắc phục khó khăn, hoàn thành nhiệm vụ." ​ Suốt 15 năm qua, đây là địa chỉ đỏ, nơi các thế hệ cán bộ, phóng viên, công nhân viên, đoàn viên thanh niên TTXVN đến thăm, ôn lại truyền thống hào hùng mà thế hệ cha anh đi trước đã dày công vun đắp, ghi nhớ và biết ơn các nhà báo liệt sỹ đã anh dũng hy sinh vì sự nghiệp thông tấn, đóng góp xứng đáng vào sự nghiệp đấu tranh bảo vệ độc lập tự do của Tổ quốc. Công trình bia kỷ niệm Thông tấn xã Giải phóng sẽ được lát lại bằng đá hoa cương, hơn 100 m2 sân nền sẽ được nâng cấp đổ bê tông... dự kiến hoàn thành vào ngày 20/9/2015, bằng nguồn kinh phí do cán bộ, phóng viên, công nhân viên Cơ quan TTXVN khu vực phía Nam đóng góp./.
-----------------
