http://www.vietnamplus.vn/bbc-co-ke-hoach-mo-dai-tin-tuc-phu-song-toi-trieu-tien/342096.vnp
-----------------
BBC có kế hoạch mở đài tin tức phủ sóng tới Triều Tiên
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Reuters) AFP dẫn một nguồn thạo tin ngày 5/9 cho biết Tổ hợp Truyền thông Anh (BBC) có kế hoạch mở một đài tin tức chuyên truyền phát tới lãnh thổ Triều Tiên trong một nỗ lực nhằm mở rộng BBC World Service - kênh radio được phát trên toàn thế giới bằng tiếng Anh 24/24 của tổ hợp truyền thông này. BBC có thể sẽ triển khai một chương trình tin tức hằng ngày dành cho Triều Tiên - động thái nhiều khả năng gây nguy cơ căng thẳng trong quan hệ ngoại giao giữa London và Bình Nhưỡng. Theo nguồn tin trên, BBC cũng muốn mở rộng các chương trình tin tức dành cho Nga, châu Phi, Ấn Độ và Trung Đông. Ngoài ra, BBC được cho là đang cân nhắc triển khai một chương trình truyền hình vệ tinh cho những người nói tiếng Nga và tìm kiếm nguồn tài trợ từ ngân sách nhà nước cho chương trình này. Nguồn tin tại BBC cho biết: "Các hãng tin khác đang mở rộng hoạt động trên phạm vi toàn cầu, trong có có nhiều hãng không có chung truyền thống và giá trị của chúng tôi. BBC là tiếng nói không thiên vị của Anh đối với thế giới." Dự kiến, BBC sẽ chính thức công bố kế hoạch trên vào ngày 7/9. Theo tổ hợp truyền thông này, kênh BBC World Service hiện được 210 triệu người theo dõi mỗi tuần trên tivi, đài phát thanh và các phương tiện kỹ thuật số. Đi vào hoạt động năm 1932, kênh này hiện phủ sóng toàn cầu với 29 thứ tiếng./.
-----------------
