http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-hanh-dong-thiet-thuc-de-khuyen-khich-doi-moi-sang-tao/442604.vnp
-----------------
Việt Nam hành động thiết thực để khuyến khích đổi mới sáng tạo
-----------------
Rất đông các bạn trẻ đã đến cổ vũ cho sự kiện kỷ niệm Ngày Sở hữu trí tuệ thế giới. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Thứ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Trần Quốc Khánh cho biết, Chính phủ Việt Nam đã, đang và sẽ có những chính sách và hành động thiết thực để khuyến khích đổi mới sáng tạo. Thông tin trên được ông Khánh đưa ra tại Chương trình kỷ niệm “Ngày sở hữu trí tuệ thế giới” (26/4) với chủ đề “Chắp cánh sáng tạo” do Cục Sở hữu trí tuệ, Sở Khoa học và Công nghệ Hà Nội phối hợp cùng Trung tâm Tình nguyện Quốc gia, Đại học Ngoại thương Hà Nội và Câu lạc bộ Doanh nhân Sáng tạo đã tổ chức sáng 22/4. Theo ông Khánh, thời gian qua cơ quan chức năng đã ban hành các cơ chế chính sách đầy đủ, phù hợp với tiêu chuẩn quốc tế, giúp các cá nhân, tổ chức, trong đó có các nhà đổi mới sáng tạo, cộng đồng khởi nghiệp có được cơ sở pháp lý vững chắc, bảo vệ các thành quả lao động sáng tạo của mình trong nước cũng như ở nước ngoài.  Thứ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Trần Quốc Khánh. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Công bố của WIPO năm 2016 cho thấy, Việt Nam đứng thứ 59/128 quốc gia và nền kinh tế về chỉ số đổi mới sáng tạo. Thực tế, Việt Nam đạt thứ hạng cao ở chỉ số “Hấp thụ tri thức,” “Dòng vốn đầu tư nước ngoài” cũng như “Lan truyền tri thức,”… nhưng chúng ta vẫn còn yếu ở nhóm các chỉ số “Môi trường kinh doanh,” “Xếp hạng các đại học,” “Việc làm thâm dụng tri thức,” “Đăng ký sáng chế quốc tế PCT”... “Điều đó cho thấy chúng ta cần nỗ lực cải cách mạnh mẽ, toàn diện cả về quy mô và cường độ trên tất cả các lĩnh vực để phấn đấu đạt mục tiêu ngang bằng các nước ASEAN 4,” Thứ trưởng Trần Quốc Khánh nhấn mạnh. Ông Khánh cũng cho rằng, để sở hữu trí tuệ, đổi mới sáng tạo phát huy sức mạnh phục vụ cuộc sống, cần phải có sự chung tay của cộng đồng. Mỗi cá nhân trong xã hội cần trở thành “IP MAN” có nhiều ý tưởng, tràn đầy năng lực, chung tay đưa sở hữu trí tuệ trở thành một văn hóa, một thói quen trong xã hội, góp phần nâng cao vị thế và năng lực cạnh tranh của nền kinh tế quốc gia trên trường quốc tế. Đổi mới sáng tạo sẽ giúp Việt Nam tiến xa hơn trong việc nắm bắt cuộc cách mạng công nghiệp 4.0. (Ảnh: T.H/Vietnam+) Lãnh đạo Bộ Khoa học và Công nghệ cũng khẳng định sự kiện “Chắp cánh sáng tạo” là một trong những hoạt động quan trọng trong chuỗi các hoạt động đặc biệt của đơn vị này và các cơ quan liên quan phối hợp tổ chức trong suốt tháng 4 và tháng 5 để chào mừng kỷ niệm Ngày Sở hữu trí tuệ thế giới./. Thứ trưởng Trần Quốc Khánh cho hay, Việt Nam đứng thứ 59/128 quốc gia và nền kinh tế về chỉ số đổi mới sáng tạo.
-----------------
