http://www.vietnamplus.vn/de-nghi-tinh-thai-nguyen-lam-ro-su-viec-nha-bao-bi-hanh-hung/342051.vnp
-----------------
Đề nghị tỉnh Thái Nguyên làm rõ sự việc nhà báo bị hành hung
-----------------
Ảnh chỉ có tính minh họa. (Nguồn: TTXVN) Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Trương Minh Tuấn đề nghị các cơ quan chức năng tỉnh Thái Nguyên nhanh chóng làm rõ sự việc nhà báo Nguyễn Ngọc Quang (Đài Phát thanh-Truyền hình tỉnh Thái Nguyên) bị hành hung cũng như có biện pháp bảo vệ anh và gia đình theo đúng quy định của pháp luật. Ông Tuấn cũng nhận định đây là vụ việc nghiêm trọng, côn đồ hành hung nhà báo giữa ban ngày, lúc đông người, chứng tỏ mức độ liều lĩnh và coi thường pháp luật của tội phạm. “Về phía cơ quan quản lý Nhà nước, chúng tôi đã đề nghị Hội nhà báo Việt Nam lên tiếng mạnh mẽ kêu gọi dư luận bảo vệ nhà báo tác nghiệp, động viên tinh thần kịp thời,” ông Tuấn nói. [Cần lên án và trừng phạt nghiêm những kẻ hành hung nhà báo] Viện dẫn Điều 15, Luật Báo chí, ông Tuấn cho biết nhà báo được pháp luật bảo hộ trong hoạt động nghề nghiệp. Không ai được đe dọa, uy hiếp tính mạng, xúc phạm danh dự, nhân phẩm của nhà báo, phá hủy, thu giữ phương tiện, tài liệu, cản trở nhà báo hoạt động nghề nghiệp đúng pháp luật. Lãnh đạo của Bộ Thông tin và Truyền thông cũng khuyến cáo các nhà báo khi tác nghiệp ở các điểm nóng phải kiềm chế về hành động và lời nói để tránh trường hợp đáng tiếc xảy ra. “Riêng trường hợp nhà báo Nguyễn Ngọc Quang bị tấn công, hành hung giữa chỗ đông người là vụ việc vi phạm pháp luật nghiêm trọng. Chúng tôi xin chia sẻ với gia đình nhà báo Nguyễn Ngọc Quang và nhắn nhủ với toàn thể các nhà báo hãy vững tâm đi làm nhiệm vụ bởi đã được pháp luật bảo vệ và chúng tôi luôn ở bên các bạn,” ông Tuấn chốt lại./.
-----------------
