http://www.vietnamplus.vn/can-len-an-va-trung-phat-nghiem-nhung-ke-hanh-hung-nha-bao/341955.vnp
-----------------
Cần lên án và trừng phạt nghiêm những kẻ hành hung nhà báo
-----------------
Ông Hồ Quang Lợi - Trưởng ban Tuyên giáo Thành ủy Hà Nội. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Chiều 4/9, trao đổi về vụ một nhà báo ở Thái Nguyên bị côn đồ dùng dao truy sát, ông Hồ Quang Lợi - Trưởng ban Tuyên giáo Thành ủy Hà Nội, Ủy viên thường vụ Hội Nhà báo Việt Nam khẳng định, bất cứ hành động cản trở, gây khó khăn, hành hung các nhà báo trong quá trình khai thác, tiếp cận thông tin đúng pháp luật đều cần bị lên án mạnh mẽ và trừng phạt nghiêm minh. Ông Hồ Quang Lợi đề nghị các cơ quan bảo vệ pháp luật, chính quyền địa phương cần tiến hành ngay các hành động cần thiết để trừng phạt những người hành hung các nhà báo. Việc bảo vệ nhà báo tác nghiệp, khai thác thông tin chính là bảo vệ tự do ngôn luận, tự do thông tin, cung cấp thông tin chính xác cho nhân dân. Đây cũng không phải lần đầu tiên các nhà báo bị gây khó khăn, cản trở, hành hung khi tác nghiệp và sau khi có tác phẩm báo chí về đề tài chống tiêu cực. Thời gian qua, nhiều nhà báo viết bài chống tiêu cực thường bị gây áp lực, đe dọa bằng nhiều cách, thậm chí bị đe dọa đến tính mạng, hủy hoại tài sản. Các nhà báo cần được pháp luật và xã hội bảo vệ trong quá trình tác nghiệp. Trước đó, khoảng 7 giờ ngày 4/9, nhà báo Nguyễn Ngọc Quang (sinh năm 1971), Phó Trưởng phòng Thời sự, Đài Phát thanh-Truyền hình tỉnh Thái Nguyên đã bị hai thanh niên cầm hung khí đập cửa kính ôtô, dùng dao truy sát khi đang trên đường đi làm. Hiện nhà báo Nguyễn Ngọc Quang đang được chăm sóc tại Bệnh viện Đa khoa Trung ương Thái Nguyên để chăm sóc y tế. Ghi nhận ban đầu, trên vùng vai, tay, thắt lưng nhà báo Nguyễn Ngọc Quang có 8 vết chém, trong đó có 2 vết thương sâu phải thực hiện tiểu phẫu. Hiện nhà báo Nguyễn Ngọc Quang vẫn phải ở lại bệnh viện để theo dõi sức khỏe. Gần đây nhà báo Nguyễn Ngọc Quang đã có các bài viết phản ánh tình trạng khai thác khoáng sản trái phép trên địa bàn. Trước đó, vào đêm 30/8, nhà riêng của nhà báo Nguyễn Ngọc Quang (ở xóm Đồng Thái, xã Hóa Thượng, huyện Đồng Hỷ) đã bị kẻ lạ mặt sử dụng chất cháy đốt cổng./.
-----------------
