http://www.vietnamplus.vn/nhieu-tu-lieu-quy-ve-qua-trinh-hinh-thanh-phat-trien-ttxvn/341922.vnp
-----------------
Nhiều tư liệu quý về quá trình hình thành, phát triển TTXVN
-----------------
Khách tham quan tại gian hàng các ấn phẩm của TTXVN. (Ảnh: Minh Đức/TTXVN) Xuất bản vào dịp kỷ niệm 70 năm Ngày truyền thống Thông tấn xã Việt Nam (TTXVN) (15/9/1945-15/9/2015), cuốn sách “70 năm Thông tấn xã Việt Nam (1945-2015)” giới thiệu tới bạn đọc nhiều tư liệu quý về quá trình hình thành, phát triển của Hãng Thông tấn quốc gia trong bảy thập niên qua. Sách gồm 472 trang, được kết cấu rõ ràng, theo các phần: Lời mở đầu; Thông tấn xã Việt Nam - Những chặng đường phát triển (1945-2015); Xây dựng Thông tấn xã Việt Nam thành tổ hợp truyền thông đa phương tiện, hãng thông tấn quốc gia mạnh và Phụ lục. Theo Tổng Biên tập Nhà xuất bản Thông tấn Lê Thị Thu Hương, “linh hồn” của cuốn sách nằm ở phần viết về lịch sử của Thông tấn xã Việt Nam với tên gọi Thông tấn xã Việt Nam - Những chặng đường phát triển (1945-2015). Ở phần này, người đọc sẽ bị cuốn vào những trang viết đầy sử liệu nhưng cũng đậm chất văn chương mà mở đầu là sự kiện Thông tấn xã Việt Nam ra đời, tiếp đến là những chặng đường phát triển, trưởng thành của Việt Nam Thông tấn xã gắn liền với tiến trình lịch sử của đất nước, dân tộc. Cùng với những trang lịch sử được viết bằng lời là những bức ảnh tư liệu quý, sinh động về những chặng đường phát triển của Thông tấn xã Việt Nam, trong đó nhiều bức ảnh được lưu trữ từ những ngày đầu thành lập nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa. Bên cạnh đó, cuốn sách cũng có cả những bức ảnh chiến trường của phóng viên TTXVN ghi lại những hình ảnh lịch sử, trở thành biểu tượng đối với làng nhiếp ảnh Việt Nam; những bức ảnh phản ánh muôn mặt đời sống đất nước từ thời chiến đến thời bình… Các bức ảnh tiêu biểu như: “Xe tăng của quân giải phóng tiến vào Dinh Độc Lập trưa ngày 30/4/1975" của phóng viên Trần Mai Hưởng; “Xẻ dọc Trường Sơn đi cứu nước” của Minh Trường; “Người nhạc trưởng vĩ đại” của Lâm Hồng Long… Nguyên Tổng giám đốc TTXVN Đỗ Phượng chia sẻ trong lời mở đầu của cuốn sách: Cuốn sách “70 năm Thông tấn xã Việt Nam (1945-2015)” xuất bản vào dịp kỷ niệm 70 năm Ngày truyền thống của ngành (15/9/1945-15/9/2015) là công trình có ý nghĩa quan trọng. Trên cơ sở cuốn sách "55 năm Thông tấn xã Việt Nam", các nhà báo nguyên là lãnh đạo Thông tấn xã Việt Nam, các biên tập viên đã cố gắng ghi chép, cập nhật, hiệu chỉnh, mô tả một cách đầy đủ quá trình hình thành và từng bước phát triển của Thông tấn xã Việt Nam cùng với tiến trình lịch sử của đất nước. Qua 70 năm xây dựng và phát triển, TTXVN ngày càng khẳng định vị thế là cơ quan thông tin chiến lược của Đảng, Nhà nước và đang trên đường trở thành tổ hợp truyền thông đa phương tiện, hãng thông tấn quốc gia mạnh trong khu vực. Đây cũng là dịp để những người làm báo TTXVN ôn lại truyền thống vẻ vang của ngành, để có thêm ý chí, động lực, lòng yêu nghề, yêu ngành, cùng góp sức xây dựng Thông tấn xã Việt Nam ngày càng lớn mạnh. “70 năm Thông tấn xã Việt Nam (1945-2015)” là cuốn sách lịch sử 70 năm của Thông tấn xã Việt Nam với đầy ắp những sự kiện nối tiếp nhau. Để có được cuốn sách dày dặn, chất lượng và chính xác đến từng chi tiết, số liệu, những người làm công tác biên tập của Nhà xuất bản Thông tấn đã luôn nỗ lực để hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ từ việc xây dựng đề cương, tìm người viết, đến việc tiếp thu, chỉnh sửa... Sách được hoàn thành và xuất bản với số lượng 3.000 bản./.
-----------------
