http://www.vietnamplus.vn/ban-tin-tieng-viet-chinh-thuc-len-song-dai-truyen-hinh-quoc-gia-lao/341583.vnp
-----------------
Bản tin tiếng Việt chính thức lên sóng Đài Truyền hình Quốc gia Lào
-----------------
Bản tin tiếng Việt trên sóng Đài Truyền hình Quốc gia Lào. (Ảnh: Phạm Kiên/Vietnam+) Nhân kỷ niệm 70 năm ngày Quốc khánh Việt Nam, ngày 2/9, Đài Truyền hình Quốc gia Lào đã chính thức phát sóng Bản tin tiếng Việt đầu tiên nhằm tăng cường và thắt chặt hơn nữa quan hệ đặc biệt Việt Nam-Lào, Lào-Việt Nam. Tham dự lễ có Thứ trưởng Bộ Thông tin, Văn hóa và Du lịch Lào Savankhone Razmontry; Phó Trưởng ban Tuyên huấn Trung ương Lào Sipasoth Sengsavath; Công sứ Việt Nam tại Lào Hoàng Xuân Hải; Đại diện kênh VTV4 của Việt Nam, cùng đông đảo phóng viên, biên tập viên của Đài Truyền hình Quốc gia Lào… Bản tin do Ban Thời sự tiếng Việt của Đài Truyền hình Quốc gia Lào vừa mới được thành lập thực hiện và được phát sóng trực tiếp từ 18 giờ đến 18 giờ 15 hàng ngày từ thứ Hai đến thứ Sáu. Bản tin sẽ phản ánh toàn diện các sự kiện trong nước và quốc tế bằng tiếng Việt, nhằm tuyên truyền, quảng bá đường lối, chính sách của Đảng và Nhà nước Lào cho cộng đồng người Việt đang làm ăn, sinh sống và học tập tại Lào, cũng như những người Lào và người nước ngoài biết tiếng Việt hiểu được đường lối của Đảng và Chính phủ Lào . Phát biểu tại buổi lễ, Thứ trưởng Savankhone Razmontry cho biết việc ra đời Bản tin có ý nghĩa hết sức quan trọng trong bối cảnh hai nước Việt Nam và Lào anh em đang kỷ niệm những ngày lễ lớn của hai dân tộc; khẳng định việc bản tin tiếng Việt được phát sóng tại Lào không chỉ giúp nhân dân hai nước hiểu thêm về nhau, giúp người xem có thêm lựa chọn, mà còn là kênh thông tin hiệu quả để cộng đồng người Việt Nam tại Lào hiểu biết sâu sắc hơn về đường lối, chủ trương, chính sách của Đảng và Nhà nước Lào, cũng như nền văn hóa giàu tính nhân văn của Lào. Thay mặt Bộ Thông tin, Văn hóa và Du lịch Lào, Thứ trưởng Savankhone Razmontry cảm ơn Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam, đặc biệt là Đài Truyền hình Việt Nam, đã có sự hỗ trợ đỡ quý báu, cả về vật chất và đào tạo con người, giúp Bản tin tiếng Việt trên Đài Truyền hình Quốc gia Lào ra đời đúng kế hoạch. Thứ trưởng yêu cầu các cán bộ thực hiện Bản tin nỗ lực hết mình nâng cao chất lượng nhằm hoàn thành tốt nhiệm vụ của Đảng và Nhà nước giao, góp phần tăng cường quan hệ đặc biệt Lào-Việt Nam. Đánh giá về sự kiện này, Đại sứ Việt Nam tại Lào Nguyễn Mạnh Hùng khẳng định việc Đài Truyền hình Quốc gia Lào cho phát sóng bản tin tiếng Việt đúng vào ngày kỷ niệm 70 năm Quốc khánh Việt Nam có ý nghĩa rất lớn, minh chứng cho mối quan hệ có một không hai trên thế giới giữa hai nước. Đại sứ bày tỏ mong muốn Bản tin sẽ có nhiều chương trình phong phú, sinh động để phục vụ không chỉ cho cộng đồng người Việt đang làm ăn, sinh sống tại Lào, mà còn cho đông đảo những người dân Lào biết tiếng Việt, góp phần vun đắp quan hệ đặc biệt Việt Nam-Lào./.
-----------------
