http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-truyen-hinh-nhan-dan-phat-huy-the-manh-kenh-chinh-luan/341473.vnp
-----------------
Thủ tướng: Truyền hình Nhân dân phát huy thế mạnh kênh chính luận
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng phát biểu tại buổi lễ. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Tối 1/9, Lễ ra mắt và phát sóng chính thức kênh Truyền hình Nhân dân đã được tổ chức tại Nhà hát Lớn Hà Nội và được tường thuật trực tiếp trên Truyền hình Nhân dân cùng một số kênh truyền hình khác tại điểm cầu Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh và Thái Nguyên. Dự lễ ra mắt và phát sóng chính thức kênh Truyền hình Nhân dân có các Ủy viên Bộ Chính trị: Nguyễn Tấn Dũng, Thủ tướng Chính phủ; Lê Hồng Anh, Thường trực Ban Bí thư; Nguyễn Thiện Nhân, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam; Đinh Thế Huynh, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương; Tòng Thị Phóng, Phó Chủ tịch Quốc hội; các lãnh đạo Đảng, Nhà nước; nguyên lãnh đạo lãnh đạo Đảng, Nhà nước; đại diện lãnh đạo các bộ, ban, ngành Trung ương và một số tỉnh, thành phố. Cùng dự lễ còn các nguyên Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết, Lê Đức Anh. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng gửi lẵng hoa chúc mừng. Nhấn nút phát sóng chính thức kênh Truyền hình Nhân dân, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng biểu dương Báo Nhân dân trong điều kiện còn nhiều khó khăn đã chủ động, tích cực chuẩn bị về nhân lực, cơ sở vật chất-kỹ thuật, phát sóng thử nghiệm để tiếp thu ý kiến đóng góp của đồng nghiệp, của bạn xem truyền hình và tổ chức phát sóng chính thức đúng vào dịp kỷ niệm 70 năm Cách mạng Tháng Tám, Quốc khánh 2/9. Truyền hình Nhân Dân ra đời nhằm đáp ứng yêu cầu tăng cường thông tin, đáp ứng yêu cầu tuyên truyền phong phú và đa dạng của đời sống xã hội, trong đó, một điều hết sức quan trọng là thông tin, tuyên truyền về đường lối, chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, về công tác xây dựng Đảng, xây dựng bộ máy Nhà nước và toàn bộ hệ thống chính trị. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị, Truyền hình Nhân Dân cần làm nổi bật thế mạnh của một kênh truyền hình chính luận, có dấu ấn riêng, thu hút đông đảo công chúng, thông tin, phân tích thấu đáo, thuyết phục về những sự kiện chính trị, kinh tế, văn hóa, xã hội nổi bật trong nước, cũng như những diễn biến nhanh chóng, phức tạp của tình hình thế giới. Thời gian tới, Truyền hình Nhân dân cần tập trung tuyên truyền thật tốt việc thực hiện Nghị quyết Đại hội XI của Đảng và nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội năm 2015; tuyên truyền kịp thời, sinh động Đại hội Đảng bộ các cấp, tiến tới Đại hội lần thứ XII của Đảng. Tổng Biên tập Báo Nhân dân Thuận Hữu chia sẻ, với phương châm xây dựng Truyền hình Nhân dân là một kênh truyền hình chính luận, thời sự, kịp thời, trung thực, tin cậy, đặc sắc với thế mạnh là thông tinh bình luận chính trị xã hội, Ban Biên tập đã tập trung chỉ đạo về nội dung, phối hợp với các ban chuyên môn của các ấn phẩm báo viết, báo điện tử xây dựng các chương trình đáp ứng nhu cầu thông tin tuyên truyền thời sự và bình luận các vấn đề công chúng quan tâm, góp phần tuyên truyền chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, giáo dục truyền thống, định hướng dư luận xã hội, định hướng văn hoá xã hội, xác lập những tiêu chí, chuẩn mực về đạo đức và lối sống... Tổng Biên tập Thuận Hữu khẳng định Truyền hình Nhân dân sẽ không ngừng sáng tạo, nâng cao chất lượng các chương trình để thật sự là kênh truyền hình mang dấu ấn chính luận, đặc sắc, năng động và thân thiện, là người bạn gần gũi tin cậy của mọi người, mọi nhà, của đông đảo bạn xem truyền hình trong cả nước và quốc tế. Tại Lễ ra mắt Truyền hình Nhân dân, khán giả còn được giao lưu các nhà báo lão thành từng đảm nhiệm chức vụ Tổng biên tập Báo Nhân dân; nghe lại những chia sẻ của cố nhà báo Hoàng Tùng, Hồng Hà, Hữu Thọ về chuyện đời, chuyện nghề… Ngay sau lễ ra mắt tối 1/9, vào ngày đầu tiên phát sóng chính thức 2/9, Truyền hình Nhân dân sẽ thực hiện chương trình đặc biệt từ 6 giờ đến 24 giờ với tên gọi “Một ngày Việt Nam”. Chương trình này được coi là hình thức “nhật ký đất nước”, ghi lại những hình ảnh sống động trên khắp mọi miền đất nước trong ngày 2/9, từ địa đầu Lũng Cú (Hà Giang) đến đất Mũi (Cà Mau), từ mái trường vùng cao hẻo lánh đến cuộc sống của của người dân… Hàng trăm phóng sự, phỏng vấn, ghi nhanh, tường thuật từ khắp nơi gửi về sẽ phản ánh hơi thở của đất nước trong Ngày độc lập. Truyền hình Nhân Dân cũng sẽ tiếp nhận các bức ảnh của khán giả ghi lại khoảnh khắc đáng nhớ, tươi đẹp, năng động của người Việt Nam trong cuộc sống, lao động thường ngày. Các bức ảnh gửi về trong ngày 1-2/9 sẽ được chọn để bình luận, giới thiệu xuyên suốt chương trình “Một ngày Việt Nam”. Truyền hình Nhân Dân sẽ duy trì 4 bản tin thời sự trong một ngày; đồng thời phát sóng một số chuyên mục khác như: Bình luận phê phán; Tâm điểm; Sắc màu dân tộc; Kinh doanh thời hội nhập; Góc nhìn văn hóa; Đảng với sự nghiệp đổi mới… Kênh truyền hình cũng tập trung xây dựng chương trình thời sự và các chuyên mục thể hiện quan điểm chính thống, thông tin sâu sắc, gắn với đời sống người dân. Dựa trên nền tảng, bề dày truyền thống của Báo Nhân dân, kênh truyền hình mới hướng tới mục tiêu đáp ứng nhu cầu thông tin, nhận định các vấn đề công chúng quan tâm, góp phần định hướng dư luận xã hội... Kênh Truyền hình Nhân dân được phát sóng trên hạ tầng vốn có của Đài Truyền hình Việt Nam, Truyền hình cáp Hà Nội và nhiều kênh truyền hình khác./.
-----------------
