http://www.vietnamplus.vn/hoan-thanh-lap-dat-man-hinh-led-va-trang-tri-co-dong-truc-quan/341191.vnp
-----------------
Hoàn thành lắp đặt màn hình Led và trang trí cổ động trực quan
-----------------
Khu vực xung quanh Hồ Hoàn Kiếm được trang hoàng lộng lẫy. (Ảnh: Anh Tuấn/TTXVN) Theo Sở Văn hóa Thể thao Hà Nội, ngày 31/8, việc lắp dựng các màn hình Led tại các địa điểm trung tâm và công tác tuyên truyền cổ động trực quan kỷ niệm 70 năm Cách mạng tháng Tám và Quốc khánh 2/9 đã hoàn tất. Sở đã hoàn thành lắp dựng 15 màn hình Led phục vụ nhân dân theo dõi truyền hình trực tiếp lễ míttinh, diễu binh, diễu hành và phục vụ công tác điều hành lực lượng diễu binh, diễu hành lễ kỷ niệm 70 năm Quốc khánh; tại hồ Thủ Lệ đã lắp dựng cụm màn hình Led gồm 3 mặt nổi trên hồ, khu vực tượng đài Lý Thái Tổ lắp dựng 2 màn hình. Ngoài ra, các trọng điểm khác cũng được lắp đặt các màn hình Led như: Khu vực quảng trường cạnh tượng đài Lê Nin, ngã tư Cửa Nam-Hàng Bông, sân vận động Mỹ Đình, quảng trường Cách mạng tháng Tám, quảng trường cạnh Nhà hát lớn, vườn hoa Hàng Đậu, Công viên Hòa Bình, cổng Công viên Thống Nhất đường Trần Nhân Tông, Nhà hát Kim Mã, vườn hoa tượng đài Lý Tự Trọng. Công tác lắp dựng đợt 1 gồm 11 màn hình trong thời gian từ ngày 10-14/8, đợt 2 gồm 4 màn hình từ ngày 27-28/8. Nguồn vốn lắp dựng các màn hình Led chủ yếu được huy động từ nguồn xã hội hóa. Công ty cổ phần Miền đất mới Hà Nội là đơn vị chịu trách nhiệm lắp dựng. Sau khi đưa vào vận hành, Sở Văn hóa, Thể thao và các cơ quan liên quan đã trình chiếu những thước phim tư liệu liên quan về Cách mạng tháng Tám và Quốc khánh 2/9, giới thiệu về thành tựu đạt được trên các lĩnh vực chính trị, ngoại giao, kinh tế, xã hội của Thủ đô và đất nước, những hình ảnh cổ động cho lễ kỷ niệm 70 năm Cách mạng tháng Tám và Quốc khánh 2/9… Cũng theo Sở Văn hóa, Thể thao Hà Nội, cơ quan này đã hoàn thành lắp đặt 8 cụm pano tấm lớn, 32 cụm pano inox 3 mặt, căng treo ápphích trên 2 cụm pano, hoàn thành 9 cụm pano tại các công sở… Cụ thể, các cụm pano tấm lớn được lắp đặt tại khu vực trọng điểm thuộc ngoại thành Hà Nội và các tuyến phố chính trong nội thành như: Phú Xuyên, Ngọc Hồi-Thanh Trì, Xuân Mai-Chương Mỹ, Dương Xá-Gia Lâm, ngã tư Kim Mã-Liễu Giai, phố Trần Nhân Tông, ngã tư Giảng Võ-Cát Linh… Các cụm pano inox được dựng tại các tuyến đường trung tâm nội thành như: Khu vực tượng đài Lý Thái Tổ, Cửa Nam, đường Nguyễn Chí Thanh, Điện Biên Phủ, Hoàng Diệu, Ngô Quyền, Trần Duy Hưng… Đồng thời, Sở Văn hóa, Thể thao cũng hoàn thành lắp dựng 600 giá treo Quốc kỳ và Đảng kỳ, hoàn thành khối trang trí biểu tượng tại khu vực quảng trường Cách mạng tháng Tám, khối mô hình biểu tượng tại khu vực Điện Biên Phủ - Lê Hồng Phong… Chào mừng 70 năm Cách mạng tháng Tám và Quốc khánh 2/9, Sở Văn hóa, Thể thao cũng tổ chức liên hoan tuyên truyền lưu động thành phố Hà Nội lần thứ XI trên 30 quận, huyện cơ sở từ ngày 18/8-12/9. Thời gian triển khai cấp thành phố từ ngày 16/9-9/10 tới./.
-----------------
