http://www.vietnamplus.vn/khai-truong-trung-tam-bao-chi-tuyen-truyen-tai-nha-quoc-hoi/341186.vnp
-----------------
Khai trương trung tâm báo chí tuyên truyền tại Nhà Quốc hội
-----------------
Khu vực Quảng trường Ba Đình được trang hoàng lộng lẫy. (Ảnh: Anh Tuấn/TTXVN) Chiều 31/8, tại Hà Nội, Ban tổ chức cấp quốc gia kỷ niệm các ngày lễ lớn trong hai năm 2014-2015 đã khai trương Trung tâm báo chí phục vụ công tác tuyên truyền kỷ niệm 70 năm Cách mạng Tháng Tám và Quốc khánh 2/9. Trung tâm báo chí đặt tại Nhà Quốc hội. Phát biểu tại lễ khai trương, Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Trương Minh Tuấn cho biết​ mùa​ Thu năm 1945, nhân dân ​Việt Nam đã đứng lên giành được độc lập dân tộc dưới sự lãnh đạo của Đảng, Chủ tịch Hồ Chí Minh, lập ra nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa - nhà nước cộng hòa, dân chủ đầu tiên ở Đông Nam Á. Nhân dịp kỷ niệm trọng thể này, trên cả nước diễn ra nhiều hoạt động thiết thực, ý nghĩa, thông qua đó thể hiện quyết tâm không gì lay chuyển nổi của toàn Đảng, toàn dân, toàn quân ta cùng chung sức thực hiện con đường cách mạng mà các thế hệ cha anh đi trước đã lựa chọn: Bảo vệ độc lập tự do của dân tộc. Công tác thông tin tuyên tuyền trên các phương tiện thông tin, báo chí đóng vai trò quan trọng, góp phần vào thành công chung của các hoạt động kỷ niệm. Ban tổ chức cấp quốc gia kỷ niệm các ngày lễ lớn khẳng định tạo điều kiện thuận lợi nhất, chủ động cung cấp thông tin cho các phóng viên trong nước, quốc tế tác nghiệp tại các hoạt động kỷ niệm, đặc biệt là lễ diễu binh, míttinh, diễu hành diễn ra ngày 2/9. Ban tổ chức mong muốn các cơ quan báo chí trong nước và quốc tế đưa thông tin về các hoạt động kỷ niệm nhanh chóng, chính xác đến với các tầng lớp nhân dân cả nước. Bên cạnh đó, Ban tổ chức cấp quốc gia kỷ niệm các ngày lễ lớn cũng đề nghị phóng viên các cơ quan báo chí trong nước và quốc tế khi tác nghiệp cần tuân thủ nghiêm ngặt các quy định để đảm bảo an ninh, an toàn cho buổi lễ. Lễ kỷ niệm 70 năm Cách mạng Tháng Tám và Quốc khánh 2/9 nhận được sự quan tâm đặc biệt của giới truyền thông trong nước và quốc tế; đã có hơn 700 phóng viên báo chí của 115 đơn vị báo chí trong nước và 87 phóng viên thuộc 30 cơ quan báo chí nước ngoài đăng ký tham dự, tác nghiệp. Sáng 2/9, chương trình míttinh, diễu binh, diễu hành sẽ diễn ra trọng thể tại Quảng trường Ba Đình, được tường thuật trực tiếp trên Đài Truyền hình Việt Nam. Trước lễ míttinh là phần chào cờ và bắn 21 phát đại bác từ khu vực Hoàng thành Thăng Long. Phần diễu binh có sự tham dự của khoảng 30.000 người với chủ đề “Phát huy sức mạnh toàn dân tộc, quyết tâm xây dựng, bảo vệ vững chắc nhà nước Việt Nam xã hội chủ nghĩa.” Sau nghi lễ diễu binh, diễu hành là chương trình diễu hành nghệ thuật với sự tham gia của các lực lượng nghệ sỹ, nghệ nhân, sinh viên các trường nghệ thuật.../.
-----------------
