http://www.vietnamplus.vn/cac-ong-lon-quang-cao-so-xem-xet-chan-quang-cao-tren-quy-mo-lon/442597.vnp
-----------------
Các "ông lớn" quảng cáo số xem xét chặn quảng cáo trên quy mô lớn
-----------------
Các "ông lớn" về quảng cáo và công nghệ đang lập kế hoạch chiến lược để loại bỏ những hình thức quảng cáo số bị người tiêu dùng coi là tệ hại nhất. Phương pháp tiếp cận có khả năng nhất là việc áp dụng một "công nghệ"​ có thể ngăn các trình duyệt như Google Chrome hoặc Microsoft Edge hiển thị quảng cáo video tự động phát với âm thanh, quảng cáo bật lên (pop-up) và quảng cáo nhấp nháy hoặc thay đổi màu sắc. Theo Stu Ingis, luật sư của tổ chức Liên minh để làm quảng cáo tốt hơn, các cuộc thảo luận đang diễn ra giữa các thành viên của liên minh này, bao gồm nhiều tên tuổi lớn như Google, Microsoft, Procter & Gamble, Unilever, tập đoàn quảng cáo mua sắm khổng lồ GroupM (của WPP), Facebook, hãng tin Thomson Reuters, báo The Washington Post, Interactive Advertising Bureau (IAB) và Hiệp hội các nhà quảng cáo quốc gia Mỹ. Ingis cho biết: "Chúng tôi muốn loại bỏ những loại quảng cáo làm giảm trải nghiệm internet của người tiêu dùng. Chắc chắn, những loại quảng cáo này có thể tiềm ẩn và làm suy yếu nghiêm trọng hệ sinh thái Internet." [Quảng cáo kỹ thuật số có thực sự đến được với người xem?] Một "cơ chế chặn" hoặc "công nghệ" để ngăn chặn các quảng cáo như vậy sẽ xuất hiện trước cuối năm nay, Ingis phỏng đoán. Google cho biết họ không bình luận về những suy đoán trên, nhưng nói rằng họ đang hợp tác chặt chẽ với tên Liên minh và các thành. IAB từ chối bình luận. GroupM, Facebook, Unilever và P&G chưa đưa ra bình luận. Đầu năm nay, Liên minh để làm quảng cáo tốt hơn đã thuê khoảng 25.000 người ở Mỹ và châu Âu xếp hạng 104 trải nghiệm quảng cáo khác nhau trên máy tính để bàn và điện thoại di động. Kết quả khảo sát phát hành hồi tháng Ba, cho thấy nhiều điều: Người tiêu dùng không thích quảng cáo tự động phát quảng cáo bằng âm thanh, quảng cáo pop-up và quảng cáo nhấp nháy hoặc thay đổi màu sắc. Mặc dù những phát hiện này có vẻ hiển nhiên nhưng liên minh này đã cố gắng tạo ra một thứ hạng để thông báo nỗ lực ngăn chặn những quảng cáo tồi tệ nhất. Một nhóm giám sát độc lập sẽ được yêu cầu nếu liên minh quyết định áp dụng công nghệ chặn quảng cáo, Ingis nói. Hamish Nicklin, giám đốc kinh doanh của tờ Guardian, cho biết ý tưởng này rất hứa hẹn. "Chúng tôi hoan nghênh bất kỳ sáng kiến ​​nào giúp tạo ra một trang web mở, với trải nghiệm của độc giả được đặt lên đầu tiên và ở đó, các nhà xuất bản như The Guardian - từ lâu đã tin tưởng vào một cách tiếp với ít quảng cáo đặt trên các sản phẩm của chúng tôi - có thể thành công," Nicklin nói. Liên minh để làm quảng cáo tốt hơn vẫn đang trong quá trình xây dựng lộ trình, sẽ hoàn thành trong vài tuần tới. Từ đó, các thành viên liên minh sẽ quyết định giải pháp sẽ sử dụng để ngăn chặn các quảng cáo gây phiền nhiễu. Quyết định này có thể sẽ được đưa ra vào tháng Chín hoặc vào cuối năm nay, ông Ingis nói./.
-----------------
