http://www.vietnamplus.vn/latvia-cam-hang-thong-tan-nha-nuoc-nga-mo-van-phong-dai-dien/340971.vnp
-----------------
Latvia cấm hãng thông tấn nhà nước Nga mở văn phòng đại diện
-----------------
Ảnh chỉ có tính minh họa. (Nguồn: calvertjournal.com) Theo hãng tin AP, ngày 29/8, Nga cho biết Latvia đã từ chối cấp giấy phép cho Hãng thông tấn nhà nước Nga Rossiya Segodnya mở văn phòng đại diện tại nước này, đồng thời coi đó là hành động phân biệt đối xử. Bộ Ngoại giao Nga đã kêu gọi Tổ chức An ninh và Hợp tác châu Âu (OSCE) xem xét vụ việc trên. Theo tuyên bố của bộ này, Latvia đã từ chối cấp giấy phép mở văn phòng đại diện cho Rossiya Segodnya do không phù hợp với hiến pháp của Latvia. Rossiya Segodnya là công ty mẹ của hai hãng tin RIA Novosti và Sputnik. Người đứng đầu Rossiya Segodnya, ông Dmitry Kiselyov là nhân vật chỉ trích mạnh mẽ Phương Tây. Năm ngoái, Latvia, quốc gia có cộng đồng người nói tiếng Nga tương đối lớn, đã cấm kênh truyền hình nhà nước Nga phát sóng trong nhiều tháng./.
-----------------
