http://www.vietnamplus.vn/ai-cap-phat-tu-ba-nha-bao-cua-kenh-truyen-hinh-aljazeera/340961.vnp
-----------------
Ai Cập phạt tù ba nhà báo của Kênh truyền hình Al-Jazeera
-----------------
Từ trái qua phải: Mohamed Fahmy, Peter Greste, Baher Mohamed. (Nguồn: Al-Jazeera) Theo AFP/Đài TNHK, ngày 29/8, Tòa án Cairo (Ai Cập) đã tuyên án ba năm tù giam đối với ba nhà báo của Kênh truyền hình Al-Jazeera của Qatar với tội danh hỗ trợ Tổ chức Anh em Hồi giáo (MB). Trước đó, toà án trên đã nhiều lần đình hoãn các phiên tòa kể từ khi các nhà báo của kênh truyền hình trên - gồm Mohamed Fahmy (Canada), Baher Mohamed (Ai Cập), Peter Greste (Australia) - bị bắt hồi tháng 12/2013. Năm 2014, một thẩm phán Ai Cập từng tuyên án 7 năm tù đối với hai ông Greste và Fahmy, trong khi kết án 10 năm tù cho ông Mohamed. Cùng ngày, Canada đã bày tỏ thất vọng đối với bản án dành cho ông Mohamed Fahmy, đồng thời kêu gọi ngay lập tức trả tự do cho nhà báo này. Trong khi đó, Ngoại trưởng Australia Julie Bishop cho hay bà cảm thấy "thất vọng" đối với phán quyết của Tòa án Ai Cập. Còn Bộ trưởng phụ trách các vấn đề Trung Đông và Bắc Phi của Vương quốc Anh Tobias Ellwood cũng tuyên bố: "Những bản án trên sẽ hủy hoại niềm tin nỗ lực hướng tới sự ổn định lâu dài và bền vững của Ai Cập, dựa trên việc thực thi các quyền được quy định trong hiến pháp nước này." Liên minh châu Âu (EU) cùng ngày đã ra tuyên bố gọi phán quyết của Tòa án Cairo là "một bước lùi đối với tự do ngôn luận ở Ai Cập"./.
-----------------
