http://www.vietnamplus.vn/thu-hoi-the-nha-bao-voi-1-phong-vien-phat-2-bao-do-pham-luat/340778.vnp
-----------------
Thu hồi thẻ nhà báo với 1 phóng viên, phạt 2 báo do phạm luật
-----------------
Thẻ nhà báo. Thông tin từ Bộ Thông tin và Truyền thông cho biết, Thứ trưởng Trương Minh Tuấn vừa ký quyết định thu hồi thẻ nhà báo đã cấp cho ông Nguyễn Hồng Lực công tác tại Tạp chí Công Thương. ​ Theo Quyết định số 1439/QĐ-BTTTT, ông Nguyễn Hồng Lực bị thu hồi Thẻ nhà báo số ITT 02901 thời hạn 2011-2015 do ông Lực chưa có trình độ đại học nhưng khai không trung thực khi xét cấp thẻ. Tổng biên tập Tạp chí Công Thương có trách nhiệm thu hồi thẻ nhà báo của ông Nguyễn Hồng Lực nộp về Bộ Thông tin và Truyền thông (qua Cục Báo chí) theo đúng các quy định của pháp luật về báo chí. Trước đó, ngày 27/8, Thanh tra Bộ Thông tin và Truyền thông cũng quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với 2 tờ báo Tuổi trẻ Thủ đô và Báo điện tử Người đưa tin. Cụ thể, báo Tuổi trẻ Thủ đô bị phạt 25 triệu đồng vì vi phạm quy định quảng cáo sản phẩm thực phẩm chức năng BIG MAN, viên đường huyết Astragalus, Nga Phụ Khang, Viên xương khớp không phù hợp với nội dung được cơ quan Nhà nước có thẩm quyền xác nhận trên ấn phẩm Tuổi trẻ và Đời sống số 411 ngày 3/8/2015. Bên cạnh đó, báo Tuổi trẻ Thủ đô phải cải chính thông tin đã quảng cáo theo quy định của pháp luật. Báo điện tử Người đưa tin bị phạt số tiền 38 triệu đồng vì đã thông tin gây ảnh hưởng nghiêm trọng trong bài viết "Trung Quốc đã đi quá đà trong căng thẳng ở Biển Đông" đăng ngày 24/7/2015; đăng tải một số bài viết có nội dung mê tín, dị đoan và thực hiện không đúng quy định trong giấy phép hoạt động báo chí. Trước đó, ngày 24/8, Cục Phát thanh, Truyền hình và Thông tin điện tử (Bộ Thông tin và Truyền thông) cũng xử phạt vi phạm hành chính 60 triệu đồng đối với Công ty cổ phần Công nghệ Tài chính Viễn thông FTL. Công ty này bị phạt vì đã thực hiện hành vi vi phạm khi cung cấp thông tin dịch vụ trò chơi G1 khi chưa có quyết định phê duyệt nội dung, kịch bản trò chơi điện tử./.
-----------------
