http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-bat-giu-lanh-dao-bao-dien-tu-nhan-dan-nhat-bao/340702.vnp
-----------------
Trung Quốc bắt giữ lãnh đạo báo điện tử Nhân dân Nhật báo
-----------------
Ông Liêu Hồng, Giám đốc và nguyên Tổng Biên tập tờ Nhân dân Nhật Báo. (Nguồn: scmp.com) Báo Bưu điện Hoa Nam Buổi sáng của Hong Kong số ra ngày 27/8 dẫn truyền thông Trung Quốc Đại lục đưa tin ông Liêu Hồng, Giám đốc và nguyên là Tổng Biên tập tờ Nhân dân Nhật báo - cơ quan ngôn luận của Đảng Cộng sản Trung Quốc, cùng Phó Giám đốc Trần Trí Hà đã bị bắt giữ để phục vụ công tác điều tra. Hiện chưa rõ lý do hai ông này bị bắt, song theo một nguồn tin giấu tên của trang mạng NetEase (Trung Quốc), ông Liêu Hồng bị cáo buộc sử dụng báo chí để tống tiền, tương tự vụ Giám đốc Công ty truyền thông Thế kỷ 21 Trần Hạo bị bắt trước đó. Ông Liêu Hồng là một trong những người sáng lập báo điện tử People.cn và đã làm việc cho Nhân dân Nhật báo gần 20 năm. Trang NetEase của Trung Quốc cho biết vào đầu năm 2015, ông này từng ủng hộ việc đăng một bộ phim tài liệu gây tranh cãi về tình trạng ô nhiễm không khí ở Trung Quốc - việc làm đã khiến ông chịu rất nhiều áp lực và bị cách chức Tổng biên tập hồi tháng Tư. Hồi tháng Năm, ông Từ Huy, một phó tổng biên tập khác của People.cn, cũng bị điều tra vì đe dọa tống tiền doanh nghiệp./.
-----------------
