http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-gioi-thieu-mang-luoi-truyen-thong-tai-kl-converge-2015/340580.vnp
-----------------
Việt Nam giới thiệu mạng lưới truyền thông tại KL Converge 2015
-----------------
Bộ trưởng Bộ Thông tin Truyền thông, Nguyễn Bắc Son tham quan gian hàng Việt Nam tại Triển lãm Hội tụ Kuala Lumpur 2014. (Ảnh: Kim Dung-Chí Giáp/TTXVN) Từ ngày 27-29/8, Triển lãm Hội tụ Kuala Lumpur 2015 (KL Converge 2015) diễn ra tại Trung tâm Hội nghị Kuala Lumpur, thu hút sự tham gia của các tập đoàn viễn thông, công nghệ thông tin các nước ASEAN và các nước đối tác là Trung Quốc, Nhật Bản và Hàn Quốc. Đoàn Việt Nam do Thứ trưởng Bộ Thông tin Truyền thông Nguyễn Thành Hưng dẫn đầu tham dự lễ khai mạc và các sự kiện trong khuôn khổ triển lãm. Phát biểu tại lễ khai mạc sáng 27/8, Bộ trưởng Bộ Truyền thông và Đa phương tiện Malaysia Salleh Said Keruak cho biết KL Converge 2015 là một sự kiện quảng bá các sản phẩm, giải pháp công nghệ và truyền thông mang tầm khu vực. Sự kiện do Bộ Truyền thông và Đa phương tiện Malaysia và Ủy ban Truyền thông đa phương tiện Malaysia phối hợp tổ chức, nhằm tạo ra diễn đàn chung để trao đổi và quảng bá hình ảnh các chính sách và chiến lược của các cơ quan quản lý nhà nước cũng như tạo điều kiện thúc đẩy kinh doanh và thương mại hóa nội dung số, tạo cơ hội cho các nhà cung cấp giới thiệu sản phẩm, dịch vụ, xúc tiến thương mại và thu hút đầu tư nước ngoài trong ngành công nghiệp truyền thông đa phương tiện. Với chủ đề ''Hội tụ và kỹ thuật số," tại hơn 100 gian hàng, các nước tham gia đã trưng bày và giới thiệu các sản phẩm và dịch vụ liên quan đến truyền thông đa phương tiện, phim ảnh, truyền hình, âm nhạc, các ứng dụng mạng lưới, trò chơi trực tuyến và các ứng dụng cho cuộc sống số. Các đơn vị của Việt Nam tham gia sự kiện KL Converge 2015 gồm Thông tấn xã Việt Nam, Đài Tiếng nói Việt Nam, Đài Truyền hình Việt Nam, Tập đoàn VNPT, Tổng công ty viễn thông Mobifone, SCTV... nhằm giao lưu giới thiệu và quảng bá sản phẩm. Tham dự triển lãm lần này, Thông tấn xã Việt Nam giới thiệu mạng lưới truyền thông trực tuyến cũng như các sản phẩm phong phú và đa dạng. Độc giả có thể tiếp cận các sản phẩm, kênh truyền hình của Thông tấn xã Việt Nam như Vietnam News, Vietnam+, Vnews, Kinh tế Việt Nam và Thế giới, Tin tức, Thể thao & Văn hóa, Khoa học Công nghệ, Báo ảnh Việt Nam, Le Courrier du Việt Nam... thông qua trang web dịch vụ bằng năm thứ tiếng và cũng có thể đọc báo online bằng ba thứ tiếng qua http://xembao.vn/ Đây là lần thứ hai Việt Nam tham gia triển lãm KL Converge với mục đích quảng bá hình ảnh đất nước con người Việt Nam, đồng thời trưng bày giới thiệu những thành tựu của các cơ quan báo chí và các doanh nghiệp đã đạt được trong quá trình xây dựng và phát triển truyền thông, viễn thông và công nghệ thông tin./.
-----------------
