http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-yeu-cau-bao-cao-ve-quy-hoach-bao-chi-truoc-3010/340575.vnp
-----------------
Thủ tướng yêu cầu báo cáo về quy hoạch báo chí trước 30/10
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng yêu cầu Bộ Thông tin và Truyền thông khẩn trương thực hiện Nghị quyết của Chính phủ về việc thực hiện đề án quy hoạch báo chí. Trước đó, tại phiên họp thường kỳ tháng Năm, Chính phủ đã ra Nghị quyết (số 40/NQ-CP ngày 1/6/2015) trong đó giao “Bộ Thông tin và Truyền thông căn cứ kết luận của Ban Chấp hành Trung ương Đảng và Bộ Chính trị về Đề án quy hoạch phát triển và quản lý báo chí toàn quốc đến năm 2025, khẩn trương có kế hoạch làm việc với các cơ quan, địa phương chủ quản báo chí có ấn phẩm báo chí cần được sắp xếp theo phương án trong dự thảo Quy hoạch…, thống nhất phương án, lộ trình sắp xếp cụ thể, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.” Triển khai thực hiện Nghị quyết trên, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng yêu cầu Bộ Thông tin và Truyền thông khẩn trương thực hiện yêu cầu trên, báo cáo Thủ tướng Chính phủ trước ngày 30/10 tới./.
-----------------
