http://www.vietnamplus.vn/truyen-hinh-nhan-dan-se-ra-mat-voi-chuong-trinh-dai-ky-luc/340345.vnp
-----------------
Truyền hình Nhân Dân sẽ ra mắt với chương trình dài kỷ lục
-----------------
Lãnh đạo Báo Nhân Dân giới thiệu về kênh Truyền hình Nhân Dân với báo giới. (Ảnh: PV/Vietnam+) Truyền hình Nhân Dân sẽ duy trì bốn bản tin thời sự trong một ngày, cùng một số chuyên mục khác như: Bình luận phê phán; Tâm điểm; Sắc màu dân tộc; Kinh doanh thời hội nhập; Góc nhìn văn hóa; Đảng với sự nghiệp đổi mới… Ông Đinh Như Hoan, Phó Tổng biên tập báo Nhân Dân kiêm Giám đốc Truyền hình Nhân Dân cho biết như vậy trong cuộc họp báo Lễ ra mắt và phát sóng chính thức Truyền hình Nhân Dân, diễn ra chiều nay (26/8), tại Hà Nội. Theo đó, Truyền hình Nhân Dân sẽ chính thức phát sóng từ 20 giờ 30 ngày 01/9, nhân kỷ niệm 70 năm Cách mạng Tháng Tám và Quốc khánh 2/9 trên hạ tầng vốn có của Đài Truyền hình Việt Nam, Truyền hình cáp Hà Nội và nhiều kênh truyền hình khác… Lễ ra mắt Truyền hình Nhân dân sẽ diễn ra tại Nhà hát Lớn Hà Nội, được tường thuật trực tiếp trên chính Truyền hình Nhân dân và một số kênh truyền hình khác tại điểm cầu Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh và Thái Nguyên. Đặc biệt, ông Đinh Như Hoan cho hay, ngay sau ngày ra mắt kênh truyền hình, Báo Nhân Dân sẽ phối hợp với các cơ quan báo chí, trong đó có nhiều đơn vị truyền hình, truyền thông trên cả nước thực hiện chương trình truyền hình “Một ngày Việt Nam,” phát từ 6 giờ đến 22 giờ ngày 02/9. Chương trình được lãnh đạo kênh đánh giá có thời lượng dài nhất từ trước tới nay trong lịch sử truyền hình Việt Nam này sẽ tiếp nhận thông tin từ các địa phương, truyền đi những hình ảnh sinh động, tiêu biểu trong đời sống chính trị-kinh tế-văn hóa-xã hội của đất nước. Được biết, hơn 30 đơn vị truyền hình đã đồng ý phối hợp cung cấp sản phẩm phát sóng trong chương trình này. Do đó, chương trình “Một ngày Việt Nam” được coi là hình thức “nhật ký đất nước,” ghi lại những hình ảnh sống động trên khắp mọi miền đất nước trong ngày 2/9, từ địa đầu Lũng Cú (Hà Giang) đến Đất Mũi (Cà Mau), từ mái trường vùng cao hẻo lánh đến cuộc sống của ngư dân mưu sinh bám biển… Hàng trăm phóng sự, phỏng vấn, ghi nhanh, tường thuật… bao gồm cả tín hiệu trực tiếp, ghi hình nóng từ khắp các vùng miền gửi về sẽ phản ánh hơi thở của đất nước trong ngày kỷ niệm 70 năm Quốc khánh. Ngoài ra, lãnh đạo Truyền hình Nhân Dân cho biết cũng sẽ tiếp nhận các bức ảnh của khán giả ghi lại khoảnh khắc đáng nhớ, tươi đẹp, năng động của người Việt Nam trong cuộc sống, lao động thường ngày, gửi về trong ngày 1-2/9 sẽ được chọn để bình luận, giới thiệu xuyên suốt chương trình “Một ngày Việt Nam.” Ra đời khá muộn trong bối cảnh nở rộ các kênh truyền hình, lãnh đạo Truyền hình Nhân Dân khẳng định đơn vị này sẽ tập trung xây dựng chương trình thời sự và các chuyên mục thể hiện quan điểm chính thống, thông tin sâu sắc, gắn với đời sống người dân./.
-----------------
