http://www.vietnamplus.vn/tho-nhi-ky-cao-buoc-bbc-ung-ho-chu-nghia-khung-bo/339579.vnp
-----------------
Thổ Nhĩ Kỳ cáo buộc hãng BBC ủng hộ chủ nghĩa khủng bố
-----------------
Hiện trường cuộc giao tranh giữa binh sỹ quân đội Thổ Nhĩ Kỳ và các tay súng người Kurd ở Diyarbakir. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 21/8, Bộ Ngoại giao Thổ Nhĩ Kỳ đã lên tiếng cáo buộc tập đoàn truyền thông của Vương quốc Anh (BBC) ủng hộ chủ nghĩa khủng bố trong một bài viết gần đây của hãng này về Đảng Công nhân người Kurd (PKK) - vốn bị các nước thuộc Liên minh châu Âu (EU) coi là tổ chức khủng bố. Trong một tuyên bố, Bộ Ngoại giao Thổ Nhĩ Kỳ nói rằng bài báo của BBC đã chứa đựng "các thông tin tuyên truyền" cho PKK. Tuyên bố nói rằng: "Bài báo về một tổ chức vốn bị nhiều quốc gia, trong đó có các nước thành viên EU, coi là một nhóm khủng bố là sự ủng hộ công khai đối với chủ nghĩa khủng bố." Trước đó, hãng BBC hôm 19/8 đã đăng tải một bài viết dựa trên chuyến đi của một phụ nữ tới trại huấn luyện của PKK ở vùng núi Kandil, nơi những người phụ nữ Yazidi và Kurd đang được đào tạo để chiến đấu chống lại tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng. Theo Bộ Ngoại giao Thổ Nhĩ Kỳ, bài báo của BBC miêu tả một tổ chức bị coi là khủng bố như "một nhóm vô tội chống lại một nhóm khủng bố" và "khuyến khích sự tuyển mộ vào PKK" là không thể chấp nhận được và vi phạm các nghị quyết của EU và Liên hợp quốc về việc cấm khuyến khích và ngợi ca khủng bố./.
-----------------
