http://www.vietnamplus.vn/phat-di-thong-diep-khich-le-sang-tao-bao-ve-tai-san-tri-tue/442256.vnp
-----------------
“Chắp cánh sáng tạo” sẽ làm nóng Ngày sở hữu trí tuệ thế giới
-----------------
Sự kiện nhằm khích lệ tinh thần sáng tạo, bảo vệ tài sản trí tuệ tại Việt Nam. (Nguồn: BTC) Sự kiện cộng đồng chào mừng Ngày sở hữu trí tuệ thế giới 26/4 sẽ được tổ chức quy mô tại Quảng trường Lý Thái Tổ (Hoàn Kiếm, Hà Nội) vào sáng thứ Bảy (ngày 22/4) tới. [Vi phạm nhãn hiệu Apple: Mức phạt cao nhất có thể tới 250 triệu đồng] Sự kiện do Cục Sở hữu trí tuệ (Bộ Khoa học và Công nghệ) tổ chức dự kiến sẽ thu hút sự tham gia của đông đảo đại diện các Bộ, ban, ngành, Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội, doanh nhân, chuyên gia cũng như sinh viên các trường đại học, cao đẳng trên địa bàn Thủ đô. Với chủ đề “Chắp cánh sáng tạo” tại sự kiện, lãnh đạo Bộ Khoa học và công nghệ, thành phố Hà Nội, Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh… sẽ phát đi những thông điệp nhằm khích lệ tinh thần sáng tạo, bảo vệ tài sản trí tuệ. Được biết, chủ đề của Ngày sở hữu trí tuệ thế giới 26/4 sẽ tôn vinh “Đổi mới sáng tạo – cải thiện cuộc sống.” Theo thông điệp của Tổ chức Sở hữu trí tuệ thế giới (WIPO), đổi mới sáng tạo được thể hiện dưới vô số hình thức khác nhau, từ những thứ rất thông thường đến những thứ dường như rất phi thường như:​ Người dân thu hoạch nước từ không khí và cung cấp cho cộng đồng địa phương nước uống sạch ở Peru, máy in 3D ở một trường đại học ở Mỹ tái tạo giấy mà con người đã sử dụng, chuyển tiền qua điện thoại di động và dịch vụ tài chính nhỏ từ Kenya, những giải pháp tái tạo năng lượng cung cấp điện cho tủ lạnh ở vùng nông thôn Ấn Độ.. Từ những loại thuốc và nguyên liệu mới đến sự đa dạng trong cải tạo mùa màng và truyền thông, đổi mới sáng tạo làm cho cuộc sống của chúng ta lành mạnh, an toàn và tiện lợi hơn. Thực tế cho thấy, đổi mới sáng tạo là năng lực không giới hạn của con người, biến những vấn đề thành sự phát triển, phá vỡ các giới hạn về khả năng của con người, tạo ra những năng lực mới chưa từng có. Ngày Sở hữu trí tuệ thế giới năm 2017 là sự kiện tôn vinh năng lực sáng tạo đó./.
-----------------
