http://www.vietnamplus.vn/xu-ly-tong-bien-tap-neu-bao-chi-loi-dung-thong-tin-toi-ac-cau-khach/339218.vnp
-----------------
Xử lý Tổng biên tập nếu báo chí lợi dụng thông tin tội ác câu khách
-----------------
Trong công văn số 2673/BTTTT-CBC, Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Trương Minh Tuấn khẳng định sẽ xử lý cơ quan báo chí, lãnh đạo cơ quan báo chí nếu để ra sai phạm trong thời gian tới. (Ảnh: Vietnam+) Trước tình trạng hàng loạt các tờ báo liên tục đăng tải những thông tin từ những vụ án giết người để câu khách, Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Trương Minh Tuấn ngày hôm qua (19/8) đã ký công văn gửi các cơ quan báo chí yêu cầu chấp hành nghiêm quy định của pháp luật. Gián tiếp cổ xúy cho cái ác trỗi dậy Trao đổi với báo giới, Thứ trưởng Trương Minh Tuấn một lần nữa khẳng định cơ quan quản lý nhà nước đã nhiều lần khuyến cáo, nhắc nhở không ít cơ quan báo chí khai thác thông tin tội ác qua các vụ án giết người, mô tả chi tiết hành vi tội ác, gián tiếp cổ xuý cho cái ác trỗi dậy. “Hành vi của các cơ quan báo chí khi đưa những thông tin như vậy là vi phạm pháp luật. Chúng tôi đã từng xử lý hành chính các cơ quan báo chí, thậm chí đình bản tờ báo đưa tin dạng ‘lá cải,” nhưng tình trạng này không được cải thiện đáng kể,” Thứ trưởng Trương Minh Tuấn cho biết. Theo ông Tuấn, vừa qua tại Nghệ An, Bình Phước, Quảng Trị, Yên Bái liên tiếp xảy ra những vụ án giết người man rợ. Bản thân những người có trách nhiệm với xã hội, có lương tri đều bàng hoàng, đau xót và giật mình bởi đây là một hiện tượng rất không bình thường, đáng báo động khẩn cấp. Và trước hiện tượng như vậy, chính cơ quan báo chí-những đơn vị định hướng dư luận-cần phải tiên phong đi tìm nguyên nhân, bản chất và đưa ra cách giải quyết một cách nhân văn để giúp xã hội hướng thiện. Thế nhưng, nhiều tờ báo đã từ bỏ vai trò cao quý này và đây là dấu hiệu báo động về sự xuống cấp của báo chí hiện nay. Và, sự ảnh hưởng của các loại thông tin câu khách như vậy sẽ làm xói mòn nền tảng đạo đức. [Xử nghiêm báo chí lợi dụng vụ án mạng ở Bình Phước để câu khách] “Việc thông tin về những vụ án giết người chúng tôi không cấm. Chúng tôi chỉ nghiêm cấm việc đưa tin trái pháp luật quy định như mô tả chi tiết hành vi man rợ, khai thác đời tư, xâm phạm quyền nhân thân… gây hiệu ứng xấu cho xã hội,” Thứ trưởng Trương Minh Tuấn khẳng định. “Xử” người đứng đầu Cũng tại công văn nói trên, Bộ Thông tin và Truyền thông cho biết sẽ thẳng tay xử lý đơn vị vi phạm, lãnh đạo cơ quan báo nếu để xảy ra sai phạm trong thời gian tới. Thứ trưởng Trương Minh Tuấn cũng cho biết, qua các lần nhắc nhở của Ban Tuyên giáo Trung ương, Bộ Thông tin và Truyền thông, tình trạng giật gân câu khách của các cơ quan báo chí có giảm một phần. Nhưng, xử phạt hành chính, rút giấy phép, đình bản là những biện pháp rất mạnh nhưng chưa hiệu quả và ảnh hưởng đến người lao động. “Lần này, chúng tôi sẽ xem xét trách nhiệm người đứng đầu cơ quan báo chí trên cơ sở phù hợp với quy định của pháp luật. Tổng biên tập là người chịu trách nhiệm trước pháp luật về hoạt động cơ quan báo chí của mình,” ông Tuấn nói. Lãnh đạo Bộ Thông tin và Truyền thông cũng cho biết chưa nhìn thấy lỗi rõ ràng của những người cầm bút qua những loại thông tin này vì nhà báo làm việc theo sự phân công nhiệm vụ của Ban biên tập. Người có quyền đăng thông tin cuối cùng là Tổng biên tập. Theo ông Tuấn, cùng với các biện pháp xử lý hành chính, trong thời gian tới cơ quan chỉ đạo, cơ quan quản lý Nhà nước về báo chí sẽ phối hợp với Hội nhà báo tổ chức hội thảo về trách nhiệm xã hội của cơ quan báo chí, tìm rõ nguyên nhân của hiện tượng này./.
-----------------
