http://www.vietnamplus.vn/tang-cuong-hop-tac-giua-ttxvn-va-hang-thong-tan-yonhap/339127.vnp
-----------------
Tăng cường hợp tác giữa TTXVN và Hãng thông tấn Yonhap
-----------------
Hai bên ký kết Bản ghi nhớ. (Ảnh: Vũ Toàn-Phạm Duy/Vietnam+) Nhận lời mời của Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc Hãng thông tấn Yonhap Park No-hwang, Phó Tổng Giám đốc Thông tấn xã Việt Nam Lê Duy Truyền đã dẫn đầu đoàn đại biểu Thông tấn xã Việt Nam tiến hành chuyến thăm, làm việc tại Hàn Quốc trong 5 ngày, bắt đầu từ ngày 18/8. ​ Trong khuôn khổ chuyến thăm, ngày 19/8 tại trụ sở Yonhap, Chủ tịch Park No-hwang và Phó Tổng Giám đốc Lê Duy Truyền đã ký kết Bản ghi nhớ (MOU) giữa hai cơ quan nhằm thiết lập một khuôn khổ hợp tác độc quyền và tạo thuận lợi cho việc cộng tác giữa hai bên nhằm quảng bá các chương trình, dự án phục vụ hoạt động hợp tác song phương trên lĩnh vực thông tin quảng bá hình ảnh đất nước này tại nước kia. ​ Theo nội dung MOU này, mỗi bên sẽ thực hiện các bài viết bằng tiếng Anh nhằm quảng bá hình ảnh của đất nước mình và chuyển các bài viết đó cho hãng kia để phát hành bằng tiếng Anh và ngôn ngữ nước sở tại. Chủ đề các bài viết sẽ tập trung phản ánh hoạt động hợp tác giao lưu giữa hai nước trên các lĩnh vực kinh doanh, kinh tế, văn hóa, du lịch, nghệ thuật, lịch sử... ​ Cùng với thỏa thuận hợp tác về nghiệp vụ trước đây, Bản ghi nhớ lần này là cơ sở pháp lý để hai cơ quan thông tấn thực hiện các hoạt động hợp tác trên các lĩnh vực trao đổi đoàn, trao đổi thông tin, trợ giúp phóng viên thường trú của nhau và phối hợp quan điểm tại các diễn đàn hợp tác báo chí khu vực và thế giới mà hai bên cùng tham gia. ​ Ngay sau lễ ký, Chủ tịch Park No-hwang và Phó Tổng Giám đốc Lê Duy Truyền đã tiến hành hội đàm. Hai bên thống nhất khẳng định hoạt động hợp tác trao đổi thông tin trong thời gian qua đã mang lại lợi ích cho cả hai bên, đồng thời góp phần thúc đẩy quan hệ “đối tác hợp tác chiến lược” Việt-Hàn ngày càng phát triển. Hai bên nhất trí tăng cường hơn nữa mối quan hệ hợp tác hiệu quả giữa hai hãng thông tấn trong bối cảnh mới, đồng thời chú trọng trao đổi thông tin liên quan đến tình hình cộng đồng người Hàn Quốc tại Việt Nam cũng như cộng đồng người Việt Nam đang sinh sống, lao động và học tập tại Hàn Quốc. Phó Tổng Giám đốc Lê Duy Truyền thăm Ban Biên tập tin trong nước của Yonhap. (Ảnh: Vũ Toàn-Phạm Duy/Vietnam+) ​Chủ tịch Park No-hwang cho biết Yonhap xác định Việt Nam là một địa bàn quan trọng mà hãng sẽ tập trung tăng cường công tác thông tin và dự kiến cử thêm 1 phóng viên thường trú sang Việt Nam trong thời gian tới. ​ Phó Tổng Giám đốc Lê Duy Truyền bày tỏ mong muốn được học hỏi kinh nghiệm của Yonhap trong việc phát triển các mô hình thông tấn, báo chí cũng như các loại hình thông tin mới trong thời đại kỷ nguyên số. Kết thúc cuộc hội đàm, Phó Tổng Giám đốc Lê Duy Truyền cùng các thành viên trong đoàn đại biểu Thông tấn xã Việt Nam đã đi thăm các Ban biên tập, Đài truyền hình trực thuộc Yonhap và cùng trao đổi với lãnh đạo các Phòng, Ban trực thuộc nhiều vấn đề về nghiệp vụ báo chí, truyền hình.../.
-----------------
