http://www.vietnamplus.vn/bao-chi-trung-quoc-len-an-chinh-quyen-thien-tan-sau-vu-no/338601.vnp
-----------------
Truyền thông Trung Quốc lên án chính quyền Thiên Tân sau vụ nổ
-----------------
Nhân viên cứu hỏa tại hiện trường vụ nổ ở Thiên Tân. (Nguồn: THX/TTXVN) Theo AFP và THX, ngày 17/8, các phương tiện truyền thông nhà nước Trung Quốc đã lên án giới chức thành phố cảng Thiên Tân vì thiếu sự minh bạch về các vụ nổ lớn vào đêm 12/8 tại một kho hàng ở thành phố này khiến 114 người thiệt mạng, hơn 700 người bị thương và tàn phá cả một khu vực rộng lớn. Nhiều bài xã luận và bình luận đã phản ánh sự thất vọng của người dân Thiên Tân, gia đình các nạn nhân và "cư dân mạng" trước việc chính quyền thành phố này chậm chạp trong việc công bố các thông tin sau thảm họa. Nhằm hạn chế làn sóng chỉ trích đối với việc giải quyết và khắc phục hậu quả các vụ nổ, nhà chức trách Trung Quốc đã đình chỉ hoặc đóng cửa hàng chục trang web cùng hàng trăm tài khoản mạng xã hội. Tờ Thời báo Hoàn cầu đăng bài xã luận cho rằng: "Trong ngày đầu tiên sau vụ nổ, giới chức Thiên Tân cung cấp rất ít thông tin. Đây không phải là một ngoại lệ của việc ứng phó thảm họa thiếu thỏa đáng. Nếu các chính quyền địa phương phải đương đầu với một sự kiện lớn trong tương lai, họ cần cố gắng trả lời báo giới một cách thường xuyên. Chỉ một phản ứng chậm chạp có thể khiến vô số tin đồn được phát tán đi. Lòng tin của người dân đối với chính quyền sẽ tiếp tục suy giảm." Trong khi đó, tờ Trung Quốc Nhật báo do chính phủ xuất bản nhấn mạnh "vẫn còn nhiều câu hỏi cần lời giải đáp" liên quan đến các vụ nổ, vốn tạo ra các vụ cháy kéo dài nhiều ngày cộng thêm lo ngại về nguy cơ nhiễm độc. Bài viết đăng trên tờ Tin tức Giám sát và Kiểm tra Kỷ luật Trung Quốc của Ủy ban Kiểm tra Kỷ luật Trung ương (CCDI), cho biết các thảm họa công nghiệp như ở Thiên Tân vừa qua đã phơi bày những lỗ hổng nghiêm trọng trong việc thực hiện các quy định an toàn. Bài viết nhấn mạnh: "Vụ nổ không chỉ cướp đi sinh mạng, tài sản mà còn nhấm chìm người dân trong cảm giác bất an. Những doanh nghiệp và cư dân ở đây không hề biết rằng họ đang sống bên cạnh một ‘ngọn núi lửa’ cho tới khi xảy ra vụ nổ"./.
-----------------
