http://www.vietnamplus.vn/phan-dinh-tan-so-phat-song-o-bien-gioi-de-tranh-can-nhieu/338291.vnp
-----------------
Phân định tần số phát sóng ở biên giới để tránh can nhiễu
-----------------
Thủ tướng Hun Sen (trái) tiếp Tổng Giám đốc VOV Nguyễn Đăng Tiến. (Nguồn: VOV) Chiều 14/8, tại Cung Hòa Bình ở thủ đô Phnompenh, Thủ tướng Chính phủ Hoàng gia Campuchia Hun Sen đã thân mật tiếp Đoàn đại biểu Đài Tiếng nói Việt Nam (Tiếng nói Việt Nam) do Tổng giám đốc Nguyễn Đăng Tiến dẫn đầu đang ở thăm và làm việc tại Campuchia từ ngày 12 đến 16/8. Tại buổi tiếp, Thủ tướng Hun Sen bày tỏ cảm ơn và đánh giá cao sự hỗ trợ, giúp đỡ của Chính phủ và nhân dân Việt Nam dành cho nhân dân Campuchia nói chung cũng như ngành phát thanh, truyền hình nói riêng. Ngay từ năm 1978, Đài Tiếng nói Việt Nam đã giúp Campuchia phát thanh bằng tiếng Khmer trong cuộc đấu tranh lật đổ chế độ diệt chủng Pol Pot. Nhờ có sự giúp đỡ của Chính phủ Việt Nam cũng như Đài Tiếng nói Việt Nam, Campuchia đã phát triển mạng lưới phát thanh rộng khắp trên các tỉnh thành cả nước. Thủ tướng Hun Sen đề nghị hai đài phát thanh quốc gia tiến hành hợp tác về quy hoạch điều chỉnh, phân định tần số phát sóng ở khu vực biên giới để tránh chồng lấn và can nhiễu. Tổng giám đốc Đài Tiếng nói Việt Nam Nguyễn Đăng Tiến đã thông báo cho Thủ tướng Hun Sen về kết quả triển khai và thực hiện chương trình hợp tác giữa Đài Tiếng nói Việt Nam và Đài Phát Thanh Quốc gia Campuchia. Từ năm 2008 đến nay, thực hiện Hiệp định Hợp tác giữa Chính phủ hai nước, Đài Tiếng nói Việt Nam đã được Chính phủ Việt Nam giao thực hiện kế hoạch hỗ trợ lắp đặt 15 đài phát sóng FM có công suất từ 2 KW đến 20 KW và hệ thống sản xuất chương trình hiện đại, đồng bộ cho Đài Phát Thanh Quốc gia Campuchia. Trước đó cùng ngày, Tổng Giám đốc Nguyễn Đăng Tiến cùng Đoàn đại biểu Đài Tiếng nói Việt Nam đã đến thăm, gặp gỡ và trao đổi với lãnh đạo Đài Truyền hình Quốc gia và Đài Phát thanh Quốc gia Campuchia./.
-----------------
