http://www.vietnamplus.vn/nha-tho-nguyen-quang-thieu-duoc-de-cu-vi-tri-giam-doc-nxb-hoi-nha-van/442245.vnp
-----------------
Nhà thơ Nguyễn Quang Thiều được đề cử vị trí giám đốc NXB Hội Nhà văn
-----------------
Ngày 20/4, nhà thơ Hữu Thỉnh, Chủ tịch Hội Nhà văn Việt Nam cho biết Ban chấp hành Hội Nhà văn Việt Nam đã họp, thống nhất đề cử nhà thơ Nguyễn Quang Thiều, Phó Chủ tịch Hội Nhà văn Việt Nam làm Giám đốc Nhà xuất bản Hội Nhà văn. Nhà thơ Hữu Thỉnh cũng cho biết Hội đã có công văn đề nghị Cục Xuất bản, In và Phát hành (Bộ Thông tin và Truyền thông) gia hạn thêm ba tháng để nhà thơ Trần Quang Quý giữ vai trò Phó Giám đốc phụ trách Nhà xuất bản Hội Nhà văn nhưng không được chấp thuận. Do đó, ngày 5/4, Ban chấp hành Hội Nhà văn Việt Nam đã tiến hành họp khẩn cấp nhằm kiện toàn bộ máy của Nhà xuất bản. Tại cuộc họp này, có nhiều phương án về nhân sự được đề xuất, trong đó có phương án đề cử một thành viên Ban chấp hành Hội Nhà văn Việt Nam kiêm nhiệm vị trí Giám đốc Nhà xuất bản Hội Nhà văn. Chủ tịch Hội Nhà văn Việt Nam Hữu Thỉnh cho biết thêm Ban chấp hành Hội Nhà văn Việt Nam đang làm văn bản gửi Bộ Thông tin và Truyền thông và các cơ quan liên quan. Nếu được chấp nhận, nhà thơ Nguyễn Quang Thiều, Phó Chủ tịch Hội Nhà văn Việt Nam sẽ kiêm nhiệm vị trí Giám đốc Nhà xuất bản Hội Nhà văn. [Thực hư thông tin Nhà xuất bản Hội Nhà văn tạm dừng hoạt động] Nhà thơ Nguyễn Quang Thiều chia sẻ ông luôn tích cực ủng hộ chủ trương tìm người tài từ bên ngoài để quản lý Nhà xuất bản Hội Nhà văn nhưng vì một số nguyên nhân nên chủ trương này không thực hiện được. Nhà thơ Nguyễn Quang Thiều cho hay từ trước tới nay anh luôn muốn chỉ là một nghệ sỹ thuần túy để dành nhiều thời gian cho sáng tạo... Nhà thơ Nguyễn Quang Thiều sinh năm 1957. Ngoài lĩnh vực chính là thi ca, ông còn viết tiểu thuyết, truyện ngắn, bút ký và tham gia vào lĩnh vực báo chí. Hiện ông là Phó Chủ tịch Hội Nhà văn Việt Nam; Phó Tổng thư ký thứ nhất Hội Nhà văn Á-Phi. Đến nay, Nguyễn Quang Thiều đã xuất bản bảy tập thơ, 15 tập văn xuôi và ba tập sách dịch. Ông cũng vinh dự nhận Giải thưởng Hội Nhà Văn Việt Nam năm 1993 và hơn 20 giải thưởng văn học khác trong và ngoài nước. Về thông tin Nhà xuất bản Hội Nhà văn tạm dừng hoạt động vì không có Giám đốc thời gian gần đây, Chủ tịch Hội Nhà văn Việt Nam Hữu Thỉnh khẳng định những ngày qua nhà xuất bản vẫn làm việc bình thường. Khi có Giám đốc mới, Nhà xuất bản Hội Nhà văn sẽ đi vào nền nếp và hoạt động đúng chức năng xuất bản./.
-----------------
