http://www.vietnamplus.vn/campuchia-khanh-thanh-dai-phat-thanh-do-vov-vien-tro/338040.vnp
-----------------
Campuchia khánh thành Đài phát thanh do VOV viện trợ
-----------------
Cắt băng khánh thành Đài Phát thanh FM. (Ảnh: Xuân Khu/Vietnam+) Theo phóng viên TTXVN tại Phnom Penh, Bộ Thông tin Campuchia sáng 13/8 đã tổ chức lễ khánh thành và tiếp nhận Đài Phát thanh FM công suất 20KW và hệ thống sản xuất chương trình đồng bộ do Đài Tiếng nói Việt Nam (VOV) viện trợ trong khuôn khổ Hiệp định Hợp tác giữa Chính phủ hai nước. Phát biểu tại buổi lễ, Tổng Giám đốc VOV Nguyễn Đăng Tiến nhấn mạnh từ năm 2008 đến nay, trong khuôn khổ các Hiệp định Hợp tác giữa Chính phủ Việt Nam và Chính phủ Campuchia, VOV đã xây dựng lắp đặt giúp Đài Phát thanh Quốc gia Campuchia 12 trạm phát FM ở các tỉnh và thành phố của Campuchia với công suất phát từ 2-20KW. Hiện, VOV đang khẩn trương hoàn thành để bàn giao nốt 3 trạm phát FM còn lại trong khuôn khổ giai đoạn 2 của dự án. Bộ trưởng Bộ Thông tin Campuchia Khieu Kanharith bày tỏ hy vọng, trong thời gian tới, VOV sẽ tiếp tục hỗ trợ Bộ Thông tin và Đài Phát thanh Quốc gia Campuchia trong các lĩnh vực xây dựng cơ sở hạ tầng và chuyển giao công nghệ thông tin, giúp nâng cao năng lực và trình độ cán bộ các cơ quan chức năng thuộc Bộ Thông tin nước này. Nhân dịp này, thay mặt Chính phủ Hoàng gia Campuchia, Bộ trưởng Bộ Thông tin Campuchia đã trao tặng Huân chương Saha Metrey và Huy chương cho một số cán bộ VOV, ghi nhận công lao đóng góp với sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước Campuchia. Trong chuyến thăm và làm việc tại Campuchia từ 12-16/8, Tổng Giám đốc VOV Nguyễn Đăng Tiến sẽ đến chào xã giao Thủ tướng Campuchia Hun Sen, thăm và làm việc tại Đài Truyền hình Quốc gia và Đài Phát thanh Quốc gia Campuchia./.
-----------------
