http://www.vietnamplus.vn/phat-bao-nguoi-tieu-dung-vi-sai-pham-trong-linh-vuc-quang-cao/337869.vnp
-----------------
Phạt báo Người tiêu dùng vì sai phạm trong lĩnh vực quảng cáo
-----------------
Ảnh chỉ có tính minh họa. (Nguồn: xebialabs.com) Chánh Thanh tra Bộ Thông tin và Truyền thông Đặng Anh Tuấn vừa ký quyết định xử phạt đối với báo Người tiêu dùng với tổng số tiền 40 triệu đồng vì có nhiều sai phạm trong lĩnh vực quảng cáo. Theo Quyết định số 101/QĐ-XPVPHC được ký ngày 11/8, báo Người tiêu dùng đã quảng cáo sản phẩm thực phẩm chức năng Ích Giáp Vương, Kim Thần Khang, Hoàng Thấp Linh, Hoàng Thống Phong, nước giải rượu Codition, Trà Hoàn Ngọc 7 Nga Tây Ninh không phù hợp với nội dung đã được cơ quan nhà nước có thẩm quyền xác nhận. Với hành vi này, báo Người tiêu dùng bị xử phạt 25 triệu đồng và phải cải chính thông tin đã quảng cáo theo quy định của pháp luật. Ngoài ra, báo Người tiêu dùng còn sai phạm khi quảng cáo thuốc hỗ trợ cắt cơn nghiện ma túy Bông Sen khi chưa được cơ quan nhà nước có thẩm quyền xác nhận nội dung trước khi thực hiện quảng cáo theo quy định. Sai phạm này bị xử phạt 15 triệu đồng./.
-----------------
