http://www.vietnamplus.vn/quoc-hoi-venezuela-thong-qua-sang-kien-luat-phan-doi-cnn/337766.vnp
-----------------
Quốc hội Venezuela thông qua sáng kiến luật phản đối CNN
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP/TTXVN) Quốc hội Venezuela ngày 11/8 đã thông qua một sáng kiến luật phản đối "chiến dịch những lời nói dối" của kênh truyền thông CNN của Mỹ mà Venezuela cho là nhằm vào "nền dân chủ, ổn định và hòa bình" của nước này. Nghị sỹ Earle Herrera, người đệ trình sáng kiến cho biết tuần trước, CNN đã phát sóng những thông tin sai lệch về nạn cướp bóc đang diễn ra tại bang Aragua, miền Bắc Venezuela. Dù sau đó kênh truyền thông này đã xin lỗi về sai sót trên, song theo ông Herrera, mục tiêu của những thông tin này là nhằm gây bất ổn tại Venezuela. Nghị sỹ Herrera cáo buộc mục đích thật sự của CNN trong việc phát sóng những thông tin trên là nhằm "khuyến khích nạn cướp bóc... và lôi kéo người dân tạo ra hỗn loạn." Theo ông Herrera, đây không phải lần đầu tiên những "sai lầm" như vậy mưu toan tác động đến thực tế và sự ổn định của Venezuela. Ủng hộ sáng kiến trên, nghị sỹ Blanca Eekhout nêu rõ CNN là mũi nhọn của chiến lược truyền thông và tâm lý nhằm khuyến khích bạo lực tại Venezuela đồng thời bao che cho sự can thiệp của các thế lực bên ngoài vào đất nước Nam Mỹ này. Trước đó, CNN đã đưa ra một thông báo xin lỗi vì một đoạn bình luận không đúng về các vụ cướp bóc tại Venezuela trong biểu ngữ đi kèm một bản tin phát sóng hôm 6/8. Chính phủ Venezuela sau đó đã thông báo mở cuộc điều tra đối với kênh CNN phát bằng tiếng Tây Ban Nha, với cáo buộc kênh truyền hình này kích động bạo lực bằng những thông tin không đúng sự thật. Theo giới chức Caracas, kết quả điều tra có thể dẫn đến các biện pháp trừng phạt đối với kênh truyền thông này vì tuyên truyền những điều dối trá. Giới chức Venezuela, trong đó có Tổng thống Nicolas Maduro, từng nhiều lần chỉ trích phương pháp đưa tin của CNN cho rằng hãng này đã miêu tả một cách sai lệch hình ảnh nước này như một quốc gia đang chìm trong hỗn loạn. Ông cảnh cáo sẽ cấm CNN phát sóng tại Venezuela nếu kênh này tiếp tục luận điệu tuyên truyền sai trái chống phá Caracas. Hồi đầu tháng 5, CNN và tờ The Wall Street Journal (Nhật báo phố Wall) của Mỹ từng đưa tin cáo buộc Chủ tịch Quốc hội nước này Diosdado Cabello có dính líu một đường dây buôn bán cocaine và rửa tiền toàn cầu. Cáo buộc này đã bị Quốc hội và giới chức Venezuela phản đối mạnh mẽ cho rằng đây là âm mưu mới của phe cực hữu trong nước và nước ngoài./.
-----------------
