http://www.vietnamplus.vn/khanh-thanh-cong-trinh-trung-tam-thong-tin-ttxvn-tai-ha-noi/337602.vnp
-----------------
Khánh thành công trình Trung tâm Thông tin TTXVN tại Hà Nội
-----------------
Các đại biểu trong lễ khánh thành Trung tâm Thông tin TTXVN tại Hà Nội. (Ảnh: Lê Minh Sơn/Vietnam+) Sáng 11/8, TTXVN đã tổ chức khánh thành và đưa vào sử dụng công trình Trung tâm Thông tin TTXVN tại Hà Nội. Trung tâm Thông tin TTXVN tại Hà Nội ở số 21 Phạm Đình Hổ sẽ là nơi cung cấp thông tin nguồn đa phương tiện hiện đại, gồm nhiều loại hình báo chí như báo điện tử, báo giấy, truyền hình, phát thanh của TTXVN tại địa bàn Thủ đô. Đây cũng là sự kiện có ý nghĩa quan trọng để TTXVN ngày càng khẳng định vai trò, vị thế, thương hiệu và sự lớn mạnh của mình trong hệ thống cơ quan báo chí của cả nước và khu vực Đông Nam Á. TTXVN sẽ tăng cường đầu tư, nâng cấp trang thiết bị để Trung tâm Thông tin Hà Nội phục vụ tốt nhu cầu thông tin trên địa bàn Thủ đô, đặc biệt là dịp Đại hội Đảng các cấp và các sự kiện trọng đại của đất nước. Phát biểu tại buổi lễ, Tổng Giám đốc TTXVN Nguyễn Đức Lợi nhấn mạnh TTXVN có hệ thống trụ sở khá đồng bộ gồm cơ quan thường trú tại 63 tỉnh thành và 30 cơ quan thường trú tại nước ngoài. Đây được coi là một thế mạnh và cũng là ưu thế để TTXVN ngày càng đáp ứng tốt nhiệm vụ thông tin chiến lược, đảm bảo nhanh nhạy, kịp thời, chuẩn xác ở tất cả các địa bàn trên toàn cầu, phục vụ tốt cho công tác chỉ đạo của lãnh đạo Đảng và Nhà nước và cũng là cơ hội tốt để TTXVN bắt kịp và cạnh tranh ngang bằng với các cơ quan báo chí, hãng thông tấn lớn trên toàn thế giới. Trung tâm Thông tin TTXVN tại Hà Nội được đầu tư với hy vọng và kỳ vọng sẽ là nơi phản ánh thông tin sinh động trên mọi mặt đời sống của nhân dân Thủ đô. Vì vậy, Tổng Giám đốc Nguyễn Đức Lợi đề nghị Cơ quan Thường trú TTXVN tại Hà Nội cần nâng cao khả năng, trình độ chuyên môn nghiệp vụ và trách nhiệm cao trong việc vận hành, sử dụng Trung tâm có hiệu quả. Ông Hồ Quang Lợi, Trưởng Ban Tuyên giáo Thành ủy Hà Nội đánh giá trong những năm qua TTXVN đã thể hiện sự lớn mạnh không ngừng với vai trò là hãng thông tấn quốc gia, cơ quan thông tin truyền thông hàng đầu của đất nước. Việc khánh thành Trung tâm Thông tin TTXVN tại Hà Nội cũng là nhằm hoàn thiện hệ thống cơ quan thường trú trong nước và trên thế giới rất rộng lớn của TTXVN. Thời gian dài vừa qua, TTXVN nói chung và trực tiếp là Cơ quan thường trú TTXVN tại Hà Nội đã thể hiện một tinh thần trách nhiệm, tình yêu Hà Nội sâu sắc, tính chuyên nghiệp rất cao trong lĩnh vực thông tin báo chí trên địa bàn Thủ đô. Hàng chục nghìn tin bài và truyền hình, ảnh của TTXVN lan truyền sâu rộng, làm thông tin nguồn cung cấp cho các phương tiện truyền thông trong nước và quốc tế đã góp phần rất lớn trong xây dựng hình ảnh và phát triển Thủ đô. Trưởng Ban Tuyên giáo Thành ủy Hà Nội Hồ Quang Lợi mong muốn khi Trung tâm Thông tin đưa vào sử dụng sẽ ngày càng chuyên nghiệp hóa, thông tin kịp thời, khách quan, trung thực về mọi mặt của Hà Nội, để ngày càng xây dựng Thủ đô vươn lên lớn mạnh, xứng tầm với các đô thị lớn trên thế giới. Công trình Trung tâm Thông tin TTXVN tại Hà Nội được TTXVN chọn là một công trình trọng điểm chào mừng kỷ niệm 70 năm thành lập TTXVN. Tòa nhà cao sáu tầng, có nhiều phòng chức năng, tới đây còn là nơi tổ chức giao lưu, giao ban báo chí giữa chính quyền Thủ đô, các cơ quan báo chí và TTXVN./.
-----------------
