http://www.vietnamplus.vn/kiem-tra-thong-tin-bao-neu-ca-ho-lam-quan-mo-hinh-pho-bien/442097.vnp
-----------------
Kiểm tra thông tin báo nêu "cả họ làm quan.. mô hình phổ biến"
-----------------
Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình yêu cầu Bộ Nội vụ khẩn trương kiểm tra, làm rõ nội dung báo chí phản ánh việc "Cả họ làm quan là một... mô hình phổ biến." Trước đó, ngày 15 và 17/4, báo Dân Trí có bài: "Cả họ làm quan là một... mô hình phổ biến" phản ánh việc người thân trong gia đình Bí thư và Phó Bí thư huyện Kim Thành, tỉnh Hải Dương nắm giữ nhiều vị trí lãnh đạo chủ chốt trong huyện; "6 người trong một gia đình giữ các chức danh quan trọng trong huyện" phản ánh việc gia đình ông Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân huyện An Dương, thành phố Hải Phòng có 6 người cùng giữ các vị trí chủ chốt trong bộ máy chính quyền. Về việc này, Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình yêu cầu Bộ Nội vụ khẩn trương kiểm tra, làm rõ nội dung báo chí phản ánh, báo cáo Thủ tướng Chính phủ trước ngày 28/4./.
-----------------
