http://www.vietnamplus.vn/lau-nam-goc-duong-dau-voi-chi-trich-vi-pham-tu-do-bao-chi/337567.vnp
-----------------
Lầu Năm Góc đương đầu với chỉ trích vi phạm tự do báo chí
-----------------
(Nguồn: wccftech.com) Lầu Năm Góc đang phải đương đầu với những chỉ trích sau khi công bố một sách hướng dẫn có tên gọi ''Luật Chiến tranh,'' trong đó khẳng định các nhà báo chiến trường có thể bị coi là "gián điệp" và "kẻ tham chiến không có đặc quyền." Trong bài xã luận đăng ngày 10/8, tờ Thời báo New York đã kêu gọi Bộ Quốc phòng Mỹ hủy bỏ cuốn sách, đồng thời cảnh báo tài liệu này có thể khiến hoạt động nghề nghiệp của các nhà báo tại các vùng xung đột trở nên "nguy hiểm và khó khăn hơn." Báo trên cho rằng sách hướng dẫn mới của Lầu Năm Góc "vi phạm Hiến pháp Mỹ" và "xâm phạm nghiêm trọng quyền tự do báo chí" khi hạn chế quyền hoạt động báo chí của nhà báo cũng như ủng hộ việc kiểm duyệt các sản phẩm của nhà báo đưa tin từ các vùng xung đột. Cùng quan điểm với Thời báo New York, Ủy ban Bảo vệ nhà báo cũng đã lên tiếng chỉ trích sách hướng dẫn của Lầu Năm Góc về luật chiến tranh. Hồi tháng trước, ủy ban này cảnh báo tài liệu của giới chức quốc phòng Mỹ đã "hạ thấp chuẩn mực" về quyền con người và tự do báo chí, đặc biệt trong bối cảnh ngày càng có nhiều nhà báo bị bắt giữ hoặc sát hại trong các cuộc xung đột vũ trang trên thế giới. Trước đó, hồi tháng Sáu vừa qua, Lầu Năm Góc đã công bố sách hướng dẫn về luật chiến tranh cho các chỉ huy quân sự và các quan chức quốc phòng khác. Mặc dù khẳng định nhà báo là dân thường và cần được bảo vệ trước các cuộc tấn công, song tài liệu trên cho rằng trong một số trường hợp, nhà báo có thể bị coi là "kẻ tham chiến không có đặc quyền" - cách mà Mỹ thường dùng để gọi những tay súng thành viên tổ chức khủng bố quốc tế al-Qaeda. Tài liệu khẳng định "đưa tin về các hoạt động quân sự có thể bị coi là thu thập tình báo hoặc thậm chí là gián điệp," đồng thời cho rằng "một nhà báo hoạt động gián điệp có thể chịu trừng phạt nếu bị bắt giữ." Tài liệu còn đề xuất chính phủ các nước cần kiểm duyệt các tác phẩm của nhà báo hoặc áp dụng các biện pháp an ninh để ngăn chặn việc nhà báo rò rỉ thông tin cho kẻ địch./.
-----------------
