http://www.vietnamplus.vn/hoi-nha-bao-viet-nam-gui-thu-cam-on-nhan-dai-hoi-thanh-cong/337467.vnp
-----------------
Hội Nhà báo Việt Nam gửi Thư cảm ơn nhân Đại hội thành công
-----------------
Đoàn đại biểu Thông tấn xã Việt Nam dự Đại hội. (Ảnh: TTXVN) Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ X Hội Nhà báo Việt Nam (nhiệm kỳ 2015-2020) được diễn ra trong 3 ngày, từ ngày 7-9/8, tại Hà Nội, đã thành công tốt đẹp. Đại hội vinh dự được đón Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và các vị lãnh đạo, nguyên lãnh đạo cấp cao của Đảng, Nhà nước, Quốc hội và Chính phủ; lãnh đạo các ban, bộ, ngành, đoàn thể Trung ương và Hà Nội; các nhà báo lão thành, các vị lãnh đạo Hội Nhà báo Việt Nam qua các thời kỳ và hơn 500 đại biểu đại diện cho hơn 22.000 hội viên nhà báo thuộc 63 Hội Nhà báo tỉnh, thành phố, 19 Liên Chi hội và gần 200 Chi hội trực thuộc. Nguyên Tổng Bí thư Đỗ Mười, nguyên Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan, và các bộ, ban, ngành, đoàn thể Trung ương, Hà Nội và các doanh nghiệp đã gửi lẵng hoa chúc mừng Đại hội. Đây là sự động viên, cổ vũ quý báu, là tình cảm tin cậy đối với đội ngũ những người làm báo Việt Nam. Giới báo chí cả nước và Hội Nhà báo Việt Nam xin bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc đối với sự quan tâm lãnh đạo và chỉ đạo của Đảng và Nhà nước, sự ủng hộ của các ban, bộ, ngành Trung ương, các tỉnh, thành phố, các tầng lớp nhân dân đối với các hoạt động của Hội Nhà báo Việt Nam. Đại hội lần thứ X Hội Nhà báo Việt Nam đã thông qua nghị quyết, khẳng định quyết tâm đoàn kết, sáng tạo, trách nhiệm, xây dựng nền báo chí cách mạng Việt Nam chuyên nghiệp, hiện đại, góp phần xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa. Đội ngũ những người làm báo nguyện tiếp tục phấn đấu, không ngừng nâng cao trình độ chính trị, chuyên môn nghiệp vụ và đạo đức nghề nghiệp của người làm báo Việt Nam để hoàn thành tốt các nhiệm vụ chính trị được giao. Trân trọng cảm ơn. Đảng đoàn và Ban Thường vụ Hội Nhà báo Việt Nam
-----------------
