http://www.vietnamplus.vn/my-chi-500000-usd-cho-chien-dich-chong-truyen-thong-nga-o-baltic/337412.vnp
-----------------
Mỹ chi 500.000 USD cho chiến dịch chống truyền thông Nga ở Baltic
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: snipview.com) Theo hãng tin Sputnik, Mỹ sẽ khởi động một dự án kéo dài 12 tháng dành cho các nhà báo tiếng Nga ở các quốc gia Baltic nhằm trực tiếp chống lại hoạt động “tuyên truyền và thông tin sai lệch” của các phương tiện truyền thông Nga ở khu vực Đông Âu. Dự án này mang tên “Đào tạo báo chí điều tra chống hoạt động tuyên truyền của Nga ở các nước Baltic,” dự kiến sẽ sẵn sàng triển khai trước ngày 30/11/2016. Chi phí cho dự án là 500.000 USD. Mục đích chính của dự án là đào tạo nghiệp vụ cho các phóng viên, những người sẽ chống lại các phương tiện truyền thông tiếng Nga ở châu Âu, và phát triển năng lực “xây dựng đội ngũ đào tạo.” Dự án nhằm thu hút các nhà báo, kể cả mới vào nghề và từng có kinh nghiệp lâu năm, cũng như các chuyên gia truyền thông khác ở bên ngoài nước Nga. Các đại diện của Đại sứ quán Mỹ ở Vilnius sẽ điều phối dự án này. Tuyên bố trên còn cho hay Bộ Ngoại giao Mỹ dự định thiết lập một mạng lưới chặt chẽ kết nối các học viên tốt nghiệp của dự án ở 3 nước Baltic với nhau và với các chuyên gia Mỹ để phát triển nguồn thông tin và cơ sở độc giả./.
-----------------
