http://www.vietnamplus.vn/venezuela-to-cao-cnn-phat-dong-chien-dich-chong-nuoc-nay/337110.vnp
-----------------
Venezuela tố cáo CNN phát động chiến dịch chống nước này
-----------------
(Nguồn: tareck.psuv.org) Ngày 7/8, Venezuela tố cáo Kênh truyền hình CNN có chiến dịch “khủng bố” chống lại chính phủ nước này khi liên tục đăng tải những thông tin sai sự thật. Thông cáo của Bộ Thông tin và Truyền thông Venezuela khẳng định những hình ảnh mà CNN đưa hôm 6/8 về tình trạng cướp bóc tại các cửa hàng ở bang miền Bắc Aragua do thiếu thực phẩm là hoàn toàn sai sự thật. Cơ quan này cũng cho biết chính CNN sau khi đăng tải thông tin bịa đặt này đã phải xin lỗi người xem với lý do “nhầm lẫn.” Ngay sau khi tin này được đăng, Thống đốc Aragua Tareck El Aissami đã lên tiếng bác bỏ vụ việc tại địa phương này và buộc CNN phải cải chính. Caracas cho rằng đây không phải là lần đầu CNN tuyên bố “nhầm lẫn” và hối thúc hãng truyền thông này tôn trọng chính phủ cũng như người dân Venezuela./.
-----------------
