http://www.vietnamplus.vn/dai-hoi-hoi-nha-bao-viet-nam-bao-ve-tac-nghiep-la-mot-trong-tam/336769.vnp
-----------------
Đại hội X Hội nhà báo Việt Nam: Bảo vệ tác nghiệp là một trọng tâm
-----------------
Đại hội lần thứ X Hội Nhà báo Việt Nam (nhiệm kỳ 2015-2020) diễn ra tại Hà Nội trong 3 ngày (từ 7-9/8). (Ảnh: Võ Phương/Vietnam+) Việc bảo vệ tác nghiệp cho nhà báo là một trong những nội dung trọng tâm được thảo luận tại Đại hội lần thứ X Hội Nhà báo Việt Nam (nhiệm kỳ 2015-2020), dự kiến diễn ra trong 3 ngày (từ 7-9/8). Tại buổi họp báo sáng nay (6/8) về Đại hội, văn kiện của Hội Nhà báo Việt Nam nhấn mạnh: “Tại Đại hội lần này, vấn đề nâng cao phẩm chất chính trị, đạo đức nghề nghiệp, năng lực chuyên môn, cũng như vấn đề bảo vệ phóng viên, nhà báo trong việc tác nghiệp sẽ được xem là một trọng tâm thảo luận, bàn bạc và là một nội dung văn kiện được trình bày trước Đại hội.” Đại hội lớn nhất của làng báo chí Việt Nam được tổ chức trong không khí cả nước sôi nổi hướng tới Đại hội XII của Đảng, sẽ nghiêm túc đánh giá hoạt động của Hội trong 5 năm vừa qua (2010-2015), khẳng định, biểu dương nỗ lực, thành tựu và những đóng góp quan trọng của báo chí cả nước, của Hội nhà báo Việt Nam đối với sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Theo đại diện Hội Nhà báo Việt Nam, việc thẳng thắn chỉ ra những hạn chế, yếu kém trong hoạt động báo chí cũng như phương hướng, nhiệm vụ, giải pháp cho nhiệm kỳ khóa X cũng sẽ được đề ra. ​Thông báo của ban tổ chức họp báo cũng cho biết, tại Đại hội X, Điều lệ Hội cũng được xem xét, sửa đổi, đồng thời bầu ra Ban chấp hành Trung ương hội khóa X để lãnh đạo, thực hiện nghị quyết, nhiệm vụ của Hội trong giai đoạn Cách mạng mới. Đại hội Hội Nhà báo Việt Nam lần thứ X có 501 đại biểu chính thức, trong đó có 389 đại biểu nam và 112 đại biểu nữ. Ngoài 49 đại biểu đương nhiên là Ủy viên Ban Chấp hành nhiệm kỳ IX, 452 đại biểu được bầu từ các cấp Hội. Đại biểu cao tuổi nhất là nhà báo Trần Xuân Thuyết, Chi hội tạp chí "Cây thuốc quý", sinh năm 1937. Đại biểu ít tuổi nhất là nhà báo Đỗ Thị Phương Lan, phóng viên báo Công Thương, sinh năm 1986./.
-----------------
