http://www.vietnamplus.vn/video-facebook-danh-sap-mang-luoi-spam-lon-tren-the-gioi/442054.vnp
-----------------
[Video] Facebook đánh sập mạng lưới spam lớn trên thế giới
-----------------
Mạng xã hội lớn nhất thế giới Facebook cho biết đã ngăn chặn được một mạng lưới lớn các tài khoản giả mạo được dùng để spam trên thế giới. Sau sự kiện này, số lượng người dùng cũng đã giảm đi đáng kể. Mạng lưới này hoạt động tại Bangladesh, Indonesia, Saudi Arabia và một số quốc gia khác. Những tài khoản spam đã tìm cách xây dựng một mạng lưới các kết nối bằng cách dùng nhiều tài khoản để like và tương tác với Pages. [Facebook ra tính năng mới tố cáo tin tức giả trên mạng xã hội] Tuy nhiên, các tài khoản này không thực hiện việc kết bạn với người dùng thật bằng cách xoá bỏ dấu vết, ẩn đi các like giả chúng tạo ra. Facebook trước đó cũng công bố đã dẹp bỏ được 30.000 tài khoản giả mạo trên nền tảng của mình./.
-----------------
