http://www.vietnamplus.vn/rapnews-chuyen-de-chuyen-mua-lu-quang-ninh-va-nu-tho-dan-xinh-dep/336748.vnp
-----------------
RapNews chuyên đề 6: Chuyện mưa lũ Quảng Ninh và "nữ thổ dân xinh đẹp"
-----------------
"Dọc tuyến đường Quảng Ninh nước bùn ngập cao ngang đầu... nhà mất mái.... Cha mất con nỗi đau này ai thấu." Rap News chuyên đề 06 trở lại với tâm điểm là trận mưa lũ lịch sử ở Quảng Ninh tuần qua, gây những thiệt hại khổng lồ về người và vật chất. Trong thời điểm hàng trăm nghìn người dân tỉnh Đông Bắc đang oằn mình chống chọi với cơn giận giữ của thiên nhiên cũng là lúc cộng đồng mạng xã hội lại lên cơn sốt với những vụ việc như ca sỹ cho con "tè bậy" trên máy bay, hay những bức ảnh nude về "nữ thổ dân xinh đẹp," hay sự kiện Manchester City du đấu tại Việt Nam. Sự thờ ơ, vô tâm với những mảnh đời khốn khó, những nạn nhân đang cần sự quan tâm chia sẻ, động viên chính là điều đáng phải cảnh tỉnh trong xã hội. Dù vậy, các cơ quan chức năng địa phương cùng không ít những nhà hảo tâm đang nỗ lực hết mình để hỗ trợ cho người dân Quảng Ninh, cũng như nhiều tỉnh miền Bắc khác, khắc phục hậu quả tàn khốc của trận mưa lụt khủng khiếp nhất từ nhiều năm qua./. Rap News chuyên đề 06 Dâu: Quảng Ninh đang chịu đợt lụt lớn nhất bốn mươi năm qua Con số thiệt hại vẫn chưa dừng lại một phút giây nào cả Đường sá mênh mông như bước vào đầm tôm hay ao cá Dân chúng Quảng Ninh oằn mình chống chọi giữa mưa gió bao la Quân đội vào cuộc với xe đặc chủng để bảo vệ nhân dân Lực lượng biên phòng cũng được điều động đến cứu hộ dần dần Quảng Ninh như một chiến trường mà ta không hề cân sức “Thiên nhiên nổi giận toàn cảnh vừa qua vô cùng chân thực” (Emcee L) Có phải do dân chủ quan nên mới xảy ra thiệt hại Có phải lỗi hoàn toàn là do sức công phá của thiên tai Nói chung chỉ có dân chủ quan còn lại đều là khách quan “Nói như vậy có thực sự, chúng ta đã có cái nhìn khách quan” (Emcee L) Fanpage nụ cười Hạ Long vẫn miệt mài đăng tin Mà quan tâm số đông vẫn chỉ là người dân Quảng Ninh “Pray for Quảng Ninh” chỉ một dòng tin đủ ấm lòng Mà cần hơn nữa lời cầu nguyện đến từ nhiều tấm lòng Quảng Ninh vốn xinh đẹp và an toàn bậc nhất Vịnh Bắc Bộ Có núi chắn, biển đỡ, cơ sở vật chất vốn không hề đáng lo Vậy mà giờ này oằn mình trong biển nước gõ từng dòng vang vọng Đừng để Quảng Ninh phải chiến đấu thêm trên cả mặt trận truyền thông Đừng để mạng xã hội phân tán giữa những dòng thông tin ồ ạt Đừng để bản thân mình cuốn theo lũ tin tức vô thưởng vô phạt Cùng chia sẻ để tiếp sức tinh thần và nhắc nhở cộng đồng Đồng bào Quảng Ninh đang cần chung sức đồng lòng, có được không? Mel G: (x2) Đêm qua cơn bão tràn về Cuốn mất nhà rồi... Mái ngói bay đầu ai...đang bay đầu ai.. Đêm nay thành phố không đèn... Đêm nay thành phố trắng đêm... Emcee L: Các trang mạng mấy ngày nay chẳng thấy đưa tin Quảng Ninh Ai cũng chú ý việc Lệ Quyên cho con hái hoa linh tinh Rồi em nữ thổ dân sau một đêm nổi tiếng hơn minh tinh Hình ảnh nude thì tràn lan dân mạng được phen linh đình Cũng khổ cho dân mình khi có bài báo cập nhật Clip cầu thủ Man xanh với thái độ khó chấp nhận Cổ động viên tức giận đem đốt hết cả vé.... nhiều người còn lên tiếng đòi đuổi Man xanh trở về Nhưng đó đâu phải điều mà ta đáng quan tâm.... thiên nhiên đang gào thét Người tìm chỗ trú thân... mấy ai đang chú ý đồng bào Quảng Ninh lúc này Tin lãng xẹt thì đẩy lên cao nhà nhà vào khen hay Dọc tuyến đường Quảng Ninh nước bùn ngập cao ngang đầu... nhà mất mái   Cha mất con nỗi đau này ai thấu Thông tin không chi tiết báo thì đưa  một hai câu... Sự khốn khó trong cơn nguy biến, tình người ở nơi đâu   Cả thành phố lạc lõng giữa một xa lộ thông tin Hàng nghìn căn nhà bị nhấn chìm, con người lặng im “Pray for Quảng Ninh” khẩu hiệu kêu gọi khẩn thiết Không được quên Quảng Ninh là điều mọi người cần biết Và đó cũng là cách phát huy sức mạnh của mạng xã hội... Không để lệ thuộc vào nó với những thông tin xa xôi Cần đi đúng vào trọng tâm để cả cộng đồng  thấu hiểu Để Quảng Ninh không còn đơn độc khi biết tình người không thiếu./.
-----------------
