http://www.vietnamplus.vn/cu-hai-ngay-thi-co-ba-nha-bao-bi-mafia-de-doa-tai-italy/336667.vnp
-----------------
Cứ hai ngày thì có ba nhà báo bị mafia đe dọa tại Italy
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: etcetera.com) Ngày càng nhiều nhà báo Italy trở thành mục tiêu đe dọa của mafia vì những bài viết, phóng sự hoặc ảnh của họ liên quan đến những hoạt động bẩn thỉu của chúng. Một báo cáo mới công bố của Ủy ban chống mafia thuộc Quốc hội Italy cho hay, trong thời gian từ năm 2006 đến 31/10/2014, đã có 2.060 vụ mafia đe dọa phóng viên được ghi nhận, trong đó đỉnh điểm là 10 tháng đầu năm 2014, với 421 vụ, tương đương với trung bình cứ 2 ngày thì có 3 vụ đe dọa phóng viên, nhiều trong số này là các nhà báo tự do và từ lâu đã phải tác nghiệp trong điều kiện khó khăn và không được bảo vệ. Những đe dọa diễn ra trên mọi hình thức, từ việc gọi điện nặc danh đến để dọa giết phòng viên hoặc người thân, đốt xe ôtô, tấn công nhà ở của họ cho đến việc gửi các viên đạn trong phong bì. Hiện tại, một con số không chính thức cho biết, có hơn 20 phóng viên ở Italy đang sống trong sự bảo vệ của cảnh sát, 11 đồng nghiệp khác của họ đã bị mafia giết hại trong những năm qua. Những vùng nguy hiểm nhất cho phóng viên là Sicily và Calabria, nơi xuất xứ của hai hệ thống mafia lớn Cosa Nostra và 'Ndrangheta. Báo cáo với các con số dựa trên các thống kê của tòa soạn báo và Hiệp hội nhà báo Italy này đã yêu cầu các cơ quan chức năng cần phải có những phương cách hiệu quả nhằm bảo vệ hoạt động của các phóng viên tự do trong việc tìm kiếm thông tin và đăng tải các bài báo liên quan đến mafia./.
-----------------
