http://www.vietnamplus.vn/ttxvn-va-bo-cong-an-gap-mat-giao-luu-dien-hinh-tien-tien/336225.vnp
-----------------
TTXVN và Bộ Công an gặp mặt giao lưu điển hình tiên tiến
-----------------
Các đại biểu giao lưu tại chương trình. (Ảnh Doãn Tấn/TTXVN) Nhân kỷ niệm 70 năm Ngày truyền thống của lực lượng Công an nhân dân (19/8/1945-19/8/2015), 10 năm ngày hội "Toàn dân bảo vệ An ninh Tổ quốc" (19/8/2005–19/8/2015), chiều 3/8, Thông tấn xã Việt Nam (TTXVN) và Bộ Công an đã tổ chức gặp mặt, giao lưu các điển hình tiên tiến trong lực lượng Công an nhân dân và các nhà báo TTXVN trong công tác tuyên truyền về đề tài an ninh trật tự. Đại tướng Trần Đại Quang, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Đảng ủy Công an Trung ương, Bộ trưởng Bộ Công an; Thượng tướng Bùi Quang Bền, Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Công an; Bí thư Đảng ủy, Tổng Giám đốc TTXVN Nguyễn Đức Lợi; đại diện lãnh đạo một số bộ, ngành, các đơn vị của TTXVN và Bộ Công an đã tham dự. Tham gia giao lưu còn có các điển hình tiên tiến trong phong trào thi đua “Vì an ninh Tổ quốc”, phong trào “Toàn dân bảo vệ an ninh Tổ quốc” và các nhà báo tiêu biểu của TTXVN trong công tác tuyên truyền về đề tài an ninh trật tự. Phát biểu khai mạc, Tổng Giám đốc TTXVN Nguyễn Đức Lợi nhấn mạnh cuộc gặp mặt, giao lưu là dịp tôn vinh những điển hình tiên tiến trên mặt trận phòng chống tội phạm, bảo vệ bình yên cuộc sống. Đây còn là dịp trao đổi, chia sẻ những kinh nghiệm hay, bài học quý nhằm góp phần nâng cao hơn nữa hiệu quả công tác bảo đảm an ninh chính trị và trật tự an toàn xã hội, cũng như hoạt động phối hợp giữa lực lượng Công an nhân dân với các cơ quan báo chí nói chung và TTXVN nói riêng. Với đội ngũ cán bộ đông đảo, cùng mạng lưới Cơ quan thường trú ở 63 tỉnh, thành phố trong cả nước và gần 30 Cơ quan thường trú ở khắp các châu lục, khu vực trên thế giới, những năm qua, TTXVN đã hoàn thành tốt nhiệm vụ cung cấp thông tin nguồn phục vụ sự lãnh đạo của Đảng, Nhà nước và sự quản lý, điều hành của Chính phủ; đồng thời đáp ứng nhu cầu thông tin của hệ thống truyền thông trong cả nước và các đối tác ở nước ngoài. Thực tế đã chứng minh, trong nhiều năm qua, trên trận tuyến bảo vệ an ninh quốc gia và giữ gìn trật tự an toàn xã hội của lực lượng Công an nhân dân luôn có sự đồng hành tích cực và hiệu quả của Báo chí cách mạng Việt Nam, trong đó có TTXVN - Cơ quan báo chí đầu tiên được Đảng, Nhà nước phong tặng Danh hiệu Anh hùng lao động thời kỳ đổi mới và Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân. Bằng tình cảm và trách nhiệm, những người làm báo thông tấn đã luôn sát cánh, cổ vũ lực lượng Công an nhân dân hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao. Thực hiện Nghị quyết liên tịch về Chương trình phối hợp thông tin, tuyên truyền nhiệm vụ bảo vệ an ninh, trật tự và xây dựng lực lượng Công an nhân dân giữa TTXVN và Bộ Công an giai đoạn 2011-2015, các ấn phẩm của TTXVN luôn dành vị trí xứng đáng cho mảng thông tin về đề tài bảo vệ an ninh quốc gia và giữ gìn trật tự an toàn xã hội, đặc biệt là trên Bản tin Trong nước. Bằng các loại hình thông tin, TTXVN thường xuyên phản ánh những chiến công xuất sắc, những tấm gương tập thể, cá nhân tiêu biểu trong lực lượng Công an nhân dân. Không chỉ tuyên truyền về những tập thể, cá nhân, những điển hình, nhân tố mới xuất hiện qua các phong trào thi đua, thông tin của TTXVN cũng đã kịp thời chỉ ra những mặt hạn chế, cần chấn chỉnh, góp phần xây dựng, gìn giữ hình ảnh người chiến sỹ Công an nhân dân cách mạng, chính quy, tinh nhuệ, hết lòng vì lý tưởng của Đảng, quyền và lợi ích của nhân dân. Tại cuộc giao lưu, các điển hình tiên tiến trong lực lượng Công an nhân dân, các cá nhân tiêu biểu trong phong trào quần chúng bảo vệ an ninh Tổ quốc và những người làm báo TTXVN đã chia sẻ những kỷ niệm sâu sắc, cách làm hay, sáng tạo trong công tác đấu tranh phòng chống tội phạm, bảo vệ an ninh, trật tự; sự phối hợp giữa cán bộ, chiến sỹ Công an với các nhà báo trong thông tin về đề tài an ninh trật tự. Các đại biểu bày tỏ tình cảm, suy nghĩ, niềm say mê công việc, yêu ngành, mến nghề, động lực vượt lên mọi khó khăn để hoàn thành nhiệm vụ. Đến từ Công an tỉnh Thanh Hóa, Trung tá Lê Mạnh Hùng, Đội trưởng, Phòng Cảnh sát truy nã tội phạm chia sẻ những vất vả, hiểm nguy và động lực vượt qua khó khăn để hoàn thành tốt nhiệm vụ chính trị được giao. Với anh, đam mê nghề nghiệp, nhiệt huyết trong công tác... là những động lực giúp anh và đồng đội hoàn thành tốt nhiệm vụ. Thường trú tại Sơn La - một địa bàn miền núi với nhiều điểm nóng về an ninh trật tự, đặc biệt là tội phạm về ma túy, nhà báo trẻ Lê Hữu Quyết chia sẻ: “Điều tôi cảm phục nhất đó là sự ht sinh, mất mát của những người chiến sỹ công an trong công tác đấu tranh phòng chống tội phạm. Tôi còn nhớ vào tháng 7/2014, công an tỉnh Sơn La đã phá thành công chuyên án 279LN bắt giữ và tiêu diệt 5 đối tượng, thu 108 bánh heroin. Khi thực hiện chuyên án này, lực lượng công an đã phải đối mặt với nhóm tội phạm gồm 25 đối tượng, mang theo vũ khí nóng để vận chuyển ma túy từ khu vực biên giới vào địa bàn huyện Vân Hồ, tỉnh Sơn La. Trong quá trình vây bắt, Đại úy Lường Phát Chiêm đã trúng đạn, hy sinh. Sự hi sinh của Đại úy Lường Phát Chiêm là sự mất mát lớn cho lực lượng Công an nhân dân, song sự hy sinh anh dũng của anh cũng đã tiếp thêm sức mạnh cho đồng đội trong đấu tranh phòng chống ma túy.” Gần 30 năm trên cương vị Phó Ban bảo vệ dân phố phường Phú Hiệp, thành phố Huế, tỉnh Thừa Thiên-Huế, ông Nguyễn Xuân Thắng luôn hăng say, nhiệt tình trong công tác được giao; góp phần lập nhiều thành tích trong công tác đấu tranh phòng, chống tội phạm, tệ nạn xã hội. Ông đã tham mưu cho cấp ủy, chính quyền phối hợp với cảnh sát khu vực và các đoàn thể, đặc biệt là Hội Cựu chiến binh tổ chức nhiều buổi sinh hoạt cho bà con trong khu dân cư, phổ biến các chỉ thị, nghị quyết về công tác đảm bảo an ninh trật tự. Bản thân ông đã trực tiếp cùng Cảnh sát khu vực bắt giữ trên 50 đối tượng có hành vi vi phạm pháp luật, trong đó có nhiều đối tượng manh động, có vũ khí nóng… Chia sẻ về những khó khăn, hiểm nguy của lực lượng Công an, Đại tá Nguyễn Thế Nghiệp, gần 19 năm công tác tại Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội, Công an tỉnh Quảng Nam, cho biết trong bối cảnh hiện nay, tình hình an ninh, trật tự diễn biến rất phức tạp nên nhiệm vụ, công tác của cảnh sát hình sự rất khó khăn, vất vả, đòi hỏi lòng yêu nghề của cán bộ, chiến sỹ trong lực lượng. Là trưởng phòng, Đại tá Nguyễn Thế Nghiệp luôn giữ vững nhiệt huyết, đồng thời truyền lửa nghề cho anh em đồng nghiệp. Với lòng yêu nghề và có nhiều năm tham gia tuyên truyền về đề tài an ninh trật tự, nhà báo Đoàn Thị Minh Huệ, Trưởng Cơ quan thường trú TTXVN tại Hải Phòng hết sức cảm thông, chia sẻ với những khó khăn, gian khổ của cán bộ, chiến sỹ Công an nhân dân và mong muốn đóng góp xây dựng hình ảnh người chiến sỹ Công an tận trung với nước, tận hiếu với dân, thông qua những bài viết giới thiệu, tôn vinh các tấm gương về những con người bình dị, nhưng dũng cảm vượt mọi hiểm nguy trong đấu tranh phòng, chống tội phạm. Nhà báo Nguyễn Quang Huy, Trưởng Cơ quan thường trú TTXVN tại Đắk Lắk, nhiều năm sát cánh cùng các lực lượng an ninh của Bộ Công an trên mặt trận gìn giữ an ninh trật tự, đảm bảo bình yên cuộc sống cho đồng bào dân tộc Tây Nguyên, kể lại những kỷ niệm sâu sắc trong công tác phối hợp thông tin; đồng thời khẳng định sự phối hợp chặt chẽ, hỗ trợ tích cực của lực lượng Công an, đã giúp các nhà báo tiếp cận các “điểm nóng” ở Tây Nguyên, nắm bắt tình hình, thông tin kịp thời, chính xác, góp phần phản bác lại luận điệu xuyên tạc, thù địch. Tại cuộc giao lưu, Đại tá Lê Minh Loan, Trưởng Công an huyện Mộc Châu, tỉnh Sơn La; Đại tá Nguyễn Quốc Tuấn, Trưởng phòng Bảo vệ chính trị, Công an tỉnh Phú Yên; Thượng tá Nguyễn Văn Cường, Phó trưởng Công an thị xã Gò Công, tỉnh Tiền Giang; Đại úy Lầu A Chứ, Đội trưởng, Phòng An ninh xã hội, Công an tỉnh Điện Biên; Đại tá Trần Thanh Chàng, Trưởng phòng Cảnh sát kinh tế, Công an thành phố Cần Thơ; Đại tá Vũ Thị Bảy, Phó Trưởng phòng Công tác chính trị, Công an tỉnh Bạc Liêu... đã trao đổi, chia sẻ những kinh nghiệm trong đấu tranh, tuyên truyền phòng chống tội phạm. Phát biểu khép lại cuộc giao lưu, Thượng tướng Bùi Quang Bền, Thứ trưởng Bộ Công an nhấn mạnh trong suốt chặng đường 70 năm thực hiện nhiệm vụ bảo vệ an ninh quốc gia, giữ gìn trật tự an toàn xã hội, với đầy cam go, phức tạp, nhiều cán bộ, chiến sỹ Công an đã không quản hiểm nguy, sẵn sàng hy sinh để bảo vệ Đảng, bảo vệ chế độ xã hội chủ nghĩa, vì cuộc sống bình yên và hạnh phúc của nhân dân. Đề cập tới việc thực hiện Nghị quyết liên tịch về Chương trình phối hợp thông tin, tuyên truyền nhiệm vụ bảo vệ an ninh, trật tự và xây dựng lực lượng Công an nhân dân giữa TTXVN và Bộ Công an, Thượng tướng Bùi Quang Bền khẳng định, TTXVN đã luôn dành sự quan tâm đặc biệt đối với công tác chỉ đạo thông tin, tuyên truyền về hoạt động của lực lượng vũ trang nhân dân nói chung và lực lượng Công an nhân dân nói riêng; kịp thời phát hiện, cổ vũ, động viên những nhân tố mới, điển hình tiên tiến, giới thiệu các mô hình sáng tạo trong các phong trào thi đua. Thông tin của TTXVN đã góp phần vào sự nghiệp bảo vệ an ninh quốc gia, giữ gìn trật tự an toàn xã hội và xây dựng lực lượng Công an nhân dân trong sạch, vững mạnh. Nhân dịp này, Lãnh đạo TTXVN đã trao Kỷ niệm chương “Vì sự nghiệp thông tấn” tặng 8 đồng chí lãnh đạo Bộ Công an; trao Bằng khen của Tổng Giám đốc TTXVN tặng Phòng tuyên truyền, giáo dục thuộc Cục công tác chính trị, Tổng cục Chính trị Công an nhân dân. Lãnh đạo Bộ Công an đã trao Kỷ niệm chương “Bảo vệ An ninh Tổ quốc” tặng 7 đồng chí lãnh đạo, phóng viên của TTXVN; trao Bằng khen của Bộ trưởng Bộ Công an tặng 2 tập thể thuộc TTXVN./.
-----------------
