http://www.vietnamplus.vn/quyet-dinh-xu-phat-hanh-chinh-tap-chi-moi-truong-va-suc-khoe/336022.vnp
-----------------
Quyết định xử phạt hành chính Tạp chí Môi trường và Sức khỏe
-----------------
Ảnh chụp màn hình trang web www.moitruongsuckhoe.com.vn. Chiều 2/8, thông tin từ Bộ Thông tin và Truyền thông cho biết Thanh tra Bộ Thông tin và Truyền thông quyết định xử phạt hành chính đối với Tạp chí Môi trường và Sức khỏe. Cụ thể, Tạp chí Môi trường và Sức khỏe đã thực hiện hành vi vi phạm hành chính: Không cung cấp thông tin trên trang thông tin điện tử tổng hợp www.moitruongsuckhoe.com.vn đúng với nội dung được quy định trên giấy phép. Với sai phạm trên, Tạp chí Môi trường và Sức khỏe bị phạt 15 triệu đồng. Theo Quyết định xử phạt số 70/QĐ-XPVPHC do Chánh Thanh tra Bộ Thông tin và Truyền Thông Đặng Anh Tuấn ký việc xử phạt được thực hiện theo quy định tại điểm a khoản 2 Điều 64 Nghị định 174/2013/NĐ-CP của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực bưu chính viễn thông, công nghệ thông tin và tần số vô tuyến điện. Tạp chí Môi trường và Sức khỏe có địa chỉ tại số 6, ngõ 613 đường Hồng Hà, phường Chương Dương, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội. Người chịu trách nhiệm chính của Tạp chí là Tổng biên tập Võ Tinh./.
-----------------
