http://www.vietnamplus.vn/bi-phat-200-trieu-dong-vi-cung-cap-game-mang-xa-hoi-khong-phep/335932.vnp
-----------------
Bị phạt 200 triệu đồng vì cung cấp game, mạng xã hội không phép
-----------------
Ảnh chụp màn hình giao diện website somovui.com vào tối 1/8. (Nguồn: Vietnam+) Chánh Thanh tra Bộ Thông tin và Truyền thông Đặng Anh Tuấn đã ký Quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với Công ty trách nhiệm hữu hạn dịch vụ phát triển phần mềm Trí Tuệ Việt vì một số hành vi cung cấp, quảng cáo trò chơi G1 không phép; thiết lập mạng xã hội không phép… Tổng số tiền xử phạt cho các hành vi này là 200 triệu đồng. Cụ thể, theo Quyết định số 85/QĐ-XPVPHC được ký ngày 30/7, Công ty Trí Tuệ Việt có địa chỉ tại số 27, ngõ 79, đường Trần Bình Trọng, phường Đông Vinh, thành phố Vinh, tỉnh Nghệ An do ông Đoàn Công Quý, Giám đốc công ty là người đại diện theo pháp luật. Trong quá trình hoạt động, công ty này đã cung cấp trò chơi điện tử G1 [trò chơi điện tử có sự tương tác giữa nhiều người chơi với nhau thông qua hệ thống máy chủ trò chơi của doanh nghiệp-pv] trên mạng mà không có quyết định phê duyệt nội dung, kịch bản trò chơi điện tử. Với hành vi này, Công ty Trí Tuệ Việt bị xử phạt 70 triệu đồng. Ngoài ra, Công ty Trí Tuệ Việt đã quảng cáo trò chơi điện tử G1 khi chưa được cấp quyết định phê duyệt kịch bản. Mức phạt với hành vi này là 50 triệu đồng. Công ty Trí Tuệ Việt cũng thiết lập mạng xã hội có tên miền somovui.com không có giấy phép, bị xử phạt 30 triệu đồng. Cuối cùng, đơn vị này đã cung cấp, trao đổi, truyền đưa, lưu trữ thông tin trên mạng xã hội với tên miền somovui.com có nội dung trái đạo đức, thuần phong mỹ tục của dân tộc. Hành vi này bị xử phạt 50 triệu đồng. Vẫn theo Thanh tra Bộ Thông tin và Truyền thông, Công ty Trí Tuệ Việt đã có vi phạm hành chính quy mô và số lượng lớn. Đây là tình tiết tăng nặng được quy định tại điểm 1 Khoản 1 Điều 10 Luật xử lý vi phạm hành chính số 15/2012/QH13. Theo quan sát của phóng viên VietnamPlus vào tối muộn ngày 1/8, khi truy cập vào tên miền somovui.com, trình duyệt web hiện ra thông báo: “Website tạm thời bảo trì để kiểm duyệt nội dung theo Nghị định 72/2013/NĐ-CP ngày 15/7/2013 của Chính phủ về quản lý, cung cấp, sử dụng dịch vụ Internet và mạng xã hội.”/.
-----------------
