http://www.vietnamplus.vn/doan-bo-thong-tintruyen-thong-khao-sat-bao-chi-o-australia/335730.vnp
-----------------
Đoàn Bộ Thông tin-Truyền thông khảo sát báo chí ở Australia
-----------------
Thứ trưởng Trương Minh Tuấn. (Ảnh: Vũ Ngọc Mai/TTXVN) Từ ngày 25-31/7, đoàn khảo sát xây dựng, sửa đổi Luật báo chí và các quy định về quản lý hoạt động báo chí thuộc Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam do Thứ trưởng Trương Minh Tuấn dẫn đầu đã có chuyến thăm làm việc tại Australia để tìm hiểu kinh nghiệm quản lý hoạt động báo chí ở nước này, cũng như khả năng hợp tác giữa hai bên trong lĩnh vực thông tin. Trong thời gian ở thăm, đoàn đã có các cuộc làm việc, tiếp xúc với Bộ Thông tin Australia, Thời báo Canberra, Tập đoàn truyền thông ABC, doanh nghiệp viễn thông TELSTRA... Tại các buổi làm việc, hai bên đã giới thiệu, trao đổi nhiều vấn đề liên quan cách thức quản lý của Nhà nước đối với lĩnh vực phát thanh và truyền hình; cách quản lý, kiểm soát thông tin và nội dung sản xuất, đặc biệt đối với các trang mạng xã hội; các chế tài. Hai bên cũng trao đổi về nguồn ngân sách hoạt động; luật hiện hành đối với truyền hình trả tiền, biện pháp khắc phục những khó khăn từ cách tiếp cận thông tin truyền thống; vai trò của các cơ quan chức năng trong xây dựng Luật báo chí... Theo Thứ trưởng Trương Minh Tuấn, chuyến công tác của đoàn đạt kết quả tốt, trao đổi được nhiều kinh nghiệm vì Việt Nam đang xây dựng Luật báo chí và thực hiện quy hoạch báo chí đến năm 2025. Đây là một trong những lĩnh vực mà Australia có nhiều kinh nghiệm như trong việc quản lý mạng xã hội, Australia có riêng một đạo luật về an toàn thông tin mạng dành cho trẻ em, trong đó có chế tài rõ ràng để xử lý khi có trường hợp vi phạm. Ngoài ra, Australia cũng có những tiêu chuẩn về quản lý các mạng xã hội từ nước ngoài đưa vào, buộc họ phải gỡ bỏ những nội dung không phù hợp theo quy định của Australia. Đối với lĩnh vực phát thanh truyền hình, Australia có 2 loại giấy phép về nội dung và hoạt động tần số, khi bị vi phạm sẽ xử lý theo từng mức độ khác nhau. Thứ trưởng cho biết đây là một địa bàn có cách quản lý báo chí tương đối tốt và các cơ quan chức năng Việt Nam có thể tham khảo, đưa vào vận dụng một phần nào đó trong xây dựng Luật báo chí sắp tới hoặc để thực hiện quy hoạch lại phát thanh và truyền hình, nhất là mạng xã hội ở Việt Nam. Trong chuyến thăm này, đoàn còn có buổi làm việc với Đại sứ quán Việt Nam tại Australia./.
-----------------
