http://www.vietnamplus.vn/duc-hai-nha-bao-bi-dieu-tra-vi-nghi-ngo-co-hanh-dong-phan-quoc/335699.vnp
-----------------
Đức: Hai nhà báo bị điều tra vì nghi ngờ có hành động phản quốc
-----------------
Hai nhà báo Andre Meister và Markus Beckedahl. (Nguồn: arstechnica.com) Văn phòng Tổng công tố liên bang Đức (GDA) ngày 30/7 ra thông báo tiến hành điều tra hai nhà báo nước này vì nghi ngờ có những hoạt động "phản quốc." Theo phóng viên TTXVN tại Đức, Cục Bảo vệ hiến pháp liên bang Đức (BfV - Cơ quan An ninh nội địa của Đức) trước đó đã đệ đơn yêu cầu điều tra vụ việc này đối với những người có trách nhiệm điều hành trang tin www.netzpolitik.org của Đức. Hai nhà báo thuộc trang tin trên là Andre Meister và Markus Beckedahl bị điều tra do ngày 25/2 và 15/4 đã công bố hai tài liệu mật của BfV về việc cơ quan an ninh này tiến hành các biện pháp kiểm soát toàn diện nội dung Internet và xây dựng lực lượng chuyên trách kiểm soát Internet. BfV cho rằng hành động của hai nhà báo trên đã vi phạm luật hình sự Đức liên quan tội danh và hành vi phản bội tổ quốc. Mặc dù vậy, Beckedahl và Meister cho rằng họ "không trực tiếp được thấy những tài liệu mật này" và chỉ "dựa trên các nguồn tin vô danh." Vụ việc này đánh dấu lần đầu tiên sau hơn 50 năm kể từ vụ bê bối tương tự của báo Tấm gương (Spiegel), GDA mới tiến hành điều tra tội phản quốc và làm lộ tài liệu bí mật quốc gia đối với các nhà báo Đức. Nếu bị định tội theo điều 94, tùy theo mức độ và tính chất phạm tội, hai nhà báo Đức trên sẽ phải đối mặt với hình phạt thấp nhất là 1 năm tù giam và nặng nhất là tù chung thân. Trong khi đó, báo Nam Đức cùng ngày cho biết giám định viên đang xem xét liệu những tài liệu bị công bố của BfV có thực sự liên quan đến các bí mật quốc gia hay không. Netzpolitik.org là một trong những trang tin cá nhân (Blogs) nổi tiếng nhất trong khu vực các nước sử dụng tiếng Đức (Đức, Áo, Thụy Sĩ) và đã từng được giải thưởng Grimme-Online-Award năm 2014./.
-----------------
