http://www.vietnamplus.vn/nganh-bao-in-truyen-thong-cua-my-doi-mat-voi-tuong-lai-am-dam/335264.vnp
-----------------
Ngành báo in truyền thống của Mỹ đối mặt với tương lai ảm đạm
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: AP) Ngành báo in truyền thống của Mỹ tiếp tục đối mặt với tương lai ảm đạm khi số việc làm trong ngành giảm 10,4% trong năm 2014, xuống mức thấp nhất kể từ khi bắt đầu thống kê năm 1978. Điều tra thường niên của Hội Biên tập viên Tin tức Mỹ (ASNE) công bố ngày 28/7 cho thấy số nhân viên trong các tòa soạn báo in đã giảm xuống 32.900 trong năm 2014 so với 36.700 của năm 2013. Số liệu trên nhấn mạnh tới tình trạng "mất máu" tại các tòa soạn báo in truyền thống trong bối cảnh người đọc tiếp tục xu hướng lựa chọn đọc tin từ các nguồn trực tuyến. Tuy nhiên, kết quả cũng cho thấy một số tín hiệu tích cực từ các tờ báo lớn và báo có tổng số phát hành nhỏ. Cụ thể, số nhân viên tại các tòa soạn báo có số lượng phát hành hàng ngày trong khoảng từ 250.000-500.000 bản tăng 13,98%, trong khi ở các báo nhỏ có ấn bản hàng ngày dưới 5.000, con số này là 15,9%. Tuy nhiên, ở phân khúc còn lại, các báo với tổng số phát hành trong khoảng 100.000-250.000 lại giảm 21,58% số nhân công việc làm. Ken Doctor, một chuyên gia phân tích truyền thông, cho biết tình trạng giảm việc làm trong ngành báo in có thể thấy rõ nhất tại các nền kinh tế đang phát triển. Theo chuyên gia trên, nếu xu hướng này tiếp diễn, tới năm 2016 hoặc 2017, số phóng viên còn hoạt động sẽ chỉ còn bằng 1 nửa so với thời điểm 16 năm trước. Những năm gần đây, ngành báo in Mỹ nói riêng và thế giới nói chung đang phải đối mặt với một giai đoạn khó khăn. Doanh số bán ra cũng như doanh thu từ quảng cáo trên báo giấy đồng loạt sụt giảm trước sự phát triển mạnh mẽ của Internet, báo mạng và quảng cáo online. Nhiều tờ báo lớn của Mỹ đã phải đóng cửa hoặc ngừng các sản phẩm báo giấy. Một số tòa soạn báo khác buộc phải cắt giảm đội ngũ nhân sự để tiết kiệm chi phí./.
-----------------
