http://www.vietnamplus.vn/tap-doan-in-lon-nhat-canada-rut-khoi-linh-vuc-xuat-ban-bao-chi/441984.vnp
-----------------
Tập đoàn in lớn nhất Canada rút khỏi lĩnh vực xuất bản báo chí
-----------------
Một dây chuyền in báo của Transcontinental. (Nguồn: theglobeandmail.com) Với thông báo bán gần 100 tờ báo địa phương, trong đó có nhật báo Metro, tập đoàn in lớn nhất Canada Transcontinental tiếp tục rút khỏi xuất bản báo chí, một lĩnh vực không còn hấp dẫn trong thời đại bùng nổ công nghệ truyền thông thông tin hiện nay. Trong một tuyên bố ngày 18/4, Chủ tịch Transcontinental Francois Olivier cho biết việc bán các tài sản của tập đoàn (các tờ báo) cho các chủ đầu tư địa phương là lựa chọn tốt nhất nhằm đóng góp cho sự phát triển bền vững của truyền thông địa phương, đồng thời thúc đẩy kết nối nhiều hơn với các công ty quảng cáo và độc giả. [Xu hướng báo chí 2017-2018] Transcontinental hiện chào bán 93 tờ báo tại các tỉnh Quebec và Ontario. Trước đó, năm ngoái, tập đoàn này đã bán 28 tờ báo, bốn công ty in tại vùng duyên hải viễn Đông Canada và 13 tờ báo, tạp chí ở khu vực phía Tây tỉnh Saskatchewan. Tuy nhiên, Transcontinental hiện vẫn còn nắm giữ một số tạp chí chuyên ngành trong các lĩnh vực như kinh doanh, tài chính và xây dựng./.
-----------------
