http://www.vietnamplus.vn/truyen-hinh-gay-soc-khi-de-nguoi-choi-phoi-minh-truoc-lan-dan-cua-is/335172.vnp
-----------------
Truyền hình gây sốc khi để người chơi phơi mình trước làn đạn của IS
-----------------
Các phóng viên quây kín trước trụ sở của SBS ở Sydney (Nguồn: AFP) Đài truyền hình SBS của Australia vừa lên tiếng bảo vệ một show truyền hình thực tế, với người tham gia bị IS nổ súng bắn tại Syria, khi họ tái hiện hành trình của những người tị nạn muốn đào tẩu khỏi đất nước này. SBS có kế hoạch phát sóng phần đầu của chương trình "Go Back to Where You Came From" (Trở lại nơi bạn đã tới) trong tối ngày thứ ​28/7. Chương trình đưa nhiều người dân thường Australia tới Syria, Baghdad (Iraq) và Myanmar, giúp họ có các trải nghiệm của những người tị nạn. Tuy nhiên, tại đoạn video quảng cáo chương trình do SBS công bố, 3 trong số người tham gia chương trình được ghi hình lúc đang chạy và ẩn nấp đằng sau các tòa nhà, trong tiếng đạn cối rít lên ở Syria. "Righto, quả đạn đó đang bay đến. Thụp xuống đi," một người đang tháp tùng họ hô lớn trong đoạn video. "Ngồi xuống, thật thấp. Nấp đằng sau bức tường này. Chúng ta sẽ không muốn chúng (IS) biết mình đang ở đây. Chúng đang ở ngay trước mặt chúng ta kìa," người này nói tiếp. Theo SBS, những người tham gia chương trình được binh lính người Kurd hộ tống đưa tới tiền tuyến ở Syria và họ quả có bị các tay súng IS gần đó "nã đạn vào phía mình" SBS cũng khẳng định đài đã quan tâm rất kỹ tới vấn đề an toàn của những người tham gia chương trình. Tuyên bố này được đưa ra sau khi một chuyên gia tư vấn rủi ro Australia nói rằng nhà đài và đoàn sản xuất chương trình đã không triển khai những biện pháp kiểm soát an toàn phù hợp. Chuyên gia Justin Bowden cho tờ Sydney Morning Herald biết rằng 3 người Australia tới Syria để ghi hình phục vụ chương trình lẽ ra phải được đội mũ bảo hiểm, bên cạnh những chiếc áo chống đạn mà họ mặc trên người. Về điều này, SBS giải thích rằng những người tham gia chương trình được tháp tùng bởi một công ty an ninh tư nhân, trong chuyến đi tới Syria. "Việc nhóm người chơi bị IS nã súng là điều không nằm trong kế hoạch, nhưng cũng không quá bất ngờ ở môi trường có chiến sự," SBS tuyên bố, cho biết công ty an ninh đã được chuẩn bị kỹ cho sự kiện như thế này. SBS cũng nói rằng một thành viên đội sản xuất đã quyết định không tới Syria, sau khi được thông báo về tình hình an ninh. Một người quay phim cũng được để lại phía sau để giảm bớt kích cỡ của nhóm, cũng bởi lý do an ninh. "Go Back to Where You Came From", loạt chương trình phim truyền hình thực tế mang dáng dấp tài liệu của SBS, hiện đang ở trong mùa thứ 3 và đã giành một giải Emmy quốc tế về hoạt động giải trí phi kịch bản trong năm 2013. Chương trình này từng đưa người tham gia tới Afghanistan, Somalia và Indonesia. Một trong số những người tham gia là Kim Vuga, cho biết phần tồi tệ nhất của chương trình là người tham gia biết rõ họ có thể sẽ bị bắn. "Chúng tôi được yêu cầu lắng nghe bất kỳ tiếng rít nào vang lên trong không khí, để biết rằng một quả đạn cối vừa bắn đi. Sau khi nghe tiếng ấy, chúng tôi chỉ có 30 giây để chạy khoảng 100 mét (nhằm tránh đạn)," cô nói với tờ Sydney Morning Herald./.
-----------------
