http://www.vietnamplus.vn/rap-news-chuyen-de-05-tim-tuoi-au-tho-cho-nhung-the-he-chem-gio-ao/335162.vnp
-----------------
Rap News chuyên đề 05: Tìm tuổi ấu thơ cho những thế hệ "chém gió ảo"
-----------------
Rap News chuyên đề 05 Những thế hệ đang bị "đánh cắp" tuổi thơ trong thời đại công nghệ bùng nổ. Những trò chơi dân gian thấm đẫm tình yêu thương con trẻ đang mất dần khi choán hết thời gian của các con trẻ là những smartphone, iPhone, game trực tuyến, mạng xã hội... Không thể phủ nhận những mặt tích cực của thời đại kỹ thuật số nhưng những hệ lụy của nó là không nhỏ với hầu hết các xã hội hiện đại. Rap News chuyên đề số 5 trở lại cùng sự thể hiện của nhóm Rap Finance là lời tâm sự về những hiện tượng đáng lo ngại khi một bộ phận giới trẻ đang dần trở nên vô cảm, ích kỷ và thực dụng, bởi họ đã quên đi những "Lời yêu thương," bị mất đi những trải nghiệm tuổi thơ ấu hồn nhiên, hòa đồng cùng bạn bè./. Rap News chuyên đề 05 Chorus: Hãy cho tôi trở về ngày thơ bé còn rong chơi lê la khắp hè đường, cho tôi được cười lại một nụ cười như ngày thơ ngây (x2) Những trò chơi khi xưa ôi vui lắm, cùng tụi bạn từng ngày rong chơi chẳng muộn phiền, đất mẹ bình yên Ôi ngày xưa đó đâu rồi, trò chơi đó đâu rồi, bịt mắt, đánh khăng, đi cà kheo ngã đau Chiều thả diều, đám trẻ theo gót nhau, vui ​Ừ còn rồng rắn lên mây, che tới che lui, cực thích tắm mưa cho dù đòn rõ đau Dù mẹ dặn, rồi tôi vẫn thế Vẫn ham chơi tối muộn chẳng muốn về Công nghệ thông tin càng phát triển, cách giáo dục càng hiện đại Các em trưởng thành nhanh hơn, xã hội càng có nhiều thiên tài Song song với những mặt tốt đó, không phải không có mặt trái Nhiều sự việc đáng tiếc xảy ra, đạo đức ngày càng suy thoái Tình yêu các em chưa hiểu, chỉ là nông nổi đương tầm Sự việc đau lòng khi phim, ảnh nóng bị tung lên mạng... thương tâm! Tiếp xúc với thế giới ảo từ khi nhân cách chưa tròn Nhận thức sai lệch, tính tình thay đổi, chữ “hồn nhiên” chưa trọn Để thỏa mãn bản thân, làm những điều tồi tệ Hậu quả khôn lường, xã hội đau đớn đau đớn ê chề Gióng lên hồi chuông cảnh tỉnh, xin đừng ai bỏ bê Hãy cùng chung tay, để đưa các em trở về Chorus Thời đại công nghệ số bùng nổ, lan rộng tới khắp mọi nhà Giờ giải trí là phim, game, nhạc, trò chơi dân gian là trò lạ Ngoài sách vở các em bàn luận về các idol, model Những câu chuyện của cha của mẹ trở thành cổ tích, các em thích bỏ quên Rồi mải chạy theo ảo vọng, em trở thành người ích kỉ Khi giúp đỡ người khác em lại tính toán: em được ích gì Truyền hình tới mạng, điện thoại thông minh ngày càng  chiếm thời gian Em cứ kệ tháng ngày trôi qua mà quên đi mất…một quãng đời vàng Công nghệ phát triển, không phải là xấu Quan trọng là chúng ta ứng dụng nó vào đâu Tuổi thơ ấu của các em cần được nhìn nhận lại Khi mai này, chính các em là những thế hệ tương lai.
-----------------
