http://www.vietnamplus.vn/bao-chi-duc-lai-dang-tin-sai-ve-suc-khoe-cua-thu-tuong-duc-merkel/334788.vnp
-----------------
Báo chí Đức lại đăng tin sai về sức khỏe của Thủ tướng Đức Merkel
-----------------
Thủ tướng Đức Angela Merkel. (Nguồn: AFP/TTXVN) Sau khi hãng thông tấn Đức DPA phải đăng tin cải chính và xin lỗi vì đăng tin sai về sức khỏe của Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam, Đại tướng Phùng Quang Thanh, truyền thông Đức lại "dính" tiếp một sự cố tương tự. Lần này liên quan tới sức khỏe của Thủ tướng Đức Angela Merkel. Nhật báo Bild đêm 25/7 đưa tin khi tham dự khai mạc một lễ hội truyền thống ở Bayreuth (bang Bayern), Thủ tướng Đức Merkel đã bị té xỉu từ ghế xuống đất và bà đã ngất đi trong khoảng 2 phút. Ngay lập tức nhiều báo và hãng tin của Đức cũng như các nước khác đăng lại tin này, bình luận rằng có thể Thủ tướng Merkel đã quá căng thẳng khi phải làm việc quá sức hoặc có vấn đề về hệ tuần hoàn. Tuy nhiên, ngày 26/7, Phó phát ngôn viên Chính phủ Đức Georg Streiter đã lên tiếng phản bác thông tin về sức khoẻ của bà Merkel nêu trên. Người phát ngôn khẳng định bà Merkel bị té xuống đất là do chiếc ghế ngồi bị gẫy, chứ không hề có chuyện nữ Thủ tướng Đức bị ngất xỉu. Khi chiếc ghế mới được mang đến, Thủ tướng Merkel lại tiếp tục các công việc của mình. Ngay sau phát biểu của ông Streiter, báo Bild, rồi hàng loạt báo khác đã phải sửa lại hoặc đăng lại thông tin. Báo Bild cũng phải "trần tình" vì nguồn thông tin không đúng sự thật của mình. Theo một trong những tờ báo bán chạy nhất ở Đức này, một thông tin luôn phải có hai nguồn đối chiếu tính xác thực để có thể được công bố. Tuy nhiên, lần này, cả hai nguồn mà tòa soạn báo nhận được đều chỉ là có mặt tại hiện trường, rồi cung cấp thông tin một cách phỏng đoán. Sự việc trên xảy ra không lâu sau khi hãng tin Đức DPA phải gửi thông báo tới toàn bộ khách hàng xin lỗi vì đã nhận nguồn không đúng, đăng tin sai sự thật về sức khỏe của Đại tướng Phùng Quang Thanh. Thông báo có đoạn: "Dựa vào một nguồn tương đối tin cậy, DPA ngày 19/7 đã đưa tin Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam Phùng Quang Thanh qua đời vì ung thư tại một bệnh viện ở Paris. Thông tin này sau đó được chứng minh là sai sự thật. Chúng tôi muốn xin lỗi các quý vị vì sai sót này."/.
-----------------
