http://www.vietnamplus.vn/gioi-chuyen-gia-nhan-dinh-ve-vu-nikkei-mua-to-thoi-bao-tai-chinh/334472.vnp
-----------------
Giới chuyên gia nhận định về vụ Nikkei mua tờ Thời báo Tài chính
-----------------
(Nguồn: newsweek.com) Giới chuyên gia hoan nghênh thông tin Công ty truyền thông Nhật Bản Nikkei Inc. quyết định mua Thời báo Tài chính (Financial Times Group - FT), một trong những tờ báo hàng đầu của nước Anh. Tuy nhiên một số người lo ngại về chi phí mua khá cao và bất đồng có thể xảy ra do sự khác biệt về văn hóa truyền thông của hai bên. Theo một thỏa thuận trị giá 844 triệu bảng (1,3 tỷ USD) với Tập đoàn truyền thông và dịch vụ giáo dục Pearson PLC (Anh quốc), Nikkei Inc sẽ mua FT Group và trang FT.com, nhưng không bao gồm 50% cổ phiếu trong tạp chí The Economist của FT và các trụ sở ở London của tờ báo này. Nikkei cho biết thỏa thuận trên dự kiến ​​sẽ hoàn thành vào cuối năm nay và đây sẽ là một trong những thương vụ mua doanh nghiệp nước ngoài lớn nhất của một công ty truyền thông Nhật Bản. Các chuyên gia trong ngành, những người đã từng làm việc với Nikkei để xúc tiến ấn phẩm Nikkei bằng tiếng Anh, nói rằng dù lợi nhuận của thương vụ này không thực sự rõ ràng nhưng sẽ góp phần làm tăng uy tín, mở rộng sự hiện diện và phát triển của Nikkei trên quy mô toàn cầu. Pearson cho biết tổng số phát hành của FT trên báo in và báo mạng đã tăng hơn 30% so với 5 năm trước. Hiện FT đã có hơn 500.000 khách hàng đăng ký sử dụng trang điện tử, chiếm hơn 70% tổng số người đọc đặt mua dài hạn. Trong khi Nikkei có 430.000 khách hàng đăng ký đọc tin online. Các nhà phân tích ở London tỏ ý lạc quan đối với thương vụ này và cho rằng các công ty Nhật Bản sẽ cung cấp vốn đầu tư cần thiết để phát triển thương hiệu của FT trong khi duy trì danh tiếng của tờ báo này. Trong khi đó, theo tờ Wall Street Journal, giá trị tài sản của FT vào khoảng 844 triệu bảng và FT chỉ đóng góp 24 triệu bảng vào tổng lợi nhuận hoạt động của Pearson trong năm 2014. Nhưng Wall Street Journal nhận định rằng văn hóa truyền thông của Nhật Bản có những khác biệt so với phương Tây và điều này sẽ dẫn đến những thách thức trong quá trình mua FT của Nikkei. Phía FT cho biết Pearson đã thương lượng với tập đoàn truyền thông Đức Axel Springer trong khoảng một năm, trong khi Nikkei chỉ bước vào đàm phán trong năm tuần trước và đã thắng./.
-----------------
