http://www.vietnamplus.vn/hoi-nghi-tru-bi-cho-lien-hoan-truyen-hinh-aseannhat-ban/334439.vnp
-----------------
Hội nghị trù bị cho Liên hoan truyền hình ASEAN-Nhật Bản
-----------------
Quang cảnh hội nghị. (Ảnh: Kim Dung/TTXVN) Ngày 24/7, hội nghị trù bị nhóm công tác ASEAN chuẩn bị cho Liên hoan truyền hình giữa ASEAN và Nhật Bản đã diễn ra tại Kuala Lumpur, Malaysia. Gần 50 đại biểu đến từ các nước thành viên ASEAN, Ban Thư ký ASEAN và nước đối tác đối thoại Nhật Bản tham dự hội nghị. Tại hội nghị, các đại biểu đã xem xét và thông qua Chương trình nghị sự của Liên hoan truyền hình ASEAN-Nhật Bản, logo của sự kiện, công tác hậu cần, cũng như bàn thảo các vấn đề liên quan. Trong khuôn khổ hợp tác của tiểu ban thông tin ASEAN với nước đối thoại Nhật Bản, Liên hoan truyền hình ASEAN-Nhật Bản, dự kiến sẽ diễn ra từ ngày 9-12/9 tại thủ đô Kuala Lumpur của Malaysia. Đây là hoạt động do Bộ Truyền thông và Đa phương tiện Malaysia, Đài Phát thanh Truyền hình Malaysia phối hợp với Bộ Nội vụ và Truyền thông Nhật Bản tổ chức nhằm tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau, chia sẻ kinh nghiệm, văn hóa và công nghệ tiên tiến của các nước trong lĩnh vực phát thanh truyền hình. Với chủ đề ''Sản xuất và phát thanh truyền hình trong thế kỷ 21'', Liên hoan truyền hình ASEAN-Nhật Bản sẽ gồm 3 hoạt động chính là Hội nghị phát thanh truyền hình; triển lãm, trình chiếu và kết nối/hợp tác giữa các đài phát thanh và truyền hình khu vực và Nhật Bản; và sự kiện công chúng. Tại triển lãm, mỗi nước sẽ có một gian hàng để quảng bá các nội dung liên quan tới đất nước mình. Ngoài ra, mỗi nước sẽ trình chiếu một số chương trình đã được lựa chọn, đồng thời có thể giới thiệu các chương trình trong lĩnh vực phát thanh truyền hình thông qua sách, tranh ảnh nhằm mục đích thương mại./.
-----------------
