http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-tao-thuan-loi-cho-su-phat-trien-bao-chi-va-xuat-ban/334426.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng: Tạo thuận lợi cho sự phát triển báo chí và xuất bản
-----------------
Ảnh minh họa. (Ảnh: Hồ Cầu/TTXVN) Sáng 24/7, Đại hội Thi đua yêu nước Bộ Thông tin và Truyền thông giai đoạn 2011-2015 đã chính thức được tổ chức tại Hà Nội, với 550 đại biểu là các cá nhân, đại diện tập thể điển hình tiên tiến. Phát biểu tại Đại hội, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao những thành tựu, kết quả của Bộ Thông tin và Truyền thông đã đạt được trong phong trào thi đua yêu nước giai đoạn 2011-2015. Một số kết quả nổi bật có thể kể đến như hạ tầng năng lực viễn thông, công nghệ thông tin phát triển mạnh mẽ và liên tục tăng trưởng. Mạng lưới bưu chính tuy có nhiều khó khăn nhưng luôn hoạt động ổn định, phục vụ tốt nhu cầu chuyển phát, trao đổi thông tin của nhân dân. Báo chí-xuất bản không ngừng phát triển về nội dung cũng như hình thức. Việc ứng dụng công nghệ thông tin trong các cơ quan nhà nước và trong đời sống xã hội đã được đẩy mạnh. Công tác an toàn an ninh thông tin được chú trọng. Từ những kết quả đã đạt được, nhiều tập thể và cá nhân của ngành đã được nhận các danh hiệu cao quý của Đảng, Nhà nước, bộ, ngành. Bên cạnh những kết quả đạt được, Phó Thủ tướng cũng chỉ ra những mặt hạn chế còn tồn tại của ngành Thông tin và Truyền thông trong thời gian qua như quản lý báo chí- xuất bản còn hạn chế dẫn đến xuất hiện những thông tin sai sự thật, giật gân, câu khách, tình trạng in lậu, nội dung lệch lạc, phản cảm; quản lý an toàn thông tin chưa chặt chẽ, tạo sơ hở để kẻ xấu lợi dụng môi trường mạng intenet nhằm trục lợi cá nhân hoặc chống phá Nhà nước; việc triển khai xây dựng chính phủ điện tử còn chậm... Phó Thủ tướng yêu cầu, trong giai đoạn phát triển mới, ngành Thông tin và Truyền thông tiếp tục quán triệt, tuyên truyền đường lối, chủ trương của Đảng, tư tưởng của Chủ tịch Hồ Chí Minh về thi đua ái quốc; chính sách, pháp luật của Nhà nước về thi đua khen thưởng. Ngành cần thường xuyên phát động các phong trào thi đua yêu nước gắn với việc “Học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh”; tập trung giải quyết các khó khăn, vướng mắc, tạo điều kiện thuận lợi cho sự phát triển Bưu chính, Viễn thông, Công nghệ thông tin, Báo chí và Xuất bản. Trong diễn văn khai mạc Đại hội, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Nguyễn Bắc Son nhấn mạnh kế thừa truyền thống thi đua yêu nước của ngành Thông tin và Truyền thông, trong những năm qua, Bộ luôn quan tâm đến công tác thi đua khen thưởng, kịp thời ban hành các văn bản hướng dẫn và chỉ đạo công tác thi đua khen thưởng, góp phần đưa ngành Thông tin và Truyền thông liên tục phát triển mạnh mẽ, bền vững. Tại Đại hội, 20 cá nhân điển hình tiên tiến của ngành Thông tin và Truyền thông đã được tuyên dương và tặng Bằng khen của Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông. Bộ Thông tin và Truyền thông cũng đã phát động phong trào “Toàn ngành thi đua học tập gương điển hình tiên tiến, đoàn kết, năng động, sáng tạo, phấn đấu thực hiện thắng lợi nhiệm vụ công tác năm 2015 và giai đoạn 2016-2020, góp phần tích cực vào sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc”./.
-----------------
