http://www.vietnamplus.vn/rap-36-du-am-vu-binh-phuoc-ly-hoang-nam-va-chuyen-tuan-hung/334379.vnp
-----------------
RapNews 36: Dư âm vụ Bình Phước, Lý Hoàng Nam và chuyện Tuấn Hưng
-----------------
Hai tuần đầy ắp những sự kiện trong nước và quốc tế lại xuất hiện trên bản tin nhạc rap số 36. Vụ thảm sát Bình Phước để lại quá nhiều ám ảnh trong công chúng nhưng một phần nguyên nhân cũng là sự vào cuộc "sốt sắng" của giới truyền thông với bao giả thuyết, tin đồn và sự lạm dụng các thông tin cá nhân. Cuộc tranh cãi về vụ máy xúc chèn qua người khiến dư luận chưa hết xôn xao, Đường 1 bị rải hóa chất làm nhiều người phải giật mình về hành động cạnh tranh không lành mạnh. Trong lĩnh vực văn hóa, chuyện xét tặng danh hiệu nghệ sỹ ưu tú sau bao năm ồn ào, tranh luận giờ lại tái diễn. Giới showbiz ngày càng nhiều chuyện thị phi từ sau cuộc tranh cãi mới đây giữa các ca sỹ lớn trên Facebook. Thế giới đã thở phào sau thỏa thuận hạt nhân lịch sử của Iran với các nước lớn, cộng đồng quốc tế coi đây là sự kiện có tính chất tháo ngòi nổ căng thẳng cho không chỉ khu vực Trung Đông mà còn trên tầm thế giới. Châu Âu vẫn là câu chuyện nợ nần nghiệt ngã của Hy Lạp, đất nước mới trải qua cuộc trưng cầu dân ý bước ngoặt. Mexico bàng hoàng trước cuộc vượt ngục có một không hai của trùm ma túy Guzman. Rap News số 36 Trong lĩnh vực thể thao, tennis ghi dấu ấn lịch sử với chức vô địch đôi nam của Lý Hoàng Nam, sự kiện làm lóe lên những hy vọng le lói của làng banh nỉ Việt. Những cuộc chuyển nhượng đình đám của Manchester City trở nên vô cùng "hot" trước chuyến trận giao hữu của đội bóng áo xanh tại Việt Nam. Trong khi đó, đối thủ "không đội trời chung" của Man Xanh là Bầy Quỷ đỏ đã bước vào kỳ mua sắm ráo riết và đầy táo bạo của Giám đốc Edwoodward./. Kào: Chào các bạn tôi đã trở lại và như mọi khi, xin bắt đầu trước Nóng nhất tuần qua là việc đã bắt hai nghi phạm vụ thảm sát Bình Phước Kết luận ra sao còn chờ tòa án nên tôi cũng chẳng thể nói nhiều Tuy nhiên ứng xử của cánh báo chí ở trong vụ này để lại biết bao điều Truyền thông đã vào cuộc quá đà, tỉ mỉ đời tư nạn nhân (mà) mô tả Công bố cả người thân nghi phạm, xoáy vào nỗi đau thật vô cảm Khi chưa có gì rõ ràng, báo chí đã làm mọi thứ trở nên hỗn loạn Như một bầy kền kền, có con mồi là cả đàn xông lên Tin Bộ Ngoại giao, mười một ngư dân được kịp thời ứng cứu Cũng đang xác minh, vụ này tàu của Trung Quốc nghi ngờ có dính líu Bộ cũng bác bỏ việc chuyển vũ khí ra biên giới phía Tây Nam Cho dù gần đây, ở đó có xảy ra một vài vụ xô xát, oh Ở tỉnh Hải Dương, một người dân đã bị máy xúc, chèn qua Người dân nói có còn tỉnh nói không, cũng may đã nạn khỏi tai qua Còn ở Quảng Bình, ghi được hình ảnh Đường 1 bị người ta rải hóa chất "Cạnh tranh không lành mạnh giữa các doanh nghiệp, đó là một nghi vấn" (Thơm) Ở lĩnh vực văn hóa đang rộ lên tranh cãi về xét tặng những danh hiệu “Nờ Sứt” (NSUT) cho A còn B thì không vì số huy chương B đang thiếu Dường như mọi người hơi quá câu nệ, hơi quan trọng hóa chuyện cái danh "Quý giá nhất là chỗ đứng trong lòng công chúng đó phải không anh" (Thơm) Tôi xin khép lại phần tin, vâng bằng một loạt thị phi Hai giọng ca lớn tranh gà, lời qua tiếng lại hay hơn cả Châu Tinh Trì Hay nam ca sĩ nóng giận văng tục thì có chị góp ý Tất cả ở trên facebook, chẳng tìm đâu làm gì Dâu: Cảm ơn anh Cào cùng bản tin trong nước hai tuần vừa qua Nào cùng với Dâu chuyển sang quốc tế xem có gì mới lạ Tin vui đầu tiên đến từ Trung Đông khiến thế giới hân hoan Thỏa thuận lịch sử thông qua nhờ đối thoại giữa P5+1 và Iran Rõ ràng đối thoại có thể giải quyết được rất nhiều bất đồng Nhưng có vẻ nói mãi nói hoài vẫn chẳng “xi nhê” ở Biển Đông Đàm phán, cảnh báo, vận động gì với bạn Trung vẫn như không Sự vẹn toàn của luật biển vẫn là vấn đề nóng khiến dân chúng ngóng trông Tạm gác Biển Đông chúng ta cùng qua Đông Bắc Á Những quyết định của lãnh đạo Triều Tiên vẫn luôn khiến ta thấy kỳ lạ Có tin hành quyết giám đốc công viên thủy sinh vì rùa non chết đói Rồi nghe phong thanh tử hình kiến trúc sư xây sân bay không được như mong đợi Châu Âu nổi bật với những hình ảnh ở hai mảng xám hồng Một bên là Pháp giàu sang với lễ kỉ niệm Quốc khánh đầy long trọng Một bên Hy Lạp vỡ nợ nhưng với kế hoạch khắc khổ vẫn nói không Có khi phải ra khỏi Eurozone nhưng chẳng dễ với món nợ Chúa Chổm Mùa hè năm nay khán giả mãn nhãn bởi các bom tấn Hollywood Từ “Kẻ hủy diệt” đến “Trò chơi vương quyền” rồi “Jurassic World” Nhưng bộ phim ngoạn mục nhất lại được công diễn ở Trung Mỹ Với câu chuyện vượt ngục Mexico của ông trùm ma túy Bốn triệu đô (USD) thưởng nóng dành cho ai bắt được Bố già Guzman 2,5 triệu đô (USD) cho kế hoạch đào tẩu được chuẩn bị cả năm Một đường hầm khó tin được tạo ra ngay dưới nhà tắm trại giam Đây là lần thứ hai trùm Sinaloa trốn tù trong vòng 14 năm Thơm: Tin thể thao trong nước tâm điểm Lý Hoàng Nam Với chức vô địch đôi nam Wimblendon hoành tráng Ít ai biết nhờ kỷ luật Nam có ngày hôm nay Bỏ tuyển bỏ Davis Cup thế hóa ra lại hay Về với V-League, ôi! đội bóng quốc dân 11 trận chưa thắng cận kề giải hạng Nhất Bầu Đức thì vẫn than bầy trẻ mình bị quây Nhưng đốt cháy giai đoạn thì trách ai được đây Nóng nhất sắp tới chuyến du đấu của Man City Vừa tung tiền tấn cho Liverpool để Sterling ra đi Không bán cũng khó khi Golden Boy quá đanh đá Kiên quyết không du đấu để được về với đại gia Ở Anh tới giờ chuyển nhượng căng nhất là Quỷ Đỏ Với Edwoodward chả có vụ nào khó Thích ai, mua ai cứ bảo anh một câu Schwarznegger cũng được  có vấn đề gi đâu Ở xứ bò tót sau chuyện buồn Casillas Perez và kền kền giờ mang tiếng tệ bạc Mất điểm nặng nề dù đã cố vớt vát Ác cảm của người hâm mộ còn lâu nữa mới khác Bản tin đã dài, chúng tôi kết tại đây Vì một số lý do, thiếu người nọ người này Xây cầu, làm tin, bán TV và bán quán Rất hy vọng sớm đông đủ để phục vụ các bạn
-----------------
