http://www.vietnamplus.vn/lanh-tu-cach-mang-cuba-fidel-castro-gui-thu-chuc-mung-telesur/334340.vnp
-----------------
Lãnh tụ Cách mạng Cuba Fidel Castro gửi thư chúc mừng Telesur
-----------------
Lãnh tụ Cách mạng Cuba Fidel Castro. (Ảnh: AFP) Ngày 23/7, lãnh tụ Cách mạng Cuba Fidel Castro đã gửi bức thư chúc mừng Kênh truyền hình đa quốc gia Telesur, có trụ sở tại Venezuela, nhân dịp cơ quan truyền thông này kỷ niệm 10 năm thành lập. Trong thư, cựu Chủ tịch Cuba đã nhấn mạnh sự ra đời của Telesur “là sáng kiến của Hugo Chávez bất tử, với ý thức về tầm quan trọng thúc đẩy tình đoàn kết Mỹ Latinh qua phương tiện truyền thông”, đồng thời ca ngợi tính “kịp thời, khách quan và trung thực” của cơ quan ngôn luận theo khuynh hướng tiến bộ này. Phát sóng từ ngày 24/7/2005 theo một sáng kiến chung của lãnh tụ Fidel Castro và cố Tổng thống Venezuela Hugo Chávez, Telesur hiện có mặt tại hầu hết các nước Mỹ Latinh và trở thành một trong những kênh truyền hình có uy tín và nhiều khán giả nhất tại khu vực, với góc nhìn khác với đa phần các kênh truyền hình do các tập đoàn tư bản sở hữu./.
-----------------
