http://www.vietnamplus.vn/mot-nha-bao-phai-nop-phat-vi-boi-xau-thu-tuong-israel-tren-facebook/451025.vnp
-----------------
Một nhà báo phải nộp phạt vì bôi xấu Thủ tướng Israel trên Facebook
-----------------
Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu và vợ. (Nguồn: Reuters) Theo Washington Post, Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu và phu nhân đã giành thắng lợi trong vụ kiện một nhà báo về bài đăng trên mạng xã hội Facebook, trong đó người viết cho rằng đệ nhất phu nhân Israel đã đuổi chồng ra khỏi xe sau một cuộc tranh cãi nảy lửa. Hôm 11/6, tòa án Israel đã ra phán quyết yêu cầu nhà báo Igal Sarna phải trả cho Thủ tướng Israel và phu nhân 28.300 USD. Thẩm phán cho rằng "bài viết, ít nhất một phần bài viết, có nội dung 'độc hại và bôi nhọ' nhằm làm nhục và xấu hổ cho nguyên đơn." Nhà báo Sarna, làm việc cho tờ nhật báo nổi tiếng của Israel Yediot Aharonot, đã viết một đoạn ngắn trên Facebook cá nhân vào năm 2015. Theo nhật báo Haaretz, nội dung bài viết có đoạn: "đó là một phần cuộc sống khi đoàn xe của Thủ tướng tình cờ dừng lại giữa đêm - 4 chiếc xe màu đen và nhiều nhân viên an ninh, bảo vệ... Một người đàn ông không còn trẻ bị đuổi ra khỏi xe trong đêm với những tiếng la hét chỉ bởi vì người phụ nữ không muốn ông ta ngồi cùng xe với mình." Sarna cũng viết rằng hành vi này là sự "nhạo báng với nhân viên an ninh và thực tế là với cả đất nước" đồng thời đưa thêm những lời lẽ chỉ trích gia đình Thủ tướng Netanyahu. Hồi tháng Ba, gia đình Thủ tướng Israel đã kiện nhà báo Sarna ra tòa, đòi bồi thường về tội phỉ báng. Họ cũng kịch liệt bác bỏ sự việc được mô tả trong bài viết. "Tất cả những gì Sarna nói là dối trá. Không có chuyện đó," Thủ tướng Benjamin Netanyahu nói. "Những ai hiểu biết về đoàn xe an ninh đều biết rằng chuyện như thế không thể xảy ra," ông khẳng định. Trong suốt phiên tòa, nhà báo Sarna từ chối tiết lộ nguồn tin và khẳng định ông đã xác minh sự việc. Ông nói rằng ông không cung cấp nội dung này cho tờ báo bởi nó không đủ để viết thành một bài báo. Phản ứng trước phán quyết của tòa án, trên Facebook, nhà báo Sarna nói rằng ông sẽ kháng cáo. Trong khi đó, gia đình Netanyahu chỉ đưa ra thông báo đơn giản: "Cuối cùng công lý đã được thực thi"./.
-----------------
