http://www.vietnamplus.vn/nikkei-mua-lai-financial-times-tu-pearson-voi-gia-129-ty-usd/334315.vnp
-----------------
Nikkei mua lại Financial Times từ Pearson với giá 1,29 tỷ USD
-----------------
Trụ sở FT ở London. (Nguồn: theguardian.com) Nikkei, công ty truyền thông Nhật Bản, ngày 23/7 đã vượt qua hãng xuất bản nội dung số hàng đầu châu Âu, Axel Springer (Đức) để mua lại Tập đoàn FT từ Pearson với giá trị hợp đồng lên tới 844 triệu bảng Anh (tương đương 1,29 tỷ USD), qua đó trở thành chủ sở hữu mới của hãng tin tức kinh tế-tài chính 58 năm tuổi nổi tiếng thế giới có trụ sở tại London, Anh. Pearson trong vài tuần qua đã mở bán FT, trong đó bao gồm tờ Financial Times, một số tài sản sở hữu liên quan và 50% cổ phần trong Tập đoàn Economist - nhà xuất bản tạp chí Economist. Tuy nhiên, hợp đồng trên của Nikkei với Pearson không bao gồm các cổ phần ở Economist và trụ sở FT ở khu vực cầu Southwark Bridge, London. Axel Springer, cùng ngày cho biết trong một tuyên bố ngắn rằng họ sẽ không mua Tập đoàn FT. Nikkei là một trong những nhà xuất bản lớn nhất của Nhật Bản với doanh số hàng năm khoảng 1 tỷ bảng Anh. Một bài báo đăng trên trang tin kinh tế Bloomberg tuần này cho biết Pearson đã sẵn sàng xem xét lời đề nghị mua lại Tập đoàn FT trong khi một bản tin của Reuters cho biết Pearson đã quyết định bán FT đến một "công ty tin tức kỹ thuật số, toàn cầu" không rõ danh tính. FT có một đội ngũ biên tập gồm 500 nhà báo tại hơn 50 địa điểm trên khắp thế giới. FT lần đầu tiên được giới thiệu với công chúng khi cho ra một tờ báo bốn trang vào năm 1888 và đã được mua bởi Pearson vào năm 1957./.
-----------------
