http://www.vietnamplus.vn/truyen-thong-quoc-te-hoan-nghenh-cubamy-khoi-phuc-quan-he-ngoai-giao/334007.vnp
-----------------
Truyền thông quốc tế hoan nghênh Cuba-Mỹ khôi phục quan hệ ngoại giao
-----------------
Ngoại trưởng Mỹ John Kerry (phải) và Ngoại trưởng Cuba trong cuộc họp báo chung sau hội đàm tại Washington ngày 20/7. (Nguồn: AFP/TTXVN) Truyền thông Mỹ và nhiều nước Mỹ Latinh ngày 21/7 tiếp tục đưa tin tích cực về sự kiện Mỹ và Cuba chính thức khôi phục quan hệ ngoại giao bằng việc mở cửa lại đại sứ quán tại thủ đô mỗi nước, đồng thời hối thúc Washington dỡ bỏ các biện pháp bao vây cấm vận La Habana. Tờ New York Times (Thời báo New York) của Mỹ, tờ báo luôn giữ lập trường mạnh mẽ hối thúc Chính quyền Washington thay đổi đường lối tiếp cận với La Habana, đã đăng bài xã luận hoan nghênh sự kiện lịch sử trong quan hệ ngoại giao giữa hai nước, gọi đây là "một sự thay đổi khó khăn và mang tính lịch sử." Bài báo cũng cho rằng Quốc hội Mỹ cuối cùng sẽ phải dỡ bỏ các biện pháp bao vây cấm vận thương mại (nhằm vào Cuba) và rằng "đây là một chính sách thất bại." Tại Mexico, tờ La Jornada đã dành hẳn phần lớn trang bìa cùng bốn trang báo để bình luận về sự kiện lịch sử này với tiêu đề "Bước đi đầu tiên hướng tới chấm dứt cấm vận." Trong khi đó, tờ El Universal lại lấy tiêu đề "Chiến tranh Lạnh chấm dứt, chính sách cấm vận vẫn tiếp tục" cho bài viết về sự kiện trên. Trước đó, bình luận về vấn đề trên, Chủ tịch Ủy ban Thượng viện về Mỹ Latinh và Caribe Mariana Gomez del Campo cho rằng việc Mỹ và Cuba khôi phục quan hệ ngoại giao có ảnh hưởng tích cực đối với hai nước nói riêng và các nươc trong khu vực nói chung, qua đó cho thấy đối thoại và đàm phán là những công cụ hiệu quả hơn so với các biện pháp trừng phạt. Tương tự, truyền thông Peru cũng dành sự quan tâm đặc biệt đến sự kiện Cuba và Mỹ chính thức khôi phục quan hệ ngoại giao. Tổng Biên tập tờ La Primera Cesar Levano, một cây viết bình luận chính trị sắc sảo, nhấn mạnh: "Không chỉ Cuba mà cả Mỹ Latinh đều hoan nghênh việc Cuba và Mỹ mở lại đại sứ quán." Trong khi đó, tờ La Republica lại đưa ra bình luận "đối với người dân đảo quốc Caribe, đây thực sự là một chiến thắng giành được sau 54 năm chống chọi." Ngày 20/7 trở thành một ngày đáng nhớ trên lộ trình bình thường hóa quan hệ giữa Mỹ và Cuba với việc hai nước chính thức mở cửa lại đại sứ quán. Ngoại trưởng hai nước đã gặp nhau tại thủ đô Washington và Ngoại trưởng Mỹ John Kerry thông báo sẽ tới Cuba vào giữa tháng Tám tới, trở thành Ngoại trưởng Mỹ đầu tiên thăm nước láng giềng Cuba sau 54 năm bao vây cấm vận. Kể từ sau tuyên bố lịch sử bình thường hóa quan hệ ngoại giao được Tổng thống Mỹ Barack Obama và Chủ tịch Raul Castro đưa ra ngày 17/12/2014, hai nước đã nhanh chóng triển khai hàng loạt bước đi nhằm đẩy nhanh quá trình này. Mỹ và Cuba đã tiến hành bốn vòng đàm phán lần lượt tại thủ đô của hai nước với những tiến triển trong nhiều vấn đề quan trọng. Mỹ cũng đã dỡ bỏ rào cản lớn nhất trên con đường khôi phục quan hệ song phương khi đưa Cuba ra khỏi cái gọi là "Danh sách các nước bảo trợ khủng bố." Hồi đầu tháng Tư vừa qua, Washington và La Habana cũng đã lần đầu tiên tổ chức cuộc đối thoại về nhân quyền./.
-----------------
