http://www.vietnamplus.vn/3-nha-bao-tay-ban-nha-bi-bat-coc-tai-vung-chien-su-o-syria/333918.vnp
-----------------
3 nhà báo Tây Ban Nha bị bắt cóc tại vùng chiến sự ở Syria
-----------------
Antonio Pampliega, phóng viên chiến trường người Tây Ban Nha. (Nguồn: theguardian/Youtube) Theo Reuters/AFP, ngày 21/7, truyền thông Tây Ban Nha cho biết 3 nhà báo tự do người Tây Ban Nha đã mất tích tại Syria và được cho là đã bị bắt cóc. Ba nhà báo Antonio Pampliega, Jose Manuel Lopez và Angel Sastre trước đó đang thực hiện một phóng sự điều tra tại thành phố Aleppo, nơi các nhà báo khác từng bị bắt cóc trong quá khứ. Bộ Ngoại giao Tây Ban Nha cho hay họ đã được thông tin và đang làm việc về vụ mất tích này. Trong diễn biến liên quan, Tổ chức Giám sát Nhân quyền Syria (SOHR) cho biết đã có ít nhất 18 dân thường thiệt mạng khi lực lượng chính quyền Syria bắn một quả tên lửa vào vùng dân cư ở quận Maghayir, thành phố Aleppo./.
-----------------
