http://www.vietnamplus.vn/an-tuong-sau-dam-cua-hai-nha-bao-an-do-khi-toi-tham-viet-nam/333740.vnp
-----------------
Ấn tượng sâu đậm của hai nhà báo Ấn Độ khi tới thăm Việt Nam
-----------------
Ảnh do nhà báo Ấn Độ Jugal R. Purohit chụp khi tới thăm vịnh Hạ Long. Hai nhà báo Ấn Độ là Sapna Nai Purohit và Jugal R. Purohit sau khi kết thúc chuyến thăm Việt Nam đã bày tỏ ấn tượng sâu sắc qua bài viết và một số ảnh chụp về đất nước, con người Việt Nam đăng trên báo India Today số ra ngày 19/7. Xin giới thiệu tới quý độc giả nguyên văn bài báo. Chúng tôi hạ cánh tại Hà Nội, thủ đô của Việt Nam, cũng là cửa ngõ tới vịnh Hạ Long và Sapa tuyệt đẹp. Hà Nội là một thành phố nhộn nhịp, với các cửa hiệu, khách sạn, quán ăn nhỏ dọc ven đường phố; xe đạp, xe máy, ôtô chen chúc tại khu vực trung tâm. Thậm chí, dù có bận rộn, người dân ở đây vẫn dành thời gian ngồi trên những chiếc ghế nhỏ ở vỉa hè để uống cốc bia hoặc ăn tô phở nóng, tán gẫu với bạn bè và họ hàng. Trong số các bảo tàng, bảo tàng Hồ Chí Minh lưu trữ nhiều thông tin, tài liệu và những bức ảnh quý hiếm về cuộc đồi và sự nghiệp của vị Lãnh tụ mà người dân Việt Nam gọi một cách trìu mến “Bác Hồ”. Đến Hà Nội, điều nên xem là chương trình “Rối nước”. Những con rối xinh xắn được các nghệ sỹ mua rối tài năng điều khiển dưới nước khiến chúng tôi vô cùng khâm phục khi xem tiết mục những con rồng phun lửa, các vũ công nhảy múa, bác nông dân săn hổ… được dàn dựng theo các tích dân gian của Việt Nam. Nếu muốn để những dòng suy nghĩ của mình trôi bồng bềnh trên vùng biển ngọc lục bảo được bao quanh bởi những vách đá vôi bí ẩn, hấp dẫn, bạn hãy đến vịnh Hạ Long. Khi nhâm nhi bia trên boong tàu, hãy để cho gió và phong cảnh huyền diệu làm bạn phiêu diêu. Hãy thuê một chiếc xuồng và tự khám phá Vịnh Hạ Long, bạn sẽ cảm giác giống như tài tử điện ảnh Indiana Jones khám phá bên trong một hang động. Lưu trú ba đêm tại thủ đô, chúng tôi lên tàu tốc hành Thống Nhất để tới điểm tiếp theo - Đà Nẵng, thành phố nằm bên bờ biển. Đà Nẵng ngày nay khoác trên mình một diện mạo thay đổi, với nhiều khách sạn sang trọng ven bờ biển. Ngồi trên ôtô 45 phút, chúng tôi đến Hội An, một thị trấn yên tĩnh. Không có xe ôtô và giao thông ồn ào, Hội An là niềm vui của những người đi xe đạp và đi bộ. Ban ngày, Hội An là một khu chợ nhộn nhịp, nhưng ban đên thị trấn như biến thành một câu chuyện thần tiên. Những chiếc đèn lồng duyên dáng treo trên cây, cửa hàng, nhà hàng, gần bờ sông và trên tất cả những cây cầu nổi tiếng trong khi tiếng dương cầm tạo nên một khung cảnh thật đáng yêu. Hãy ngồi bên sông để ăn cơm gà trong khi thưởng thức vẻ đẹp lung linh của Hội An. Cách đây không quá xa là Thánh địa Mỹ Sơn, một ngôi đền do các đế chế Champa xây dựng khoảng từ thế kỷ thứ 6 đến thế kỷ 15, nơi mà bạn được chiêm ngưỡng Thần Shiva và Ganesha đã trường tồn một cách kỳ diệu không chỉ qua nhiều thế kỷ thời gian, mà qua cả ba mươi năm chiến tranh khốc liệt. Hội An cũng có bãi biển An Bằng đáng yêu là nơi bạn nên đến. Từ Hội An, chúng tôi đáp xuống Mũi Né, ở miền Nam Việt Nam - “thiên đường” của những người yêu thích bãi biển. Đây là nơi tốt nhất để bạn khám phá bằng cách đi xe máy dọc các đường cao tốc thoáng đãng ôm lấy đại dương. Bơi trong những vùng biển bao la, nước trong vắt, thưởng thức hải sản tươi, nhâm nhi bia, ăn các loại hoa quả miệt vườn, bạn hãy làm cho mình mệt nhoài khi cố sức tận hưởng vẻ đẹp của vùng biển này. Mất 5 giờ đi xe buýt, chúng tôi tới thành phố Hồ Chí Minh. Những tòa nhà cao tầng, các công viên lớn được lắp đặt các thiết bị thể thao, các quán ăn phục vụ những món ăn quốc tế tạo nên phong cách của một thành phố hiện đại. Lái xe máy lắt léo qua những công viên rợp bóng cây xanh, chúng tôi tới khu chợ Bến Thành nổi tiếng ở thành phố Hồ Chí Minh. Tha hồ lựa chọn đồ tại những sạp hàng đầy áp đồ thêu ren, phụ kiện, dày dép, thực phẩm và đồ lưu niệm. “Nguyên tắc vàng” khi mua sắm ở đây là mặc cả, chỉ trả một nửa giá cho những gì bạn muốn mua. Đứng hàng đầu trong biểu đồ khám phá của bất cứ du khách nào khi tới thành phố Hồ Chí Minh là Viện bảo tàng chứng tích chiến tranh và địa đạo Củ Chi. Địa đạo là một tổ hợp hầm ngầm bí mật dài 250 km, đã được sử dụng trong cuộc kháng chiến chống Pháp và Mỹ…/.
-----------------
