http://www.vietnamplus.vn/nha-bao-noi-tieng-nguoi-phap-jean-lacouture-qua-doi-o-tuoi-94/333312.vnp
-----------------
Nhà báo nổi tiếng người Pháp Jean Lacouture qua đời ở tuổi 94
-----------------
Nhà báo Jean Lacouture. (Nguồn: AFP) Nhà báo, đồng thời cũng là nhà viết tiểu sử nổi tiếng người Pháp, Jean Lacouture, đã qua đời ngày 16/7 ở tuổi 94 tại quê hương ông - làng Roussillon, tỉnh Vaucluse, miền Nam nước Pháp. Sinh ngày 9/6/1921 tại Bordeaux, Jean Lacouture tốt nghiệp trường Khoa học Chính trị Paris, trở thành tùy viên báo chí của Tướng Leclerc vào cuối Thế chiến II. Qua công việc, ông đã khám phá ra vùng đất Đông Dương, nơi ông biết đến những nhân vật nổi tiếng đấu tranh cho độc lập dân tộc, từ Đại tướng Võ Nguyên Giáp đến Chủ tịch Hồ Chí Minh của Việt Nam. Sau đó, ông đã đến Maroc. Tại đây, ông đã viết các bài phát biểu cho Thống chế Alphonse Juin và trở thành một nhà báo. Jean Lacouture nổi tiếng với những quan điểm cánh tả, ủng hộ các cuộc đấu tranh vì độc lập của nhiều dân tộc trên thế giới, trong đó có cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc của nhân dân Việt Nam. Ông để lại một di sản vô cùng phong phú với hàng nghìn bài báo và 71 cuốn sách viết về tiểu sử của nhiều nhân vật nổi tiếng trong đó có Tướng Charles de Gaulle, Tổng thống Pháp François Mitterrand, Chủ tịch Hồ Chí Minh... Lacouture đã có 20 năm làm việc tại báo Le Monde. Năm 2013, ông đã được trao Huân chương Bắc đẩu Bội tinh vì những đóng góp vào tiến trình phi thực dân hóa những năm sau Chiến tranh Thế giới II và hơn 70 tác phẩm để lại cho Lịch sử. Trước đó, năm 2003, ông cũng được nhận Giải thưởng lớn về lịch sử của Viện Hàn lâm Pháp./.
-----------------
