http://www.vietnamplus.vn/tap-trung-quan-ly-chat-thong-tin-tren-cac-blog-va-mang-xa-hoi/333203.vnp
-----------------
Sẽ tập trung quản lý chặt thông tin trên các blog và mạng xã hội
-----------------
Hội nghị Sơ kết 6 tháng đầu năm của Bộ Thông tin và Truyền thông. (Nguồn: mic.gov.vn) Một trong những nhiệm vụ trọng tâm mà Bộ Thông tin và Truyền thông đặt ra trong 6 tháng cuối năm 2015 là tập trung quản lý thông tin trên Internet, đặc biệt là thông tin trên các blog, mạng xã hội. Thông tin trên được đưa ra tại Dự thảo Báo cáo sơ kết công tác quản lý nhà nước 6 tháng đầu năm và phương hướng nhiệm vụ công tác 6 tháng cuối năm 2015 của Bộ Thông tin và Truyền thông. Trên thực tế, một số tổ chức, cá nhân đã lợi dụng không gian mạng để đưa những thông tin vu khống, sai sự thật, bôi nhọ, nói xấu lãnh đạo... Và, nếu không kịp thời những thông tin xấu, độc hại sẽ tác động rất lớn đến tâm tư của người dân. Trước đó, trong một lần trao đổi với báo chí, Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Trương Minh Tuấn cho biết, không có chủ trương ngăn chặn mạng xã hội phát triển, nhưng với các blog xấu thì “ngoài biện pháp kỹ thuật, chúng tôi đã khuyến cáo các cơ quan báo chí tăng cường thông tin chính thống để đấu tranh lại với các luận điệu xuyên tạc trên blog cá nhân phản động.” Hình chỉ mang tính minh họa. (Nguồn: forbes.com) Cũng trong 6 tháng qua, một số cơ quan báo chí, truyền hình, xuất bản hoạt động không đúng tôn chỉ, mục đích, để xảy ra những sai phạm phải xử phạt vi phạm hành chính, thu hồi ấn phẩm vi phạm, tạm dừng phát sóng chương trình; một số trang thông tin điện tử tổng hợp trên Internet bị rút giấy phép hoạt động. Nguyên nhân được chỉ ra là hiện có nhiều trang thông tin điện tử, mạng xã hội, blog cá nhân có máy chủ đặt tại nước ngoài nên khó kiểm soát, ít chịu sự tác động của văn bản pháp quy Việt Nam. Bên cạnh đó, sự cạnh tranh về tốc độ đưa tin, chạy theo lợi nhuận của một số cơ quan báo chí, thông tin điện tử khiến việc kiểm soát nội dung chương trình, ấn phẩm thiếu triệt để. Để quản lý thông tin trên Internet, Bộ Thông tin và Truyền thông cho biết sẽ tăng cường công tác thanh kiểm tra, chấn chỉnh hiện tượng cung cấp thông tin sai sự thật, các luận điệu xuyên tạc, chống phá chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước./.
-----------------
