http://www.vietnamplus.vn/ttxvn-va-prd-tang-cuong-quan-he-hop-tac-song-phuong/332774.vnp
-----------------
TTXVN và PRD tăng cường quan hệ hợp tác song phương
-----------------
Phó Tổng Giám đốc Thông tấn xã Việt Nam Ngô Hà Thái (trái) và Phó Tổng Giám đốc PRD Charoon Chaison trao quà lưu niệm. Ảnh: Quang Thuận-Phóng viên TTXVN tại Thái Lan Ngày 15/7, Thông tấn xã Việt Nam (TTXVN) và Cục quan hệ công chúng Thái Lan (PRD) đã nhất trí tăng cường mối quan hệ hợp tác giữa hai cơ quan để hoàn thành sứ mệnh phổ biến thông tin tới Cộng đồng ASEAN, đồng thời góp phần phát triển quan hệ giữa hai nước hướng tới kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao. Tại cuộc họp Ủy ban kỹ thuật hỗn hợp (JTC) ở Bangkok, do Phó Tổng giám đốc TTXVN Ngô Hà Thái và người đồng cấp PRD Charoon Chaisorn đồng chủ trì, hai bên khẳng định tính hiệu quả của mối quan hệ hợp tác và trao đổi nghiệp vụ giữa hai cơ quan trong hơn một thập kỷ qua. Hiện nay, mối quan hệ này đã mở rộng tới trao đổi tin hình và các chương trình truyền hình, những lĩnh vực mà TTXVN đang chú trọng phát triển trong tình hình và bối cảnh mới ở Việt Nam. TTXVN và PRD đã triển khai hiệu quả các hình thức trao đổi nghiệp vụ như trao đổi tin, ảnh, đoàn phóng viên và đoàn cấp cao. Điều này vừa góp phần tăng cường sự hiểu biết giữa nhân dân hai nước vừa thực hiện thành công sứ mệnh phổ biến thông tin của hai cơ quan. Theo Phó Tổng Giám đốc TTXVN Ngô Hà Thái, quan hệ hợp tác nghiệp vụ giữa hai cơ quan đã không ngừng phát triển trong thời gian qua, phù hợp với mối quan hệ hữu nghị và hợp tác tốt đẹp giữa Việt Nam và Thái Lan. Hai bên đang thực hiện tốt các chương trình hợp tác về nghiệp vụ, đóng góp tích cực cho việc hoàn thành sứ mệnh chung là phổ biến thông tin và hình ảnh đất nước con người Việt Nam cũng như Thái Lan. Phó Tổng Giám đốc PRD Charoon Chaisorn cho rằng hai bên đang gặt hái thành quả từ các nỗ lực hợp tác trong 12 năm qua, góp phần nâng cao sự hiểu biết và tăng cường mối quan hệ tốt đẹp giữa nhân dân hai bên. Ông hoan nghênh chuyến thăm và làm việc của đoàn TTXVN, đồng thời đánh giá cao sự hợp tác đa dạng giữa hai bên. Theo ông, những cam kết mới tại cuộc họp lần này sẽ đáp ứng được các mục tiêu tăng cường kết nối trong kế hoạch của cộng đồng chung ASEAN. TTXVN hiện hợp tác và trao đổi nghiệp vụ với nhiều cơ quan truyền thông tại các nước trong khu vực và trên thế giới, trong đó quan hệ với PRD là một trong những mối quan hệ tốt đẹp nhất. TTXVN và PRD ký biên bản hợp tác trao đổi nghiệp vụ từ năm 2003, đến nay, quan hệ hợp tác giữa hai bên đã được mở rộng ra nhiều lĩnh vực như trao đổi đoàn, trao đổi thông tin, đặc biệt truyền hình, trao đổi đào tạo và kết nối thông tin trên trang web của nhau. Các hoạt động này đã góp phần vào việc tăng cường các mối quan hệ hợp tác, hữu nghị và sự hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân hai nước. Trong bối cảnh Việt Nam và Thái Lan đang hướng tới kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, việc TTXVN và PRD, hai cơ quan thông tin truyền thông chủ chốt thuộc chính phủ mỗi nước, tăng cường quan hệ hoàn toàn phù hợp với nội hàm của kế hoạch tiếp tục nâng quan hệ hai nước lên tầm cao mới trong tương lai./.
-----------------
