http://www.vietnamplus.vn/nha-bao-argentina-vinh-du-nhan-giai-bao-chi-doi-ngoai-cua-viet-nam/332672.vnp
-----------------
Nhà báo Argentina vinh dự nhận giải báo chí đối ngoại của Việt Nam
-----------------
Đại sứ Nguyễn Đình Thao trao giải thưởng cho ông Horacio Raña. (Ảnh: Diệu Hương/Vietnam+) Đại sứ quán Việt Nam đã tổ chức trao Giải thưởng toàn quốc về Thông tin đối ngoại năm 2014 cho nhà báo Horacio Raña, thuộc Hãng thông tấn quốc gia Télam của Argentina. Đại sứ Nguyễn Đình Thao đã trân trọng trao giải hai cho nhà báo Raña, Trưởng Ban tin thế giới của hãng Telam và cảm ơn tình cảm tốt đẹp của ông đã dành cho nhân dân Việt Nam. Ông Raña là một trong 4 nhà báo nước ngoài đã tham dự Giải thưởng toàn quốc về Thông tin đối ngoại lần thứ nhất, với một loạt bài viết bằng tiếng Tây Ban Nha về đất nước và con người Việt Nam. Những bài viết này được thực hiện sau chuyến thăm Việt Nam vào năm 2014. Phát biểu khi nhận giải thưởng, ông Raña bày tỏ vô cùng vinh dự khi được nhận một giải báo chí của Việt Nam và khẳng định trước sự lấn át của báo chí phương Tây, những nhà báo của các quốc gia anh em như Việt Nam và Argentina cần viết nhiều hơn nữa về chính lịch sử của mình, về những thành quả phát triển kinh tế, về mối quan hệ hợp tác tốt đẹp giữa hai nước. Ông nhấn mạnh được tận mắt chứng kiến những đổi thay của Việt Nam, viết về lịch sử và sự phát triển năng động của một dân tộc anh hùng dưới nhãn quan của một công dân Argentina đó là niềm vinh dự lớn lao. Nhà báo Raña cho biết ấn tượng sâu sắc nhất trong chuyến thăm Việt Nam của ông đó là tấm lòng vị tha của nhân dân ta đối với kẻ thù, cũng như những nỗ lực khắc phục hậu quả chiến tranh tàn khốc vì một tương lai tươi sáng./.
-----------------
