http://www.vietnamplus.vn/nhat-ban-cuu-chu-tich-hang-thong-tan-kyodo-qua-doi-vi-benh-tim/332603.vnp
-----------------
Nhật Bản: Cựu Chủ tịch hãng thông tấn Kyodo qua đời vì bệnh tim
-----------------
Ông Yasuhiko Inukai. (Nguồn: Kyodo News) Ông Yasuhiko Inukai, cố vấn ​và Cựu Chủ tịch hãng tin Kyodo News đã qua đời vì bệnh tim ở tuổi 87. Ông Yasuhiko là cháu nội của cố Thủ tướng Tsuyoshi Inukai. Ông Yasuhiko sinh ngày 1/4/1928 là con trai của cựu Bộ trưởng Tư pháp Takeru Inukai. Khi cố Thủ tướng Tsuyoshi Inukai bị ám sát trong một cuộc đảo chính ngày 15/5/1932, ông Yasuhiko Inukai vẫn còn bé. Sau khi tốt nghiệp Đại học Gakushuin ở Tokyo, ông vào làm việc ở hãng tin Kyodo năm 1953. Sau khi làm việc tại các vị trí Tổng Biên tập Ban Tin tức thành phố và Trưởng Ban Tin tức, ông giữ chức Giám đ​ốc điều hành năm 1984 và tiếp đó là Giám đốc đi​ều hành cấp cao năm 1986. Ông là Chủ tịch của hãng thông tấn trong khoảng thời gian từ tháng 9/1991-6/1998. Khi còn giữ chức Tổng Biên tập Ban Tin thành phố, ông Yasuhiko đã lãnh nhóm đưa tin về lời mời của Trung Quốc đến đội tuyển bóng bàn Mỹ đến thăm Trung Quốc. Lời mời trên đã bắt đầu cho hình thức “ngoại giao bóng bàn” giúp làm giảm căng thẳng quan hệ Mỹ-Trung thời kỳ đó. Ông Yasuhiko được Hiệp hội xuất bản và biên tập báo chí Nhật Bản trao giải thưởng năm 1971 vì thành tích đưa tin về sự kiện có một không hai này./.
-----------------
