http://www.vietnamplus.vn/chuong-trinh-qua-tang-cuoc-song-nhan-loi-vi-pham-tac-quyen/332177.vnp
-----------------
Chương trình “Quà tặng cuộc sống” nhận lỗi vi phạm tác quyền
-----------------
Hình ảnh được cho là tương đồng trong quyển sách của tác giả Bùi Đình Thăng và phim ngắn phát sóng trong chương trình "Quà tặng cuộc sống."(Ảnh: PV/Vietnam+) Sau những lùm xùm liên quan đến nghi vấn vi phạm bản quyền của chương trình “Quà tặng cuộc sống,” phát sóng trên VTV 3, công ty truyền thông Sunrise (đơn vị chỉ đạo nội dung chương trình) đã chính thức có văn bản thừa nhận những sai sót về bản quyền và gửi lời xin lỗi những tác giả chưa được thanh toán về tiền nhuận bút. Cụ thể, trong công văn gửi báo giới chiều 10/7, phía Sunrise khẳng địn: “đơn vị đã có thiếu sót khi không ghi tên một số tác giả được sử dụng kịch bản tại chương trình Quà tặng cuộc sống, cũng như chưa thanh toán nhuận bút cho các trường hợp này. Lý do về những thiếu sót về bản quyền được Sunrise lý giải do một số tác giả gửi bài dự thi (tới cuộc thi 'Quà tặng cuộc sống' do Sunrise phát động) ghi sai địa chỉ liên lạc, hoặc sai sót về quá trình nhập dữ liệu. "Ngoài ra, có những bài đạt chất lượng không cao, biên kịch của công ty đã phải viết lại gần như toàn bộ”? Bà Đỗ Thị Thanh Hương, Giám đốc Sunrise, cho biết: “Bên cạnh việc khẩn trương xin lỗi và thanh toán tác quyền với số tác giả trên, Sunrise cũng đề nghị các trường hợp còn khúc mắc, hoặc có nghi ngờ về tác quyền, hỗ trợ công ty bằng cách chủ động liên lạc để làm việc. Chúng tôi đang khẩn trương rà soát lại các kịch bản đã phát sóng để tìm những trường hợp này.” Nghi vấn vi phạm bản quyền vừa qua về bản quyền chương trình “Quà tặng cuộc sống” được bắt đầu từ cuối tháng Sáu, khi họa sỹ tự do Bùi Đình Thăng tố phim hoạt hình “Ba tôi” phát sóng trong chương trình ngày 25/6 “đạo” nội dung kịch bản truyện tranh "Ba tôi" do anh sáng tác. Vụ việc tiếp tục gây chú ý dư luận khi vào ngày 7/7 vừa qua, một tác giả khác có tên Phạm Văn Ba cũng lên tiếng tố “Quà tặng cuộc sống” sử dụng kịch bản chuyển thể từ ba truyện ngắn của anh. Trong công văn gửi báo chí, Sunrise cũng đã xin lỗi đích danh tác giả Phạm Văn Ba và cho biết: "Đã xử lý nghiêm khắc những nhân sự phụ trách về việc này, vì đã không hoàn thành trách nhiệm công việc, dẫn đến các sai sót đáng tiếc", đồng thời "cam kết sẽ không để tình trạng này tái diễn”. Tuy nhiên, với trường hợp phim "Ba tôi,” phía Sunrise lại cho hay, vấn đề bản quyền vẫn còn tranh chấp giữa hai tác giả Bùi Đình Thăng và Trần Quốc Tuấn “Chúng tôi đang cố gắng, nỗ lực hết mình để có cuộc gặp gỡ, đối thoại trực tiếp với các bên liên quan gồm tác giả Bùi Đình Thăng, đại diện Skybooks và tác giả Trần Quốc Tuấn.” Trước động thái của ​Sunrise, Bùi Đình Thăng trả lời ​VietnamPlus: “Tôi đã ​ủy quyền cho Skybooks, ngay từ đầu tôi không muốn đẩy sự việc lên căng thẳng bằng kiện cáo hay đòi tiền tác quyền. "Là tác giả sáng tạo, tôi chỉ mong nhận được lời xin lỗi và sự thiện chí của nhà sản xuất. Dẫu sao với một chương trình phát sóng trên Đài truyền hình quốc gia như ‘Quà tặng cuộc sống’ muốn chuyển tải thông điệp ý nghĩa nhân văn, giáo dục trước hết phải đảm bảo sự trong sáng, minh bạch về nội dung.”/.
-----------------
