http://www.vietnamplus.vn/cong-an-binh-phuoc-chu-dong-cung-cap-thong-tin-ve-vu-tham-an/332117.vnp
-----------------
Công an Bình Phước chủ động cung cấp thông tin về vụ thảm án
-----------------
Phong tỏa khu vực ngôi nhà xảy ra án mạng. (Ảnh: Văn Việt/TTXVN) Liên quan đến vụ án mạng đặc biệt nghiêm trọng tại huyện Chơn Thành, Bình Phước, chiều 10/7, Văn phòng Bộ Công an cho biết Văn phòng Bộ vừa có công văn đề nghị Giám đốc Công an tỉnh Bình Phước chủ động phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí về vụ việc. Qua theo dõi thông tin báo chí, Văn phòng Bộ Công an nhận định vụ án giết người đặc biệt nghiêm trọng xảy ra rạng sáng ngày 7/7 tại nhà anh Lê Văn Mỹ ở ấp 2, xã Minh Hưng, huyện Chơn Thành, tỉnh Bình Phước đang trở thành tâm điểm quan tâm trong dư luận nhân dân những ngày qua. Báo chí, đặc biệt là các báo điện tử và trang mạng xã hội đã thông tin quá nhiều, quá dồn dập về vụ án, trong đó có nhiều nội dung thông tin suy diễn chủ quan, gây hoang mang trong dư luận xã hội, ảnh hưởng đến công tác điều tra của cơ quan Công an. Vì vậy, để chủ động thông tin, định hướng dư luận, ngăn chặn thông tin tiêu cực, góp phần phục vụ cho công tác điều tra vụ án; Văn phòng Bộ đề nghị Công an tỉnh Bình Phước tiếp tục quán triệt và thực hiện nghiêm túc Quy chế phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí của Bộ Công an (Ban hành kèm theo Quyết định số 6263/QĐ-BCA ngày 12/11/2013 của Bộ trưởng Bộ Công an). Đặc biệt chú trọng các quy định về Người phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí; về phát ngôn và cung cấp thông tin đột xuất, bất thường; trách nhiệm của các đơn vị, cá nhân liên quan trong phối hợp phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí. Vụ án xảy ra tại tỉnh Bình Phước và do Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Bình Phước chủ trì thụ lý điều tra, vì vậy Văn phòng Bộ Công an đề nghị Công an tỉnh chủ động cung cấp thông tin chính thức cho báo chí theo đúng quy định của Bộ; tranh thủ sự ủng hộ, giúp đỡ của các cơ quan thông tấn, báo chí và nhân dân để nhanh chóng điều tra, phát hiện và xử lý đối tượng gây án, hoàn thành tốt nhiệm vụ mà lãnh đạo Bộ đã chỉ đạo. Văn phòng Bộ Công an cũng đề nghị Công an tỉnh Bình Phước tổ chức tốt công tác theo dõi, khai thác, tổng hợp thông tin báo chí phản ánh; kịp thời phát hiện, xử lý thông tin các báo và phóng viên đưa tin không chính xác về vụ án đang điều tra để chủ động phản bác, kiến nghị cơ quan thẩm quyền có hình thức xử lý đơn vị, cá nhân vi phạm; đồng thời thực hiện nghiêm quy định về bảo mật thông tin của các cơ quan điều tra đối với các vụ án đang điều tra./.
-----------------
