http://www.vietnamplus.vn/xu-nghiem-bao-chi-loi-dung-vu-an-mang-o-binh-phuoc-de-cau-khach/331883.vnp
-----------------
Xử nghiêm báo chí lợi dụng vụ án mạng ở Bình Phước để câu khách
-----------------
Đại tướng Trần Đại Quang, Bộ trưởng Bộ Công an dẫn đầu đoàn công tác Bộ Công an đến thăm viếng, động viên và chia buồn với gia đình các nạn nhân trong vụ trọng án. (Ảnh: TTXVN) Liên quan đến vụ án 6 mạng người ở Bình Phước, Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Trương Minh Tuấn cho biết rất bất ngờ trước trước một lượng thông tin khổng lồ của các tờ báo về vụ án mạng đau lòng​ này. Theo Thứ trưởng Trương Minh Tuấn, mật độ thông tin về vụ việc dày đặc trên các báo, đặc biệt là báo điện tử và mạng xã hội nhưng chỉ là những thông tin được nhào nặn và kích thích sự tò mò của độc giả. “Dưới góc độ đạo đức nghề nghiệp, tôi không chấp nhận được thông tin dạng như vậy,” Thứ trưởng Trương Minh Tuấn bức xúc. [Bình Phước: 6 người cùng gia đình bị giết dã man trong đêm] Ông cũng cho rằng, “vụ án mạng xảy ra ở Bình Phước là nỗi đau của gia đình nạn nhân, nỗi đau của xã hội, đó là tội ác tày trời khiến dư luận bàng hoàng đau xót. Tại sao báo chí, nhất là các báo điện tử và mạng xã hội, lại đi khai thác từng chi tiết để thỏa mãn trí tò mò của độc giả, câu khách? Tôi khẳng định đó là những thông tin không chính thống, gây hỗn loạn thông tin, hoang mang dư luận và mang tính chất lá cải!” Ngay sau khi vụ án mạng đau lòng xảy ra, các cơ quan chức năng khẳng định mức độ nghiêm trọng đặc biệt và nhanh chóng điều tra để tìm ra những kẻ gây tội ác. Bộ trưởng Bộ Công an Trần Đại Quang đến ngay hiện trường, chia buồn cùng gia định nạn nhân đồng thời trực tiếp chỉ đạo và điều động các đơn vị của lực lượng công an phá án. Bởi vậy, những phát ngôn không đúng chức năng, những thông tin thu thập xung quanh hiện trường của cơ quan báo chí cần phải thận trọng tránh gây hoang mang dư luận và cản trở quá trình điều tra. Chỉ đạo về mặt thông tin, Thứ trưởng Trương Minh Tuấn đề nghị Bộ Công an thực hiện chức năng cử người phát ngôn theo đúng quy định của pháp luật; các cơ quan báo chí không cử quá nhiều phóng viên đến hiện trường gây ảnh hưởng đến cơ quan điều tra; cấm các cơ quan báo chí đăng tường thuật chi tiết mô tả tội ác và hành vi rùng rợn, khai thác những thông tin giật gân quanh vụ án. Về việc báo chí đưa tin theo kiểu điều tra về vụ án, ông Tuấn cũng ​nói các cơ quan báo chí khi có thông tin, nguồn tin riêng có thể cung cấp cho cơ quan điều tra theo quy định pháp luật. Những nguồn tin, thông tin không chính xác các cơ quan báo chí tự điều tra để đăng tải thì các cơ quan báo chí, nhà báo phải chịu trách nhiệm. “Báo chí không được lợi dụng vụ án, khai thác nỗi đau của gia đình nạn nhân, gây hoang mang dư luận xã hội. Từ hôm nay, Bộ Thông tin và Truyền thông sẽ theo dõi chặt chẽ thông tin và xử lý nghiêm khắc đối với những cơ quan báo chí vi phạm trong vụ việc này,” Thứ trưởng Trương Minh Tuấn khẳng định./.
-----------------
