http://www.vietnamplus.vn/rap-news-loi-yeu-thuong-va-truyen-quan-khu-nam-dong/331397.vnp
-----------------
Rap News chuyên đề 04: Lời yêu thương và truyện "Quân khu Nam Đồng"
-----------------
Rap News chuyên đề 04 Cảm giác đơn độc vì thiếu vắng những lời yêu thương, sự lạnh lùng vô cảm với tập thể, xã hội có thể là hiện tượng thường trực ở một bộ phận không nhỏ trong giới trẻ hiện nay. Rap News Chuyên đề 04 là sự chia sẻ về những gì diễn ra hàng ngày, hàng giờ trong xã hội, khi không ít những người trẻ đang sùng bái, tôn vinh những giá trị ảo mà quên đi những lời yêu thương giản dị và chân thành. Không thể đổ lỗi cho cuộc sống thời công nghệ, của những mạng xã hội. Những hiện tượng "anh hùng bàn phím," ném đá thị phi đó chẳng thể lên ngôi bởi đâu đó trong xã hội, vẫn còn những giá trị đích thực như cuốn truyện "Quân khu Nam Đồng" dù nó có cũ kỹ đến bao nhiêu, và bởi sau cùng, "Lời yêu thương không khó nói thế đâu."./. Rap News chuyên đề 04 Thỏ Lời yêu từ trái tim, ngày sao càng vắng im, nhớ những tiếng nói yêu thương ta nghe từ bao lâu Lời yêu từ khóe môi, thời gian làm lỡ trôi, nhớ những tiếng nói yêu thương ta nghe được bao câu Và bao người nỡ sao, vô tình chỉ biết cho thân mình, không hay nơi kia ai rất đơn côi Và tôi thường ngỡ như vô hình độc bước đôi chân mình, đi lang thang nơi tôi với thân tôi, mong câu yêu thương nơi xa xôi Dâu Này em ơi! Đã bao lâu em chưa nói câu yêu rồi? Lời muốn nói cứ để đọng ở trên môi Quá khứ đã qua là những mảnh tâm tình trên trang giấy Vụng về vô tư trao cho nhau qua ngăn bàn không ai thấy Lời yêu thương nhỏ nhắn mà dễ thương Thư tay gửi trao như lẽ thường Thời học sinh trôi đi nhẹ nhàng với những cảm xúc mong manh đầy vấn vương Giờ nhìn vào thế hệ tương lai em cảm thấy như thế nào? Bạo lực từ bao giờ thành cách thể hiện bản thân như một ngôi sao Công nghệ đã khiến chúng ta mất đi những người bạn Hay chính chúng ta để mất chính mình trong thời bão mạng Thay vì những lời tốt đẹp giờ chỉ còn là những ngôn từ xấu xí Ném đá từ bao giờ đã thành bản sắc văn hóa của thị phi Đã bao lâu thay vì đưa tay kéo người khác ra khỏi vũng lầy Miệng lưỡi thiên hạ lại dìm họ đến một lối thoát cũng không thấy Thỏ Lời yêu từ trái tim, ngày sao càng vắng im, nhớ những tiếng nói yêu thương ta nghe từ bao lâu Lời yêu từ khóe môi, thời gian làm lỡ trôi, nhớ những tiếng nói yêu thương ta nghe được bao câu Và bao người nỡ sao, vô tình chỉ biết cho thân mình, không hay nơi kia ai rất đơn côi Và tôi thường ngỡ như, vô hình độc bước đôi chân mình, đi lang thang nơi tôi với thân tôi, mong câu yêu thương nơi xa xôi Dâu Có bao giờ bạn thử nghe một khúc nhạc xưa? Những ca từ rung động lòng người giờ khó thấy được nữa Như “Ca dao em và tôi” với mảnh trăng bị cắt nửa Hay biển chỉ còn bão tố khi không còn bên thuyền nữa Bao lâu rồi bạn chưa về nhà và nói con yêu mẹ Đừng đổ cho cuộc sống khó khăn này có quá nhiều ngã rẽ Một câu con thương ba, cho tấm lưng bớt nhọc Cho sự vất vả vì các bạn và đồng tiền ăn học Những điều xa xưa có thể bây giờ ít còn giá trị Nhưng cảm xúc lắng đọng xưa cũ là thứ khó có thể mất đi Một cuốn tiểu thuyết “Quân khu Nam Đồng” kể về thời cũ kỹ Lại khiến ta nhận lại nhiều hơn cả những điều suy nghĩ Này em ơi! Lời yêu thương không khó nói thế đâu Không cần sống thật lâu Mà hãy sống thật sâu Thỏ Lời yêu từ trái tim, ngày sao càng vắng im, nhớ những tiếng nói yêu thương ta nghe từ bao lâu Lời yêu từ khóe môi, thời gian làm lỡ trôi, nhớ những tiếng nói yêu thương ta nghe được bao câu Và bao người nỡ sao, vô tình chỉ biết cho thân mình, không hay nơi kia ai rất đơn côi Và tôi thường ngỡ như vô hình độc bước đôi chân mình, đi lang thang nơi tôi với thân tôi, mong câu yêu thương nơi xa xôi
-----------------
