http://www.vietnamplus.vn/thuc-day-vai-tro-cua-truyen-thong-tuyen-truyen-ve-cong-dong-asean/441843.vnp
-----------------
Thúc đẩy vai trò của truyền thông tuyên truyền về Cộng đồng ASEAN
-----------------
Ngày 18/4, tại Hà Nội, Bộ Ngoại giao tổ chức Hội thảo “Thúc đẩy vai trò của truyền thông trong tuyên truyền về Cộng đồng ASEAN” nhằm giới thiệu cho các cơ quan báo chí nguồn tư liệu, thông tin để khai thác, xây dựng các chủ đề, bài viết về những lợi ích cụ thể của Cộng đồng ASEAN, đưa Cộng đồng ASEAN đến gần hơn với người dân. Đến nay, ASEAN đã đạt được hàng trăm thỏa thuận, cam kết trên hầu hết các lĩnh vực, đặc biệt là các lĩnh vực mang lại lợi ích trực tiếp cho người dân như các cam kết xóa bỏ thuế quan, hàng rào kỹ thuật; cam kết tự do hóa và thuận lợi hóa đầu tư; các thỏa thuận tạo điều kiện thuận lợi cho giao thông vận tải cho cả hành khách và hàng hóa; các chương trình hợp tác về giáo dục; các thỏa thuận tạo điều kiện cho sự di chuyển của lao động, công nhận bằng cấp; các chương trình tạo thuận lợi cho du lịch. Phát biểu khai mạc tại Hội thảo, Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng, Trưởng SOM ASEAN Việt Nam, nhấn mạnh chặng đường 50 năm hình thành và phát triển, ASEAN ngày nay đã trở thành một Cộng đồng và là một trong những tổ chức khu vực thành công nhất. Thành công ở chỗ 50 năm từ Hiệp hội đã trở thành Cộng đồng, liên kết thành một tập hợp mạnh hơn, có vai trò lớn hơn, góp phần vào hòa bình, phát triển, có được sự ổn định tương đối. ASEAN cũng là tổ chức khu vực năng động và được đánh giá là một trong những tổ chức khu vực thành công nhất trên thế giới. [ASEAN hướng tới người dân và lấy người dân làm trung tâm] ASEAN đang tích cực phát huy những kết quả đạt được và làm sâu sắc tiến trình liên kết để hiện thực hóa một Cộng đồng ASEAN dựa trên luật lệ, hướng tới người dân và lấy người dân làm trung tâm, nơi người dân được hưởng các quyền con người và tự do cơ bản với chất lượng cuộc sống cao hơn cùng các lợi ích mà tiến trình xây dựng cộng đồng mang lại, tăng cường sự gắn kết, bản sắc chung, trên cơ sở các mục tiêu, nguyên tắc của Hiến chương ASEAN. Theo Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng, các bộ, ngành cần xác định hợp tác ASEAN là ưu tiên và cần có sự phối hợp của nhiều thành phần khác nhau trong xã hội như doanh nghiệp, người dân. Bên cạnh đó, giới truyền thông đóng vai trò quan trọng, là cầu nối và có sức lan tỏa để truyền tải thông tin về lợi ích của Cộng đồng ASEAN tới đông đảo người dân. Tại Hội thảo, các diễn giả đến từ các Bộ Công Thương, Giao thông vận tải, Văn hóa-Thể thao và Du lịch, Lao động-Thương binh và Xã hội đã trình bày các nội dung về hợp tác kinh tế ASEAN; các ưu đãi từ cam kết thuế quan; hợp tác giao thông vận tải ASEAN; sáng kiến hội nhập ASEAN; hợp tác về du lịch trong ASEAN; các thỏa thuận công nhận lẫn nhau trong các ngành nghề của ASEAN; lao động di cư trong ASEAN. Nhân dịp này, các diễn giả cũng đã trả lời những câu hỏi báo chí quan tâm về ý nghĩa của các hiệp định thương mại tự do trong khuôn khổ ASEAN; Việt Nam tận dụng cơ hội trong quá trình hội nhập./.
-----------------
