http://www.vietnamplus.vn/nghi-van-dao-noi-dung-doi-tac-cua-vtv3-bia-tac-gia-tran-quoc-tuan/331230.vnp
-----------------
Nghi vấn đạo nội dung: Đối tác của VTV3 “bịa” tác giả Trần Quốc Tuấn?
-----------------
Bà Đỗ Thị Thanh Hương, giám đốc công ty Sunrise- đơn vị chịu trách nhiệm nội dung chương trình 'Quà tặng cuộc sống' ngày 25/6/2015. (Ảnh: Sunrise cung cấp) Như tin VietnamPlus đã đưa về vụ lùm xùm xung quanh chương trình “Quà tặng cuộc sống” phát sóng khung 22 giờ 30 ngày 25/6/2015 trên kênh VTV3 bị tác giả Bùi Đình Thăng tố "ăn cắp nội dung” truyện “Ba tôi” của anh để dựng thành clip trong chương trình. Lập tức, lời cáo buộc của tác giả Bùi Đình Thăng đã lan truyền nhanh chóng, gây xôn xao dư luận với những quan điểm trái chiều, đặc biệt trên mạng xã hội. Ngay trong tối 4/7, Công ty Cổ phần truyền thông Sunrise, đơn vị chỉ đạo nội dung chương trình “Quà tặng cuộc sống” đã gửi thông tin tới báo giới, phủ nhận lời cáo buộc của tác giả Bùi Đình Thăng. Bên cạnh đó, bà Đỗ Thị Thanh Hương, Giám đốc Sunrise cũng khẳng định chương trình không hề vi phạm bản quyền khi đưa ra nhiều căn cứ chứng minh “nội dung của Quà tặng cuộc sống phát sóng ngày 25/6/2015 dựa trên truyện ngắn 'Ba tôi' của tác giả Trần Quốc Tuấn” (?) Theo bà Hương “Truyện này được tác giả Trần Quốc Tuấn gửi dự thi vào năm 2010, khi chương trình ‘Quà tặng cuộc sống’ phát động cuộc thi sáng tác truyện ngắn.” "Thời điểm đó, tác giả Trần Quốc Tuấn đã gửi cho chương trình hơn 10 truyện và có 5 trong số những truyện của tác giả này gửi về lọt vào vòng Sơ khảo. Trong đó có truyện ‘Ba tôi’ - câu chuyện đã được chúng tôi chọn để làm nội dung cho Quà tặng cuộc sống ngày 25/6/2015". Trước lời cáo buộc ăn cắp ý tưởng của tác giả Bùi Đình Thăng, bà Đỗ Thị Thanh Hương xác nhận: "chúng tôi đã đối chiếu lại nội dung truyện của ông Tuấn và ông Thăng, và cũng nhận thấy có một số tình tiết giống nhau"(!?) "Phía Sunrise đã liên lạc với ông Tuấn, yêu cầu ông Tuấn cam kết bằng văn bản về tác phẩm ông Tuấn gửi dự thi năm đó. Ông Tuấn đã viết gửi bản cam kết này cho chúng tôi, trong đó ghi rõ: 'Ba tôi' do tôi độc lập sáng tạo. Không sao chép của bất kỳ ai. Tôi xin chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính chính xác của các thông tin trên,” bà Hương khẳng định khi công bố văn bản cam kết của tác giả Trần Quốc Tuấn cho báo giới. Văn bản cam kết về tác phẩm của tác giả Trần Quốc Tuấn được phía Sunrise cung cấp cho báo chí. (Ảnh: Sunrise cung cấp) Trước phản bác từ phía nhà sản xuất chương trình “Quà tặng cuộc sống,” tác giả Bùi Đình Thăng chia sẻ với báo VietnamPlus bằng việc đưa ra câu hỏi về nghi án "lấp liếm" của nhà sản xuất khi “dựng lên một nhân vật là Trần Quốc Tuấn, và coi đó là tác giả của truyện ‘Ba Tôi’ từ năm 2010 (bằng chữ).” “Ngoài lỗ hổng là không thể có chuyện giống nhau ngẫu nhiên từ tên đến nội dung giữa truyện của tôi và của tác giả Trần Quốc Tuấn thì một nghi vấn khác trong cách làm của nhà sản xuất, tại sao họ không hề đề tên tác giả Trần Quốc Tuấn trong credit của clip?" "Bên cạnh đó, tôi cũng không thấy ngạc nhiên khi họ đưa ra mốc thời gian tác phẩm của tác giả Trần Quốc Tuấn gửi dự thi từ năm 2010. Bởi theo một chia sẻ khác trên trang cá nhân của mình, ngày 2/7/2015, tôi đã khẳng định truyện ‘Ba tôi’ của mình được sáng tác vào năm 2012,” tác giả Bùi Đình Thăng lý giải. Cộng đồng mạng so sánh giữa truyện của tác giả Bùi Đình Thăng và phim hoạt hình của VTV3 Trả lời về “bản cam kết không sao chép tác phẩm của tác giả Trần Quốc Tuấn” mà phía nhà sản xuất công bố với báo chí, tác giả Bùi Đình Thăng bình luận: “Thú thực, tôi cũng chỉ mong tác giả Trần Quốc Tuấn này là có thực. Bởi vì tôi sẵn sàng chờ đợi để được gặp người tác giả đó, để cùng chia sẻ về ý tưởng không hẹn mà giống nhau từng diễn biến, câu chữ. Điều đó là không thể có trong sáng tạo tác phẩm ở hai chủ thể khác nhau.” “Là ai khi đọc kỹ tờ cam kết của tác giả Trần Quốc Tuấn mà phía sản xuất công bố trên báo chí, có lẽ sẽ thấy hoang mang giống tôi chính bởi sự sơ sài và thiếu nghiêm túc của nó khi bị trống những thông tin xác minh cơ bản về tác giả như ngày sinh, quê quán, số chứng minh thư nhân dân, nghề nghiệp…’” Bùi Đình Thăng nói thêm. Sau những chia sẻ trên, bà Đỗ Thị Thanh Hương cũng khẳng định sẵn sàng gặp và trao đổi với các cơ quan chức năng để chứng minh chương trình "không hề ăn cắp nội dung truyện" như tác giả Bùi Đình Thăng buộc tội. Ngay sau phản bác của phía sản xuất chương trình đưa ra, trên trang cá nhân của mình, tác giả Bùi Đình Thăng ​tuyên bố sẵn sàng đối chất trực tiếp với VTV3 và phía đơn vị sản xuất chương trình để đi đến cùng vụ việc./.
-----------------
