http://www.vietnamplus.vn/chuong-trinh-qua-tang-cuoc-song-cua-vtv-bi-to-dao-noi-dung/331198.vnp
-----------------
Chương trình "Quà tặng cuộc sống" của VTV bị tố đạo nội dung
-----------------
Hình ảnh được cho là tương đồng tương đồng trong quyển sách của tác giả Bùi Đình Thăng và phim ngắn phát sóng trong chương trình "Quà tặng cuộc sống"? (Ảnh: Tác giả cung cấp) Sau sự cố "Nhặt xương cho thầy," chương trình "Quà tặng cuộc sống" phát trên VTV3 lại vừa bị tố là đạo ý tưởng, nội dung từ một cuốn sách đã xuất bản mà không xin phép. Cụ thể, lúc 22 giờ 30 ngày 25/6/2015, chương trình "Quà tặng cuộc sống" của VTV3 đã phát sóng một đoạn phim ngắn mang tên “Ba tôi." Ngay sau đó, trên trang cá nhân của mình tác giả Bùi Đình Thăng đã lên tiếng tố chương trình sử dụng nhiều nội dung trùng lặp với cuốn sách "Cả nhà thương nhau" của anh. Theo phân tích của tác giả Bùi Đình Thăng thì đoạn phim hoạt hình "Ba tôi" được phát sóng trong chương trình "Quà tặng cuộc sống" trên VTV3 có nhiều lời thoại và cốt truyện trùng lặp với tác phẩm của anh. Nhưng ở phần ghi chú kịch bản và biên tập lại không hề ghi rằng ý tưởng được lấy từ đâu. Tác giả Bùi Đình Thăng cũng khẳng định, trước nay anh chưa từng nhận được bất cứ một lời xin phép nào về việc khai thác nội dung của chương trình. Và đến thời điểm này, sau khi đã lên tiếng "tố" việc đạo tác phẩm thì phía tác giả và đơn vị phát hành vẫn chưa nhận được bất cứ phản hồi nào từ chương trình "Quà tặng cuộc sống" và từ đơn vị sản xuất chương trình là Sunrise Media. Truyện tranh “Cả nhà thương nhau” (NXB Văn Học, lưu chiểu Quý IV năm 2014, biên tập Thạch Toàn, Thi Nga) của tác giả Bùi Đình Thăng gồm có 3 truyện ngắn: “Ông," "Ba tôi," " Bữa cơm của mẹ." ​Các truyện ngắn này đã được chính tác giả  chia sẻ trên mạng xã hội và tham gia các cuộc thi dành cho truyện tranh tổ chức và được đơn vị Skybooks phát hành vào tháng 1/2015. Tác giả Bùi Đình Thăng cho hay, "tính đến thời điểm này, bản quyền nội dung của truyện hoàn toàn thuộc về đơn vị xuất bản và tác giả, tuyệt đối không có bên thứ 3 sở hữu bản quyền". Đặc biệt, riêng truyện ngắn “Ba tôi” cũng đã được tác giả gửi tham dự cuộc thi “Thế giới ước mơ” lần vào thời điểm tháng 30/5/2013 và đã được trao giải vào ngày 14/6/2013. Đây không phải là lần đầu tiên chương trình "Quà tặng cuộc sống" phát trên VTV3 gây ra những điều tiếng. Hồi tháng 11 năm ngoái, Thanh tra Bộ Thông tin truyền thông đã ra quyết định xử phạt Đài Truyền hình Việt Nam 30 triệu đồng vì hành vi phát sóng bộ phim hoạt hình “Nhặt xương cho thầy” trong chương trình "Quà tặng cuộc sống" gây phản cảm, xúc phạm các thầy cô giáo./.
-----------------
