http://www.vietnamplus.vn/cac-nha-bao-thai-lan-lam-phong-su-ve-van-hoa-du-lich-nha-trang/331159.vnp
-----------------
Các nhà báo Thái Lan làm phóng sự về văn hóa, du lịch Nha Trang
-----------------
Tháp Bà Ponagar nhìn từ sông Cái, Nha Trang. (Ảnh: Tiên Minh/TTXVN) Từ 29/6 đến 4/7, đoàn phóng viên của Cục Quan hệ công chúng Thái Lan (PRD) đã có chuyến thăm và tác nghiệp tại thành phố du lịch biển Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa. Đoàn đã đi thực tế, thực hiện các phóng sự truyền hình với nhiều đề tài như lịch sử hình thành và công tác bảo tồn Tháp Bà Ponaga - công trình kiến trúc cổ Chăm Pa có tuổi đời trên 1.300 năm tọa lạc tại trung tâm thành phố Nha Trang; công tác bảo tồn thiên nhiên và sinh vật biển quý hiếm của Viện Hải dương học Nha Trang; những nét độc đáo về ẩm thực Việt Nam nói chung và Khánh Hòa nói riêng; dịch vụ tắm khoáng bùn - một sản phẩm du lịch độc đáo của Nha Trang. Bà Siriwan Dampreeda - Trưởng phòng Sản xuất thông tin, Ban tin Trong nước, Trưởng đoàn phóng viên PRD, nhận xét Nha Trang là một thành phố đẹp, môi trường trong lành, người dân rất thân thiện, mến khách. Bà Siriwan Dampreeda cũng lưu ý thành phố Nha Trang nên giữ gìn bãi biển và công viên cây xanh như hiện nay, không nên phát triển quá nhiều công trình bêtông ở khu vực ven vịnh biển. Đây là bài học mà Thái Lan từng đối mặt, đến nay vẫn phải tiến hành xử lý hậu quả. Du khách đến du lịch vì môi trường trong lành, cảnh quan đẹp chứ không phải vì “nhà cao, cửa rộng." Việc trao đổi các đoàn phóng viên đến tác nghiệp lẫn nhau tại hai nước là một trong những nội dung hợp tác, quan hệ song phương giữa Thông tấn xã Việt Nam và PRD, giúp hai cơ quan có những thông tin chính xác, kịp thời và khách quan về tình hình chính trị, kinh tế, văn hóa, xã hội của mỗi nước, góp phần tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau và mối quan hệ hữu nghị giữa nhân dân hai nước./.
-----------------
