http://www.vietnamplus.vn/video-hang-ty-dong-cho-du-an-truyen-thong-co-so-kem-hieu-qua/331128.vnp
-----------------
[Video] Hàng tỷ đồng cho dự án truyền thông cơ sở kém hiệu quả
-----------------
Xác định được vai trò vô cùng quan trọng của truyền thông cơ sở trong quá trình phát kinh tế - xã hội tại các xã vùng sâu, vùng xa, trong 2 năm (2013-2014) tỉnh Tuyên Quang đã đầu tư hàng tỷ đồng tăng cường cơ sở vật chất cho hệ thống thông tin truyền thông cơ sở cho 10 xã trên địa bàn các huyện Hàm Yên, Chiêm Hóa, Yên Sơn. Tuy nhiên, ngay khi hoàn thành đưa vào hoạt động, hệ thống đã không phát huy hiệu quả, dự án đã bộc lộ nhiều hạn chế, gây lãng phí và bức xúc trong nhân dân. Xã Phú Thịnh, huyện Yên Sơn (Tuyên Quang) là một trong những xã khó khăn được thụ hưởng từ dự án. Với đa số là đồng bào dân tộc thiểu số, địa bàn rộng nên việc được triển khai dự án trên địa bàn xã  được kỳ vọng rất lớn sẽ giúp bà con tiếp cận với thông tin. Thế nhưng khi dự án hoàn thành, trạm phát sóng đưa vào sử dụng thì dự án không được như kỳ vọng. Toàn xã có 7 thôn thì chỉ có 5 thôn bắt được tính hiệu, riêng thôn Làng Bụt, thôn Húc thì không thể bắt được tín hiệu. Một số xã mặc dù đã được dự án bàn giao công trình nhưng do chưa nhận được giấy phép sử dụng tần số và thiết bị vô tuyến điện nên chưa thể phát sóng. (Ảnh: PV/Vietnam+) Tìm về thôn Làng Bụt, đây là thôn thuộc diện thôn 135, toàn thôn có 96 khẩu với hơn 80% là đồng bào dân tộc Dao Quần Trắng. Đời sống đồng bào còn gặp rất nhiều khó khăn, trong khi thôn vẫn chưa có điện lưới quốc gia. Vì thôn có diện tích rộng, bà con lại sống phân tán nên khi có việc gì của thôn, xã thì Trưởng thôn Đặng Văn Thanh phải đến từng nhà thông báo, nếu hai người đi thì cũng phải mất hết một buổi. Tình trạng tương tự cũng xảy ra ở xã Tân Long, huyện Yên Sơn. toàn xã có 16 thôn thì có đến 6 thôn là không bắt được tính hiệu truyền thanh từ xã. Ngoài ra, một số xã mặc dù đã được dự án bàn giao công trình nhưng do chưa nhận được giấy phép sử dụng tần số và thiết bị vô tuyến điện của Cục tần số vô tuyến điện, Bộ thông tin truyền thông nên chưa thể phát sóng. Dự án do Sở thông tin và truyền thông tỉnh Tuyên Quang làm chủ đầu tư với tổng số vốn gần 3 tỷ đồng. Tuy nhiên, khi phóng viên TTXVN làm việc với lãnh đạo sở thông tin và truyền thông tỉnh Tuyên Quang thì ông Lê Quang Ninh - Giám đốc ​Sở Thông tin và Truyền thông đã từ chối phỏng vấn với lý do cần xin ý kiến của lãnh đạo tỉnh. Có thể thấy rằng, mục tiêu 100% nhân dân ở các xã có dự án được nghe đài truyền thanh đã không đạt được, hàng tỷ đồng được đầu tư đã không phát huy hiệu quả như kỳ vọng, đã gây lãng phí và bức xúc trong nhân dân. Nguyên nhân nào dẫn đến tình trạng trên đang là câu hỏi gửi đến các cơ quan chức năng tỉnh Tuyên Quang. Dự án nói trên do Sở Thông tin và Truyền thông tỉnh Tuyên Quang làm chủ đầu tư./.
-----------------
