http://www.vietnamplus.vn/tap-doan-truyen-thong-bbc-se-cat-giam-them-hon-1000-nhan-vien/330858.vnp
-----------------
Tập đoàn truyền thông BBC sẽ cắt giảm thêm hơn 1.000 nhân viên
-----------------
Một chương trình truyền hình của BBC. (Nguồn: bbc.co.uk) Tập đoàn truyền thông BBC của Anh ngày 2/7 thông báo sẽ cắt giảm thêm hơn 1.000 nhân viên trong kế hoạch lâu dài tiết kiệm ngân sách và đối phó với sự thay đổi thói quen của khán giả xem truyền hình đang khiến thu nhập của hãng này bị giảm sút. BBC cho biết phần lớn số việc làm bị cắt giảm sẽ là các vị trí quản lý nhằm giúp tổ hợp truyền thông này trở nên "đơn giản và tinh gọn hơn." Hồi mùa Hè năm ngoái, BBC cũng đã cắt giảm 600 phóng viên trong chương trình cắt giảm chi tiêu nhằm tiết kiệm 30 triệu USD trong 2 năm tới cho ngân sách của hãng. Được thành lập vào mùa Thu năm 1922 như một công ty phát thanh truyền hình và hiện BBC là một tập đoàn đa phương tiện. Mặc dù, kể từ năm 2004, BBC đã cắt giảm khoảng 8.000 chỗ làm, nhưng vẫn duy trì được vị thế tập đoàn truyền thông lớn nhất thế giới với khoảng 16.600 nhân viên. Theo dự kiến, trong tài khóa tới, doanh thu truyền hình của BBC sẽ giảm 150 triệu bảng (234 triệu USD) do khán giả hiện nay có xu hướng không xem truyền hình mà chuyển sang theo dõi các chương trình qua mạng Internet./.
-----------------
