http://www.vietnamplus.vn/ba-kenh-truyen-hinh-chuyen-sang-phat-song-cong-nghe-so-mat-dat/330837.vnp
-----------------
Ba kênh truyền hình chuyển sang phát sóng công nghệ số mặt đất
-----------------
Thực hiện lộ trình số hóa truyền hình của Chính phủ, ba kênh truyền hình là VTV6, VTV Đà Nẵng và DRT1 đã chính thức ngừng phát sóng analog để chuyển sang phát sóng công nghệ số mặt đất từ đầu tháng 7/2015. Đài phát hình quốc gia Sơn Trà, Trung tâm kỹ thuật Truyền dẫn phát sóng Đài Truyền hình Việt Nam là nơi thực hiện phát sóng các kênh quảng bá của VTV và VTV Đà Nẵng song song cả bằng cộng nghệ analog và công nghệ số mặt đất. Đúng 6 giờ 30 ngày 1/7, việc phát bằng công nghệ analog của kênh VTV Đà Nẵng đã ngừng theo chỉ đạo của Bộ Thông tin và Truyền thông về thực hiện lộ trình số hóa truyền hình. Do vậy, nhiều người dân chưa trang bị đầu thu kỹ thuật số mặt đất đã không thể xem được kênh VTV Đà Nẵng. Ban chỉ đạo đề án số hóa truyền hình Việt Nam cho biết việc thực hiện cắt sóng truyền hình mặt đất đối với ba kênh VTV6, VTV Đà Nẵng và DRT1 đã có tác động tích cực khi người dân ngoài đối tượng hỗ trợ đầu thu số nhanh chóng trang bị đầu thu số để xem truyền hình phát sóng số hóa. Ngoài ra, Trung tâm truyền dẫn phát sóng VTV cũng cam kết hoàn thành việc lắp đặt thiết bị tiếp phát sóng tại các xã Hòa Sơn và Hòa Bắc (huyện Hòa Vang) trong tháng 7/2015. Làm việc với lãnh đạo Ủy ban Nhân dân thành phố Đà Nẵng và các đơn vị liên quan, ông Lê Nam Thắng, Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông, Phó trưởng ban chỉ đạo Đề án số hóa truyền hình Việt Nam đánh giá cao việc ba kênh VTV6, VTV Đà Nẵng và DRT1 đã ngắt sóng truyền hình tương tự analog theo đúng lộ trình mềm mà Bộ Thông tin và Truyền thông đã chỉ đạo. Trong vòng 10 ngày tới sẽ triển khai việc gửi tin nhắn đến các khách hàng sử dụng điện thoại di động tại Đà Nẵng và Quảng Nam; đồng thời hỗ trợ đầu số tổng đài vắn tắt thuận tiện cho người dân hỏi đáp thông tin. Ban chỉ đạo đề án số hóa truyền hình Việt Nam đánh giá cao những nỗ lực của thành phố Đà Nẵng trong việc triển khai chương trình, làm tốt công tác tuyên truyền; chủ động triển khai hỗ trợ đầu thu số cho hộ nghèo và cận nghèo, hộ chính sách nghèo, hộ đồng bào dân tộc và đang bổ sung số đối tượng là hộ khó khăn hưởng chế độ cứu trợ, cứu tế thường xuyên. Lãnh đạo VTV Đà Nẵng cho biết công tác thông tin tuyên truyền cho lộ trình chuyển đổi này đã được VTV Đà Nẵng triển khai từ 20/7/2014 cho đến thời điểm ngưng phát analog với tổng cộng gần 700 phút dưới dạng thông tin quảng bá, tin bài phản ánh trong các chương trình. Tuy nhiên do VTV Đà Nẵng có tỷ lệ người xem cao nhất so với các kênh analog trên địa bàn Đà Nẵng và khu vực nên khi việc hỗ trợ đầu giải mã kỹ thuật số cho các đối tượng theo quy định chưa được triển khai thì sẽ có một số hộ gia đình chưa xem được sau khi chuyển sang phát sóng truyền hình số mặt đất. Lãnh đạo thành phố Đà Nẵng kiến nghị Ban chỉ đạo số hóa truyền hình cùng Bộ Thông tin và Truyền Thông sớm có thông tư hướng dẫn việc hỗ trợ đầu thu cho các hộ nghèo, cận nghèo. Việc ngừng phát sóng truyền hình analog không thể thực hiện nếu việc hỗ trợ chưa hoàn thành, bởi điều này ảnh hưởng đến công tác thông tin tuyên truyền trên địa bàn thành phố. Trong lúc chờ đợi, thành phố Đà Nẵng tiếp tục đẩy mạnh công tác tuyền truyền, rà soát các đối tượng được hỗ trợ, xây dựng phương án để sau khi có thông tư hướng dẫn sẽ áp dụng ngay./.
-----------------
