http://www.vietnamplus.vn/tang-cuong-hop-tac-giua-thong-tan-xa-viet-nam-va-tan-hoa-xa/330233.vnp
-----------------
Tăng cường hợp tác giữa Thông tấn xã Việt Nam và Tân Hoa xã
-----------------
Phó Tổng Giám đốc Thông tấn xã Việt Nam Nguyễn Hoài Dương hội đàm với Phó Tổng biên tập Tân Hoa xã Bành Thụ Kiệt đang thăm và làm việc tại Việt Nam. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Chiều 29/6, tại Hà Nội, Phó Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương Mai Văn Ninh đã tiếp Đoàn cấp cao Tân Hoa xã do ông Bành Thụ Kiệt, Phó Tổng Biên tập làm Trưởng đoàn, đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam. Thay mặt lãnh đạo Ban Tuyên giáo Trung ương, ông Mai Văn Ninh bày tỏ vui mừng được tiếp Đoàn đại biểu cấp cao Tân Hoa xã nhân dịp Đoàn sang thăm và làm việc với Thông tấn xã Việt Nam (TTXVN). Phó Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương đánh giá cao hết quả hợp tác giữa TTXVN và Tân Hoa xã trong việc phối hợp cung cấp thông tin, tài liệu về tình hình trong nước và các vấn đề quốc tế, cụ thể hóa chủ trương, thỏa thuận cấp cao giữa hai Đảng, hai Nhà nước Việt Nam-Trung Quốc. Đánh giá cao kết quả hội đàm giữa TTXVN và Tân Hoa xã, Phó Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương đề nghị Tân Hoa xã nghiên cứu những đề xuất của TTXVN; trao đổi, chia sẻ kinh nghiệm về mô hình phát triển, quy trình tác nghiệp nhằm tăng sức cạnh tranh và hiệu quả hoạt động của hãng thông tấn trong kỷ nguyên kỹ thuật số, để TTXVN hoạt động ngày càng tốt hơn. Phó Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương Mai Văn Ninh nhấn mạnh với chức năng là hai cơ quan thông tấn Nhà nước chính thức của Việt Nam và Trung Quốc, TTXVN và Tân Hoa xã cần thông tin trung thực, khách quan và kịp thời về tình hình mỗi nước, góp phần tăng cường hiểu biết giữa nhân dân hai nước, phục vụ sự nghiệp phát triển kinh tế xã hội của mỗi nước, từ đó đóng góp vào việc tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác giữa hai Đảng, Nhà nước và nhân dân hai nước. Phó Tổng Biên tập Tân Hoa ​xã Bành Thụ Kiệt đã thông báo về kết quả hội đàm với TTXVN. Bày tỏ vui mừng trước sự phát triển của TTXVN trong những năm gần đây, Phó Tổng Biên tập Tân Hoa xã mong muốn được chia sẻ kinh nghiệm quản lý mạng xã hội, truyền thông. TTXVN và Tân Hoa xã tăng cường hợp tác trao đổi thông tin, nhất là các thông tin tham khảo phục vụ nghiên cứu chiến lược phát triển kinh tế xã hội của mỗi nước. Trước đó, tại Trung tâm Thông tấn Quốc gia, Phó Tổng Giám đốc TTXVN Nguyễn Hoài Dương đã tiến hành hội đàm với Đoàn cấp cao Tân Hoa xã do ông Bành Thụ Kiệt, Phó Tổng Biên tập làm Trưởng đoàn nhằm trao đổi các biện pháp, tăng cường quan hệ hợp tác. Vui mừng trước sự phát triển tốt đẹp của quan hệ hợp tác giữa TTXVN và Tân Hoa xã thời gian qua, Phó Tổng Giám đốc TTXVN Nguyễn Hoài Dương tin tưởng chuyến thăm làm việc sẽ góp phần tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác giữa TTXVN và Tân Hoa xã. Tại hội đàm, hai bên đã tập trung trao đổi một số hoạt động nhằm tăng cường hợp tác giữa TTXVN và Tân Hoa xã trong thời gian tới như trao đổi kinh nghiệm về mô hình phát triển, quy trình tác nghiệp nhằm tăng sức cạnh tranh và hiệu quả hoạt động của hãng thông tấn trong kỷ nguyên kỹ thuật số; trao đổi đoàn ở cấp cao nhất, mở rộng các hình thức hợp tác giao lưu; tăng cường hợp tác giữa phóng viên thường trú và phóng viên của bản hãng; đề xuất việc ký Thỏa thuận hợp tác toàn diện mới vào năm 2016 thay cho Thỏa thuận hợp tác đã ký kết năm 2000. Hai bên cũng thảo luận các biện pháp thúc đẩy hợp tác như tăng cường tuyến thông tin về lĩnh vực kinh tế, nâng cao chất lượng dịch vụ thông tin... Ngay sau hội đàm, đoàn cấp cao Tân Hoa xã đi thăm một số đơn vị, Ban biên tập của TTXVN./.
-----------------
