http://www.vietnamplus.vn/ong-nguyen-thien-nhan-phat-huy-suc-manh-bao-chi-day-lui-cai-xau/441807.vnp
-----------------
Ông Nguyễn Thiện Nhân: Phát huy sức mạnh báo chí, đẩy lùi cái xấu
-----------------
Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân phát biểu tại buổi làm việc. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Đến thăm và làm việc với Báo Lao Động - Cơ quan ngôn luận của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, sáng 18/4, tại Hà Nội, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân yêu cầu phát huy sức mạnh báo chí, đẩy lùi cái xấu, tiêu cực. Phát biểu tại buổi làm việc, chúc mừng những thành tích Báo Lao Động đã đạt được trong suốt 88 năm qua, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân khẳng định đây là một trong những tờ báo lớn, thể hiện được tiếng nói của mọi tầng lớp nhân dân và người lao động trên toàn quốc, có vị trí đáng tự hào trong hệ thống báo chí Việt Nam. Đội ngũ phóng viên, biên tập viên Báo Lao Động không chỉ thể hiện bản lĩnh qua các loạt bài phóng sự, đấu tranh chống tiêu cực, bảo vệ quyền và lợi ích chính đáng cho người lao động, mà còn thể hiện tốt trách nhiệm chính trị, xã hội trong các hoạt động an sinh xã hội. [Chủ tịch MTTQ: Cần tích cực viết đề tài phòng, chống tham nhũng] Trong vòng 3 năm qua, Báo Lao Động đã vận động được hơn 332 tỷ đồng, xây dựng nhiều chương trình mang tầm vóc lớn như quỹ Tấm lòng Vàng, Vinh quang Việt Nam, Mái ấm Công đoàn, Tết sum vầy… Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam lưu ý, đất nước đang bước vào thời kỳ hội nhập, công cuộc chống tham nhũng, suy thoái đạo đức hiện nay đang là vấn đề cấp thiết cần sự ủng hộ của đông đảo quần chúng nhân dân, sự vào cuộc quyết liệt của báo chí. “Cuộc đấu tranh tham nhũng vô cùng cam go, nhưng chúng ta không ngồi yên. Trong Nghị quyết Trung ương 4 đã chỉ rõ những biểu hiện tham nhũng đe dọa sự tồn vong của đất nước. Phải làm sao huy động được sức mạnh nhân dân, sức mạnh báo chí, tạo nên áp lực đẩy lùi những cái xấu, tiêu cực," Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Nguyễn Thiện Nhân nhấn mạnh. Ghi nhận những khó khăn của các nhà báo trong quá trình tác nghiệp, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Nguyễn Thiện Nhân khẳng định nghề báo là nghề đặc biệt nhưng hết sức nguy hiểm. Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam khẳng định sẽ ghi nhận những phản ánh của đội ngũ phóng viên Báo Lao Động, kiến nghị với Đảng, Nhà nước tạo điều kiện tối đa để báo chí hoạt động. Ngày 28/4 tới, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam sẽ tổ chức cuộc tọa đàm nhằm đề xuất các biện pháp bảo vệ phóng viên trong quá trình tác nghiệp. Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đề nghị Báo Lao Động tiếp tục phát huy truyền thống vẻ vang của mình, góp phần cổ vũ phong trào thi đua yêu nước; xây dựng hệ thống tin bài chất lượng theo chủ đề, phản ánh chân thực, khách quan, có tính xây dựng làm thay đổi nhận thức của nhân dân về các vấn đề nổi cộm hiện nay một cách hiệu quả nhất. Đặc biệt, phát huy sức mạnh của báo chí, tích cực tham gia vào cuộc đấu tranh chống tiêu cực, tham nhũng, lãng phí, biểu hiện suy thoái đạo đức trong đội ngũ cán bộ, đảng viên, tạo niềm tin cho nhân dân và người lao động trên toàn quốc. Phó Chủ tịch Thường trực Hội Nhà báo Việt Nam Hồ Quang Lợi nhận định Báo Lao Động là tờ báo ra đời sớm nhất trong lịch sử báo chí cách mạng Việt Nam. Báo Lao Động luôn gắn bó với nhân dân, người lao động, là một tờ báo có bản sắc, thể hiện rõ nét trong tính chiến đấu và phản biện xã hội. Ông Hồ Quang Lợi khẳng định làm báo là một nhiệm vụ rất đặc biệt, cần nhân dân ủng hộ, nhà nước bảo vệ. Thời gian tới, Hội Nhà báo Việt Nam sẽ tiếp tục lên tiếng mạnh mẽ bảo vệ các nhà báo hoạt động đúng pháp luật, để công cuộc đấu tranh trên mặt trận chống tiêu cực đạt hiệu quả cao. Tại buổi làm việc, Tổng Biên tập Báo Lao Động Nguyễn Ngọc Hiển cho biết Báo Lao Động luôn giữ vững tôn chỉ là tờ báo đi đầu trong việc tuyên truyền tốt các hoạt động chính trị của Đảng và Nhà nước, là cơ quan ngôn luận của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, tiếng nói của công nhân viên chức và người lao động trên cả nước. Nhiều năm nay, Báo Lao Động luôn chú trọng xây dựng đội ngũ phóng viên, biên tập viên, dày dạn kinh nghiệm, có phẩm chất đạo đức tốt; là một trong những tờ báo tiên phong trong hoạt động đấu tranh với những biểu hiện sai trái, tiêu cực, tham ô, lãng phí... Những tuyến bài điều tra của Báo Lao Động được thực hiện công phu, chính xác, chặt chẽ; các phóng viên của báo luôn dũng cảm, sẵn sàng đối diện với hiểm nguy để có được những bài viết gây tiếng vang lớn trong xã hội…/.
-----------------
