http://www.vietnamplus.vn/ttxvn-can-xay-dung-doi-ngu-nha-bao-xung-tam-trong-giai-doan-toi/329858.vnp
-----------------
TTXVN cần xây dựng đội ngũ nhà báo xứng tầm trong giai đoạn tới
-----------------
Quang cảnh đại hội. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Ngày 26/6, tại Trung tâm Thông tấn Quốc gia (số 5 Lý Thường Kiệt, Hà Nội), Liên Chi hội Nhà báo Thông tấn xã Việt Nam (TTXVN) đã tổ chức Đại hội đại biểu lần thứ VII nhiệm kỳ 2015-2020. Tham dự Đại hội có hơn 160 đại biểu, đại diện cho hơn 900 hội viên thuộc 21 Chi hội cơ sở ở cả ba miền Bắc​-Trung​-Nam. Tới dự và phát biểu tại Đại hội, Phó Chủ tịch thường trực Hội Nhà báo Việt Nam Hà Minh Huệ chúc mừng các nhà báo TTXVN nhân kỷ niệm 90 năm Ngày Báo chí cách mạng Việt Nam và nhân Đại hội đại biểu nhiệm kỳ 2015-2020. Ông Hà Minh Huệ ghi nhận những thành tích mà Liên Chi hội Nhà báo TTXVN đã đạt được trong nhiệm kỳ qua, đồng thời đánh giá cao những đóng góp của TTXVN đối với các hoạt động của Hội Nhà báo Việt Nam. Ông Hà Minh Huệ nêu rõ thời gian tới, Liên Chi hội Nhà báo TTXVN cần tăng cường hoạt động hỗ trợ tác phẩm báo chí chất lượng cao để có nhiều tác phẩm tốt tham gia Giải Báo chí quốc gia; tích cực tham gia ý kiến vào thực hiện Qu​y hoạch báo chí, sửa đổi Luật Báo chí. Bên cạnh đó, Liên Chi hội tập trung giáo dục chính trị tư tưởng, đạo đức nghề nghiệp, nâng cao trình độ nghiệp vụ cho hội viên, góp phần nâng cao chất lượng thông tin của TTXVN nói riêng và của ngành báo nói chung. Phát biểu chỉ đạo tại Đại hội, Bí thư Đảng ủy, Tổng Giám đốc TTXVN Nguyễn Đức Lợi đánh giá cao hoạt động của Liên Chi hội Nhà báo TTXVN nhiệm kỳ qua với sự đổi mới về nội dung, phương thức công tác, góp phần thực hiện tốt nhiệm vụ chính trị của ngành. Tổng Giám đốc Nguyễn Đức Lợi nhấn mạnh trong giai đoạn tới, với mục tiêu xây dựng TTXVN thành tổ hợp truyền thông mạnh, tạo sự chuyển biến mạnh mẽ trong hoạt động thông tin, nâng cao vai trò, vị thế của TTXVN trong hệ thống thông tin quốc gia, TTXVN cần xây dựng đội ngũ nhà báo xứng tầm, có bản lĩnh chính trị, đạo đức nghề nghiệp, giỏi về chuyên môn. Đặc biệt, bản lĩnh chính trị và đạo đức nghề báo là những vấn đề cần được Liên Chi hội coi trọng, nhất là trong bối cảnh xã hội hiện nay với sự phát triển của kỹ thuật số, sự bùng nổ thông tin trên truyền thông xã hội. Để đảm bảo tính cách mạng, chân thực, khách quan, tính nhân văn của báo chí, điều quan trọng nhất là người làm báo phải có lập trường tư tưởng và bản lĩnh chính trị vững vàng, có khả năng nắm bắt, phân tích và sự chuyên nghiệp để truyền tải thông tin đúng mức, thực hiện nghĩa vụ đưa thông tin một các trung thực, khách quan, phục vụ lợi ích của Đảng, của đất nước. Đồng thời, mỗi nhà báo khi thông tin phải chú ý đến tính hiệu quả cũng như tác động của thông tin đến công chúng, từ đó lựa chọn cách thức khai thác, truyền tải thông tin phù hợp, tạo hiệu ứng xã hội tích cực. Tổng Giám đốc TTXVN mong muốn Liên Chi hội Nhà báo tiếp tục thực hiện tốt vai trò là đầu mối tập hợp, quy tụ đội ngũ những người làm báo thông tấn trong các hoạt động nghề nghiệp và xã hội; phối hợp bồi dưỡng về nghiệp vụ báo chí, kỹ năng tác nghiệp các loại hình thông tin mới cho hội viên; có hình thức phù hợp giáo dục đạo đức người làm báo, xây dựng môi trường hoạt động báo chí lành mạnh, đúng định hướng. Đại hội đã tổng kết công tác nhiệm kỳ 2010-2015, với những kết quả đạt được trong công tác giáo dục chính trị tư tưởng, rèn luyện đạo đức tác phong người làm báo, đa dạng hóa hoạt động nghiệp vụ, củng cố xây dựng tổ chức hội vững mạnh và đặc biệt là tổ chức thành công Giải báo chí TTXVN thường niên, tham gia hiệu quả Giải báo chí quốc gia, Giải thưởng toàn quốc về thông tin đối ngoại lần thứ nhất. Trong nhiệm kỳ 2015-2020, Liên Chi hội Nhà báo TTXVN tập trung tăng cường hơn nữa công tác giáo dục chính trị tư tưởng, trách nhiệm xã hội và đạo đức người làm báo cho cán bộ, hội viên; tiếp tục thực hiện Chỉ thị 03 của Bộ Chính trị về đẩy mạnh học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh, đồng thời giáo dục hội viên nghiêm túc thực hiện Quy định về đạo đức nghề nghiệp của người làm báo. Liên Chi hội tăng cường tổ chức các hoạt động nghiệp vụ; nghiên cứu, đổi mới Giải báo chí TTXVN phù hợp với việc mở rộng các hình thức thông tin của ngành và xu thế phát triển của báo chí hiện đại, góp phần quảng bá thương hiệu, hình ảnh của TTXVN. Đồng thời, Liên Chi hội tiếp tục củng cố, kiện toàn tổ chức Hội, nâng cao năng lực công tác, phát triển hội viên; đổi mới nội dung và phương thức hoạt động nhằm làm tốt hơn nữa công tác tập hợp, đoàn kết, xây dựng Liên Chi hội thực sự vững mạnh. Đại hội đã bầu Ban chấp hành Liên Chi hội nhiệm kỳ 2015-2020 gồm 21 người; bầu 15 đại biểu đi dự Đại hội Hội Nhà báo Việt Nam lần thứ X. Tại Đại hội, Hội Nhà báo Việt Nam tặng Cờ thi đua cho Liên Chi hội Nhà báo TTXVN và Bằng khen cho các cá nhân có thành tích xuất sắc. Tổng Giám đốc TTXVN tặng Bằng khen cho Liên Chi hội và 10 cán bộ, hội viên tiêu biểu. Nhân dịp này, Liên Chi hội Nhà báo TTXVN tổ chức Lễ trao Giải báo chí năm 2014 với sự tham dự của đại diện lãnh đạo TTXVN cùng đông đảo các nhà báo trong toàn ngành. Tổng Giám đốc TTXVN Nguyễn Đức Lợi đã trân trọng trao 4 giải A cho các tác giả, nhóm tác giả, gồm​ nhóm tác giả Dương Văn Giang, Biên biên tập Ảnh và Nguyễn Dũng, Cơ quan thường trú TTXVN tại Lâm Đồng với nhóm ảnh “Giải cứu thành công 12 công nhân bị nạn ở hầm thuỷ điện Đạ Dâng”; nhóm tác giả Công Định, Hữu Trung, Trung tâm Truyền hình Thông tấn với loạt phóng sự “Đấu tranh bảo vệ chủ quyền tại Hoàng Sa”; tác giả Trần Văn Hoàng, Báo Tin tức với loạt phóng sự “Ký ức Hoàng Sa”; tác giả Võ Mạnh Hùng, Báo điện tử VietnamPlus với loạt bài “Khai thác khoáng sản: Gánh nặng đè lên vai xã hội.” Ban tổ chức giải cũng đã trao 8 giải B, 17 giải C và 21 giải Khuyến khích. Hội đồng Giải báo chí TTXVN cho biết giải Báo chí TTXVN năm 2014 có 202 tác phẩm tham dự, số lượng tương đương so với mùa giải trước. Điểm mới trong công tác tổ chức giải của mùa giải 2013 tiếp tục được phát huy, đó là các tác phẩm thông tin đối ngoại được chấm bằng chính ngôn ngữ tác giả thể hiện (tiếng Anh, Pháp, Tây Ban Nha), không phải dịch tác phẩm ra tiếng Việt. Ban sơ khảo đã chọn được 89 tác phẩm vào chung khảo. Trên cơ sở các tác phẩm do Ban sơ khảo tuyển chọn, Ban Chung khảo đã chấm giải theo 3 tiêu chí là tính phù hợp của vấn đề, giá trị thông tin, văn phong và kỹ thuật viết/chụp/dựng video.../.
-----------------
