http://www.vietnamplus.vn/giai-bao-chi-ttxvn-san-choi-bo-ich-cho-nguoi-lam-bao-toan-nganh/329832.vnp
-----------------
Giải báo chí TTXVN: Sân chơi bổ ích cho người làm báo toàn ngành
-----------------
Tổng giám đốc Thông tấn xã Việt Nam trao giải A cho tác giả Võ Mạnh Hùng - Báo điện tử VietnamPlus). Chiều 26/6, Thông tấn xã Việt Nam đã long trọng tổ chức lễ trao giải báo chí năm 2014 tại Trung tâm Thông tấn Quốc gia (số 5 Lý Thường Kiệt, Hà Nội). Hội đồng giải thưởng đã lựa chọn trao giải cho 50 tác phẩm, nhóm tác phẩm xuất sắc (trong đó có 4 giải A, 8 giải B, 17 giải C và 21 giải Khuyến khích). Báo điện tử VietnamPlus đã vinh dự nhận 4 giải ở thể loại báo điện tử; trong đó có 1 giải A với loạt bài “Khai thác khoáng sản: Gánh nặng đè lên vai xã hội” (tác giả Võ Mạnh Hùng). [Khai thác khoáng sản ồ ạt: Gánh nặng đè lên "vai" xã hội] Giải báo chí Thông tấn xã Việt Nam năm 2014 đã thu hút 202 tác phẩm dự thi (số lượng tương đương so với mùa giải 2013), được gửi về từ các tòa soạn, ban biên tập và cơ quan thường trú của Thông tấn xã Việt Nam ở trong và ngoài nước. Qua vòng sơ khảo, có 89 tác phẩm được đưa vào chung khảo, thuộc các thể loại: Phóng sự, phản ánh, bình luận, ảnh báo chí, truyền hình và báo điện tử… Đáng chú ý, một số sự kiện chính trị, xã hội lớn trong năm được nhiều đơn vị cùng thực hiện và gửi tác phẩm dự thi. Đơn cử, có tới 32 tác phẩm về chủ đề biển đảo, 9 tác phẩm về chủ đề Điện Biên Phủ nhân kỷ niệm 60 năm chiến thắng Điện Biên Phủ (1954-2014)... [Chất thải y tế nguy hại: Cần chấm dứt kiểu quản lý trên giấy tờ] Điểm mới trong công tác tổ chức giải của mùa giải 2013 tiếp tục được phát huy: các tác phẩm thông tin đối ngoại được chấm bằng chính ngôn ngữ tác giả thể hiện (bằng tiếng Anh, tiếng Pháp và tiếng Tây Ban Nha), không phải dịch tác phẩm ra tiếng Việt. Theo đánh giá của hội đồng giải thưởng, năm nay, chất lượng các bài thi khá đồng đều. Trong số đó, nhiều tác phẩm đề cập đến những sự kiện lớn, vấn đề “nóng” được dư luận quan tâm, nằm trong tuyến thông tin của Thông tấn xã Việt Nam năm 2014 như: Trung Quốc hạ đặt giàn khoan trái phép trên Biển Đông, Cuộc khủng hoảng Ukraine và quan hệ Nga-phương Tây… Tổng Giám đốc Thông tấn xã Việt Nam Nguyễn Đức Lợi đánh giá cao những nỗ lực của đội ngũ phóng viên, biên tập viên thuộc các đơn vị thông tin trong toàn ngành, đặc biệt là những tác giả đoạt giải báo chí - những người luôn nỗ lực vượt qua khó khăn để có những tác phẩm báo chí đạt chất lượng cao. Hiện nay, Thông tấn xã Việt Nam đang tập trung phát triển để trở thành một tập đoàn truyền thông quốc gia mạnh. Sự đa dạng loại hình báo chí của Thông tấn xã Việt Nam đã tạo môi trường báo chí lý tưởng để đội ngũ phóng viên, biên tập viên được rèn luyện, thử thách về tay bút, tay máy trên mọi lĩnh vực thông tin. [“Cuộc chiến” thu-nộp tác quyền: Sai đâu sửa đấy! Sai đấy sửa đâu?] Bên cạnh đó, Tổng giám đốc Nguyễn Đức Lợi nhấn mạnh, trong bối cảnh có nhiều cạnh tranh, thách thức, đặc biệt, trước sự phát triển vượt bậc của công nghệ thông tin cùng với sự thay đổi to lớn về nhu cầu thông tin của mọi đối tượng, những người làm báo Thông tấn xã Việt Nam phải nêu cao ý thức trách nhiệm, rèn luyện nghề nghiệp một cách nghiêm túc để có những tác phẩm báo chí tốt phục vụ công cuộc Đổi mới đất nước và đáp ứng yêu cầu của xã hội. Trong khuôn khổ Đại hội Đại biểu Liên chi hội Nhà báo Thông tấn xã Việt Nam lần thứ VII (nhiệm kỳ 2015-2020), sáng 26/6, ông Hà Minh Huệ - Phó Chủ tịch thường trực Hội Nhà báo Việt Nam đã trao Cờ thi đua Tập thể và bằng khen cho cá nhân xuất sắc Liên chi hội Nhà báo Thông tấn xã Việt Nam vì đã có thành tích xuất sắc trong phong trào thi đua giai đoạn 2010-2015. Phó Chủ tịch thường trực Hội Nhà báo Việt Nam Hà Minh Huệ (thứ hai, phải) tặng Cờ và Bằng khen cho tập thể và cá nhân xuất sắc Liên chi hội Nhà báo Thông tấn xã Việt Nam. (Ảnh: TTXVN) Đại diện Hội Nhà báo Việt Nam cũng đã trao bằng khen cho 10 cá nhân thuộc Liên chi hội Nhà báo Thông tấn xã Việt Nam vì những đóng góp tích cực trong việc xây dựng Hội. [Thoái vốn ngoài ngành: Gỡ nút thắt tiến trình tái cơ cấu] Bên cạnh đó, ông Nguyễn Đức Lợi cũng đã trao bằng khen của Tổng giám đốc Thông tấn xã Việt Nam cho Liên chi hội Nhà báo Thông tấn xã Việt Nam và 10 cá nhân thuộc các đơn vị thông trong toàn ngành đã có thành tích xuất sắc trong năm 2014./. Bốn giải thưởng của Báo điện tử VietnamPlus: Giải A: Loạt bài “Khai thác khoáng sản: Gánh nặng đè lên vai xã hội” (tác giả Võ Mạnh Hùng). Giải C: - Loạt bài “Chất thải y tế nguy hại - Cần chấm dứt lỗ hổng quản lý trên giấy tờ” (nhóm tác giả Cao Thùy Giang và Tuyết Mai). - Chùm tin, bài “Cuộc chiến thu-nộp tác quyền: Sai đâu sửa đấy! Sai đấy sửa đâu?” (tác giả Đặng Thị Cẩm Thơ). Giải Khuyến khích: Loạt bài “Thoái vốn ngoài ngành: Gỡ nút thắt tiến trình tái cơ cấu” (nhóm tác giả Nguyễn Thị Hạnh, Nguyễn Thị Thúy, Ngọ Xuân Quảng và Lê Xuân Dũng).
-----------------
