http://www.vietnamplus.vn/ra-mat-chuyen-trang-bao-thoi-dai-dien-tu-bang-tieng-anh/329502.vnp
-----------------
Ra mắt Chuyên trang Báo Thời Đại điện tử bằng tiếng Anh
-----------------
Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam Vũ Xuân Hồng phát biểu tại buổi lễ ra mắt. (Nguồn: Báo Thời Đại) Ngày 24/6, tại Hà Nội, Báo Thời Đại (Diễn đàn của Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam) tổ chức lễ ra mắt Chuyên trang điện tử bằng tiếng Anh với tên miền http://vietnamfriendship.vn/. Chuyên trang này sẽ xoay quanh lĩnh vực chủ đạo là chính trị xã hội và đối ngoại nhân dân. Đặc biệt, chuyên trang này có chuyên mục kỷ niệm 20 năm bình thường hóa quan hệ Việt-Mỹ. Chuyên trang điện tử bằng ngôn ngữ tiếng Anh ra đời nhằm tăng cường công tác tuyên truyền đường lối, chính sách của Đảng và Nhà nước; giới thiệu, quảng bá thành tựu trong công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, hình ảnh đất nước, con người Việt Nam và văn hóa Việt Nam; thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và các nước, tăng cường giao lưu giữa nhân dân Việt Nam với nhân dân các nước. Phát biểu tại lễ ra mắt, ông Lê Quang Thiện, Tổng biên tập báo Thời Đại cho biết chuyên trang điện tử bằng ngôn ngữ tiếng Anh là một trong những trang báo điện tử bằng những ngôn ngữ quốc tế phổ thông giúp chuyển tải tới nhân dân thế giới, bạn bè quốc tế, cộng đồng Việt kiều cũng như chính nhân dân trong nước những thông tin chính thống, cần thiết, đa dạng, hấp dẫn và nhanh nhất. Đây cũng là những kênh truyền thông, những diễn đàn giao lưu hữu hiệu nhất để nhân dân, bè bạn khắp thế giới có thể tìm hiểu, giao lưu và hợp tác với nhân dân, doanh nghiệp và đất nước Việt Nam ... Ông Lê Quang Thiện nhấn mạnh, với quan điểm hội nhập là tôn vinh, quảng bá giá trị Việt, song hành với tiếp nhận những tinh hoa, giá trị tiến bộ của nhân loại; đồng thời thể hiện vai trò của cộng đồng cũng như nghĩa vụ công dân toàn cầu của mỗi người dân Việt thì việc cho ra đời những trang báo điện tử ngôn ngữ tiếng Anh tại thời điểm này là hết sức cần thiết. Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam Vũ Xuân Hồng cho rằng, đây là một sự kiện có ý nghĩa to lớn trong bối cảnh hiện tại. Trước khi ra mắt Chuyên trang điện tử bằng ngôn ngữ tiếng Anh, báo Thời Đại đã cho ra mắt Chuyên trang điện tử bằng ngôn ngữ tiếng Trung và đã được nhiều độc giả trong và ngoài nước đón đọc./.
-----------------
