http://www.vietnamplus.vn/quang-cao-tren-mang-internet-duoc-chuong-hon-tren-truyen-hinh/329420.vnp
-----------------
Quảng cáo trên mạng Internet được "chuộng" hơn trên truyền hình
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: dubai-internet-marketing.com) Theo Zenith Optimedia thuộc sở hữu của hãng quảng cáo Publicis, sự tăng trưởng ngày càng mạnh trong hoạt động quảng cáo thông qua điện thoại di động và máy tính bảng sẽ giúp quảng cáo trực tuyến trên mạng Internet vượt qua quảng cáo trên truyền hình như một loại hình đóng góp lớn cho chi tiêu quảng cáo trên toàn cầu vào năm 2017. Zenith Optimedia dự kiến quảng cáo trên các thiết bị di động - thông qua điện thoại thông minh, iPad và các máy tính bảng khác - sẽ tăng gấp đôi thị phần trong chi tiêu quảng cáo toàn cầu lên 12,9% trong giai đoạn 2014-2017. Quảng cáo qua mạng Internet sẽ đóng góp tới 70% tăng trưởng chi tiêu quảng cáo trong giai đoạn này. Theo Zenith Optimedia, chi tiêu quảng cáo toàn cầu năm 2015 dự kiến tăng 4,2% lên 531 tỷ USD, giảm 0,2% so với với con số dự đoán đưa ra hồi tháng 3/2015. Zenith Optimedia xác định số liệu chi tiêu quảng cáo toàn cầu là tổng chi tiêu trên 12 thị trường quảng cáo lớn nhất thế giới. Mạng Internet đang nhanh chóng trở thành phương tiện trọng yếu trong lĩnh vực quảng cáo và với các xu hướng hiện nay thì dự kiến sẽ vượt qua truyền hình vào cuối thập niên này. Giám đốc điều hành (CEO) Zenith Optimedia Steve King cho hay tổng lượng thời gian mà khán giả và độc giả dành để xem các đoạn phim trực tuyến trên máy tính xách tay, máy tính bảng và điện thoại thông minh, đang tăng nhanh và các hãng quảng cáo đang nhanh chóng nắm bắt xu hướng này. Dự đoán, Internet đang trở thành phân khúc thống lĩnh tại thị trường Trung Quốc, Phần Lan, Đức, Ireland và New Zealand trong hai năm tới./.
-----------------
