http://www.vietnamplus.vn/google-ra-mat-du-an-news-lab-cung-cap-cong-cu-cho-nha-bao/329189.vnp
-----------------
Google ra mắt dự án News Lab cung cấp công cụ cho nhà báo
-----------------
Google vừa giới thiệu một dự án ​​mới gọi là News Lab trong một nỗ lực lớn hơn nhằm cung cấp nguồn lực làm việc cho các nhà báo. Trong một bài viết trên blog phác thảo mục tiêu cho News Lab, Google giải thích rằng họ muốn cộng tác với các nhà báo và doanh nghiệp để giúp vạch ra tương lai của phương tiện truyền thông. Cuối cùng, "Gã khổng lồ" tìm kiếm đã tạo ra một điểm đến cho các phóng viên để họ tận dụng tốt hơn các sản phẩm của Google trong công việc. Theo Google, News Lab sẽ giúp các nhà báo sử dụng tốt hơn các ứng dụng như Maps, Search, YouTube, và Trends (xu hướng) để theo dõi các bài báo trong thời gian thực, cung cấp thông tin dữ liệu về các bài báo và phân phối chúng trên các kênh Google. Ngoài ra, Google cũng làm việc trên quan hệ đối tác với các hãng tin cho những dự án dữ liệu cụ thể, trong khi cũng hợp tác với các công ty truyền thông khởi nghiệp như Matter và Hacks/Hackers để phát triển ý tưởng và công cụ mới cho thế hệ nhà báo tương lai. Hiện nay, không chỉ có Google, các công ty Internet, mạng xã hội khác như Facebook và Twitter đều dồn hướng đầu tư vào lĩnh vực truyền thông với quan niệm phương tiện truyền thông và báo chí là một ngành công nghiệp đầu tư nguồn lực trong đó. Với quan niệm trên, các công ty này đã liên tục cho ra các dự án, sản phẩm giúp nâng cao chất lượng tin tức nhằm thu hút nhiều hơn độc giả và các nhà quảng cáo. Facebook đã tung ra công cụ Newswire vào năm ngoái, và ra mắt dịch vụ ""Instant Articles" (báo chí tức thời) vào tháng trước để củng cố sự thống trị của mạng xã hội lớn nhất thế giới trong cung cấp tin tức. Trong khi đó, Snapchat gần đây đã lôi kéo Peter Hamby, phóng viên chính trị nổi tiếng của CNN rời khỏi hãng tin này để về phụ trách bộ phận tin tức mới của Snapchat. Cuối cùng, Twitter công bố tuần trước rằng tính năng Project Lightning sắp tới được xây dựng để hỗ trợ các nhà quản lý báo chí tính toán, thống kê những tin tức hay nhất trên mạng xã hội này./.
-----------------
