http://www.vietnamplus.vn/ha-noi-cong-bo-quy-hoach-toa-thap-vov-cao-29-tang/329115.vnp
-----------------
Hà Nội công bố quy hoạch Tòa tháp VOV cao 29 tầng
-----------------
Quang cảnh buổi lễ. (Nguồn: Vietnam+) Ngày 22/6, Sở Quy hoạch-Kiến trúc thành phố Hà Nội đã công bố quy hoạch và bàn giao hồ sơ chi tiết Tòa tháp VOV kết hợp khu xử lý kỹ thuật, nhà trẻ, nhà ở thấp tầng, cây xanh, tỷ lệ 1/500 tại khu đất ký hiệu CQ 1.1 thuộc Khu đất Đài phát sóng Phát thanh Mễ Trì, quận Nam Từ Liêm (Hà Nội). Theo kế hoạch, Tòa tháp VOV kết hợp khu xử lý kỹ thuật cao 29 tầng phục vụ phát sóng phát thanh của Đài tiếng nói Việt Nam. Tổng diện tích đất trong phạm vi nghiên cứu quy hoạch khoảng xấp xỉ gần 6,7ha, quy mô dấn số khoảng 596 người. Trong đó, đất xây dựng nhà trẻ có diện tích khoảng 2.015m2; đất xây dựng nhà sinh hoạt cộng đồng khoảng 353m2; đất cây xanh có diện tích 7.181m2; đất nhà ở thấp tầng có diện tích khoảng 31.764m2. Theo đại diện Sở Quy hoạch-Kiến trúc Hà Nội, không gian quy hoạch kiến trúc cảnh quan tại Tòa tháp VOV được bố trí, đối với khu nhà ở thấp tầng được thiết kế chiều cao 4-5 tầng, kếp hợp với cây xanh tạo bộ mặt đô thị mang tính sinh thái, hiện đại, tiện nghi. Còn các công trình công cộng, hạ tầng xã hội (nhà sinh hoạt cộng đồng, nhà trẻ) được thiết kế cao từ -3 tầng, có kiến trúc nhẹ nhàng, thanh thoát hài hòa với cảnh quan thiên nhiên. Những hạng mục kỹ thuật như đường giao thông, hệ thống thoát nước, cấp nước, trạm điện, bãi đỗ xe..., được thiết kế theo tiêu quy định của Quy chuẩn xây dựng Việt Nam. Dự án Tòa tháp VOV sẽ được triển khai theo hình thức xây dựng và chuyển giao do công ty trách nhiễm hữu hạn đầu tư địa ốc thành phố thực hiện./.
-----------------
