http://www.vietnamplus.vn/loi-cam-on-cua-ttxvn-nhan-ngay-bao-chi-cach-mang-viet-nam/329071.vnp
-----------------
Lời cảm ơn của TTXVN nhân Ngày Báo chí Cách mạng Việt Nam
-----------------
Ủy viên Bộ chính trị, Bí Thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương Đinh Thế Huynh tặng lẵng hoa chúc mừng Thông tấn xã Việt Nam. (Ảnh: Minh Quyết/TTXVN) Nhân dịp kỷ niệm 90 năm Ngày Báo chí Cách mạng Việt Nam (21/6/1925 - 21/6/2015), Thông tấn xã Việt Nam (TTXVN) rất vinh dự và vui mừng được các đồng chí đại diện lãnh đạo Đảng, Nhà nước, các đoàn đại biểu Quốc hội, lãnh đạo các bộ, ban, ngành, đoàn thể ở Trung ương, các tỉnh, thành phố, các cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài, bạn đọc trong và ngoài nước, các đối tác, doanh nghiệp... gửi hoa, đến thăm và chúc mừng. Chúng tôi coi đây là sự cổ vũ vô cùng quý báu đối với đội ngũ những người làm báo TTXVN. Thay mặt tập thể cán bộ, phóng viên, biên tập viên và nhân viên toàn ngành, Đảng ủy và Ban Lãnh đạo TTXVN xin bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc đối với sự quan tâm, ủng hộ quý báu của các đồng chí, đồng nghiệp. TTXVN sẽ tiếp tục phấn đấu nâng cao chất lượng và hiệu quả mọi mặt công tác, quyết tâm xây dựng và phát triển sự nghiệp thông tấn, phát huy truyền thống đơn vị Anh hùng Lực lượng Vũ trang Nhân dân và Anh hùng Lao động thời kỳ đổi mới nhằm phục vụ đắc lực công cuộc bảo vệ, xây dựng và phát triển đất nước, mãi mãi xứng đáng là Trung tâm thông tin chiến lược, tin cậy của Đảng và Nhà nước. Trân trọng cảm ơn!./.
-----------------
