http://www.vietnamplus.vn/ttxvn-lam-tot-hon-nua-chuc-nang-la-co-quan-thong-tan-quoc-gia/328923.vnp
-----------------
TTXVN làm tốt hơn nữa chức năng là cơ quan thông tấn quốc gia
-----------------
Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Tô Huy Rứa tặng hoa chúc mừng Thông tấn xã Việt Nam nhân kỷ niệm 90 năm Ngày Báo chí Cách mạng Việt Nam. (Ảnh: Minh Quyết/TTXVN) Nhân kỷ niệm 90 năm Ngày Báo chí Cách mạng Việt Nam (21/6/1925 - 21/6/2015), ngày 21/6, ông Tô Huy Rứa, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương đã đến thăm, chúc mừng: Thông tấn xã Việt Nam, Báo Nhân dân, Đài Truyền hình Việt Nam, Học viện Báo chí và Tuyên truyền. Trong niềm vui kỷ niệm 90 năm Ngày Báo chí cách mạng Việt Nam, ông Tô Huy Rứa gửi tới đội ngũ những người làm báo tình cảm thân thiết và lời chúc mừng tốt đẹp nhất; chúc Học viện Báo chí và Tuyên truyền, các cơ quan báo chí ngày càng phát triển, đồng hành cùng công cuộc đổi mới, xây dựng và bảo vệ đất nước, vì cuộc sống hạnh phúc của nhân dân. Ông Tô Huy Rứa đánh giá cao những đóng góp to lớn của các cơ quan báo chí và đội ngũ những người làm báo đối với sự nghiệp xây dựng, phát triển đất nước. Những người làm báo tiếp tục là đội quân chủ lực trong việc định hướng dư luận xã hội, tuyên truyền, cổ vũ, động viên toàn Đảng, toàn dân, toàn quân thực hiện thắng lợi công cuộc đổi mới đất nước. Các nhà báo luôn bám sát thực tiễn sinh động, thông tin kịp thời tình hình trong nước và quốc tế đến với nhân dân cả nước. Báo chí đóng góp quan trọng trong tuyên truyền đối ngoại, đưa Việt Nam đến với bạn bè thế giới; tích cực vào việc quảng bá, giới thiệu đất nước, con người, văn hóa Việt Nam với bạn bè quốc tế. Thay mặt lãnh đạo, cán bộ, viên chức Ban Tổ chức Trung ương đến thăm và chúc mừng đội ngũ những người làm báo Thông tấn xã Việt Nam, ông Tô Huy Rứa vui mừng được biết qua 70 năm xây dựng và phát triển, Thông tấn xã Việt Nam đã có sự trưởng thành nhanh chóng, toàn diện, có chất lượng, hiệu quả, hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao; là hãng thông tấn quốc gia mạnh trong khu vực, cơ quan thông tin chiến lược của Đảng và Nhà nước, cung cấp thông tin toàn diện, đa dạng, phong phú, nhiều chiều, phục vụ sự lãnh đạo, chỉ đạo của lãnh đạo Đảng và Nhà nước, các cơ quan nghiên cứu, cung cấp thông tin nguồn cho hệ thống báo chí trong cả nước về tình hình trong nước và quốc tế. Ông Tô Huy Rứa tin tưởng thời gian tới, Thông tấn xã Việt Nam (TTXVN) tiếp tục phát huy truyền thống, xây dựng tập thể đoàn kết, nhất trí, đội ngũ cán bộ, phóng viên có bản lĩnh chính trị vững vàng, giỏi nghiệp vụ, làm chủ truyền thông hiện đại, làm tốt hơn nữa chức năng là cơ quan thông tấn quốc gia, góp phần vào sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc trong giai đoạn mới. Chia sẻ với những khó khăn, thách thức mà các cơ quan báo chí đang phải đối mặt trong bối cảnh cạnh tranh thông tin, ông Tô Huy Rứa nhấn mạnh Học viện Báo chí và Tuyên truyền, các cơ quan báo chí cần quan tâm đào tạo, bồi dưỡng đội ngũ nhà báo có bản lĩnh chính trị vững vàng, đạo đức nghề nghiệp, tinh thông về nghiệp vụ, làm chủ công nghệ hiện đại. Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Tô Huy Rứa tin tưởng rằng với trách nhiệm, tâm huyết của mình, đội ngũ người làm báo sẽ làm tốt và chủ động làm tốt hơn nữa công tác thông tin, tuyên truyền sâu rộng chủ trương, đường lối của Ðảng, pháp luật của Nhà nước đến mọi người dân, tuyên truyền về công tác xây dựng Đảng. Báo chí tích cực góp phần truyền tải đến nhân dân khát vọng đưa đất nước ta phát triển mạnh mẽ trong thời gian tới./.
-----------------
