http://www.vietnamplus.vn/moi-thong-tin-tren-bao-chi-phai-xuat-phat-tu-cai-tam-trong-sang/328869.vnp
-----------------
Mọi thông tin trên báo chí phải xuất phát từ cái tâm trong sáng
-----------------
Bí thư Thành ủy Lê Thanh Hải phát biểu tại buổi họp mặt. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Nhân kỷ niệm 90 năm Ngày Báo chí Cách mạng Việt Nam (21/6/1925-21/6/2015), chiều 20/6, Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức họp mặt lãnh đạo các cơ quan báo chí Trung ương và thành phố, đơn vị chủ quản các cơ quan báo chí, các nhà báo lão thành, phóng viên tiêu biểu của các cơ quan báo chí thành phố. Phát biểu tại buổi họp mặt, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh Lê Thanh Hải gửi lời chúc mừng đến các thế hệ nhà báo, phóng viên nhân kỷ niệm 90 năm Ngày Báo chí Cách mạng Việt Nam, đồng thời ghi nhận những đóng góp tích cực của báo chí đối với sự phát triển mọi mặt của thành phố trong thời gian qua. Đánh giá vai trò của báo chí hiện nay, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh Lê Thanh Hải cho rằng báo chí ngày càng có ảnh hưởng và tác động to lớn tới nhận thức, tình cảm và thái độ của nhân dân; tới tâm trạng và dư luận xã hội; tới tình hình kinh tế, văn hóa, chính trị, an ninh; tới hình ảnh và uy tín của đất nước nói chung và của Thành phố Hồ Chí Minh nói riêng. Do vậy, trách nhiệm của báo chí và những người làm báo ngày càng nặng nề hơn. Trong bối cảnh đó, ông Lê Thanh Hải nhấn mạnh báo chí thành phố cần không ngừng nâng cao chất lượng thực hiện tôn chỉ, mục đích, bám sát đối tượng phục vụ; chống khuynh hướng thương mại hóa trong hoạt động báo chí; tăng cường công tác quản lý, giáo dục chính trị tư tưởng, bồi dưỡng kỹ năng nghiệp vụ cho đội ngũ phóng viên, biên tập viên. Mỗi nhà báo phải thể hiện được lương tâm, trách nhiệm và bản lĩnh của mình. Đồng thời, các nhà báo phải cân nhắc nhiều hơn khi viết để làm sao nội dung mỗi bài báo riêng lẻ cũng như cơ cấu nội dung tổng thể của các thông tin trên báo giúp cho người đọc, người xem, người nghe nhận thức đúng bản chất sự việc, có thái độ tích cực với cuộc sống. Ngay cả khi viết về những vấn đề tiêu cực, các nhà báo cũng nên làm cho người đọc, người xem, người nghe được tiếp thêm sức mạnh, có thêm dũng khí, quyết tâm tham gia tích cực hơn, chủ động hơn vào cuộc đấu tranh đến cùng với thói hư, tật xấu, với cái ác, với tham nhũng, tiêu cực; từ đó có thêm niềm tin, sức mạnh, góp phần xây dựng, bảo vệ đất nước theo con đường Đảng và nhân dân ta lựa chọn. Mọi thông tin trên báo chí phải xuất phát từ cái tâm trong sáng, tất cả vì lợi ích quốc gia, dân tộc, vì quyền lợi và lợi ích chính đáng, hợp pháp của các tầng lớp nhân dân, xứng đáng với lời dạy của Bác Hồ kính yêu: “Ngòi bút là vũ khí sắc bén trong sự nghiệp phò chính trừ tà.” Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh đề nghị báo chí phải tiếp tục phát hiện, cổ vũ, động viên, nhân rộng các điển hình tiên tiến, gương người tốt việc tốt, góp phần tăng cường sức mạnh đại đoàn kết toàn dân tộc, củng cố và tăng thêm niềm tin của nhân dân vào thắng lợi của sự nghiệp đổi mới và tương lai đất nước. Đồng thời, lực lượng báo chí cần tiếp tục đẩy mạnh đấu tranh phòng, chống quan liêu, tham nhũng, lãng phí, các tiêu cực và tệ nạn xã hội với tinh thần xây dựng và trách nhiệm cao; góp phần ngăn chặn tình trạng suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống trong một bộ phận cán bộ, đảng viên và trong xã hội. Các nhà báo phải luôn là một lực lượng xung kích đấu tranh bảo vệ độc lập chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ quốc gia; đấu tranh chống âm mưu, hoạt động “diễn biến hòa bình” trên trận địa tư tưởng; đấu tranh phản bác các thông tin, luận điệu sai trái của các thế lực thù địch. Đồng hành cùng cả nước, báo chí Thành phố Hồ Chí Minh trong những năm qua luôn giữ vững vai trò quan trọng trong việc định hướng tư tưởng, định hướng dư luận, thể hiện tinh thần trách nhiệm cao với Đảng, với nhân dân, góp phần giữ vững ổn định chính trị, kinh tế, xã hội thành phố và cả nước. Đồng thời, từ thực tiễn, báo chí Thành phố cũng đã góp phần vào việc hoàn thiện, sửa đổi, bổ sung các chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật Nhà nước phù hợp với sự phát triển của xã hội. Đến nay, Thành phố có hơn 1.800 nhà báo công tác tại 38 cơ quan báo chí và hơn 1.300 hội viên Hội Nhà báo./.
-----------------
