http://www.vietnamplus.vn/bao-chi-phai-gop-phan-tang-cuong-khoi-dai-doan-ket-dan-toc/328850.vnp
-----------------
Báo chí phải góp phần tăng cường khối đại đoàn kết dân tộc
-----------------
Chủ tịch UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân tặng hoa chúc mừng TTXVN. (Ảnh: Nguyễn Dân/TTXVN) Nhân kỷ niệm 90 năm Ngày Báo chí cách mạng Việt Nam (21/6/1925-21/6/2015), ngày 20/6, ông Nguyễn Thiện Nhân, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã đến thăm, chúc mừng Hội Nhà báo Việt Nam, Thông Tấn xã Việt Nam, Đài Truyền hình Việt Nam, Báo Nhân dân, Báo Sài Gòn Giải phóng, báo Cựu chiến binh Việt Nam. Phát biểu tại Hội Nhà báo Việt Nam và các cơ quan báo chí, thay mặt Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, nhân dân trong nước và kiều bào ở nước ngoài, Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân gửi lời chúc mừng đến các lãnh đạo, nhà báo, phóng viên, biên tập viên, kỹ thuật viên... lời chúc mừng nhân kỷ niệm 90 năm Ngày báo chí cách mạng; cảm ơn các cơ quan báo chí trong thời gian qua đã tích cực tuyên truyền thông tin chính thống về chủ trương, chính sách của Đảng, Nhà nước đến nhân dân; bám sát hơi thở cuộc sống, phản ánh tâm tư nguyện vọng của nhân dân gắn với phản biện, giám sát, là cầu nối giữa nhân dân với Đảng, Nhà nước. Khẳng định vai trò của quan trọng của báo chí trong suốt 90 năm qua, Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân nêu rõ trong kháng chiến cứu nước, báo chí đã góp phần thống nhất nhận thức, khơi dậy tinh thần đoàn kết, tập hợp nhân dân. Trong giai đoạn hiện nay, báo chí tiếp tục phát triển về chiều rộng, chiều sâu, góp phần định hướng dư luận, tăng cường khối đại đoàn kết dân tộc, đóng góp vào sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước. Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân đề nghị trong thời gian tới, các cơ quan báo chí sẽ tiếp tục công tác truyền thông để nhân dân trong nước, kiều bào ở nước ngoài, bạn bè quốc tế hiểu về công cuộc 40 năm giải phóng, 30 năm đổi mới đất nước; đưa ra những triển vọng, thành tựu, hạn chế, khó khăn, tạo niềm tin cho nhân dân tiến bước tới tương lai, hoàn thành nhiệm vụ xây dựng, bảo vệ Tổ quốc trong thời kỳ hội nhập quốc tế ngày càng sâu rộng. Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân cũng khẳng định niềm tin của Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và nhân dân cả nước đối với các cơ quan báo chí; mong muốn các cơ quan báo chí tiếp tục đổi mới nội dung, hình thức, xây dựng thêm nhiều chuyên trang, chuyên mục với nhiều ngôn ngữ quốc tế; tạo diễn đàn để nhân dân phát huy sáng kiến, với tinh thần lạc quan, nhìn thẳng vào sự thật, đóng góp vào thành tựu của công cuộc đổi mới, tiến tới Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII./.
-----------------
