http://www.vietnamplus.vn/mexico-mot-trong-nhung-quoc-gia-nguy-hiem-nhat-voi-nha-bao/441271.vnp
-----------------
Mexico - một trong những quốc gia nguy hiểm nhất với nhà báo
-----------------
Nhấp chuột vào ảnh để xem kích thước thực. Mexico hiện được xếp vào hàng các quốc gia nguy hiểm nhất trên thế giới đối với các nhà báo, với 9 chuyên gia truyền thông bị sát hại vào năm 2016. [Năm 2016 là "năm chết chóc" của các nhà báo trên thế giới] Mới đây nhất, vào ngày 23/3, Miroslava Breach, nữ phóng viên 54 tuổi của La Jornada của thành phố Chihuahua đã trở thành nhà báo thứ 30 bị sát hại ở đất nước này kể từ năm 2012 và tính từ năm 2000 là 103 nhà báo (theo các tổ chức quốc tế bảo vệ phóng viên). Miroslava Breach đã bị bắn tám phát đạn khi đang ngồi trong xe ở bên ngoài nhà của bà ở thành phố Chihuahua. Bà Breach là một phóng viên chuyên viết bài vach trần các nhóm tội phạm có tổ chức, buôn bán ma túy và tham nhũng. Các băng đảng tội phạm và quan chức chính quyền tham nhũng đã trở thành những mối đe dọa thường trực tới tính mạng của các nhà báo đang tác nghiệp ở quốc gia Trung Mỹ này./.
-----------------
