http://www.vietnamplus.vn/tiep-tuc-doi-moi-de-phat-huy-truyen-thong-cua-bao-chi-cach-mang/328848.vnp
-----------------
Tiếp tục đổi mới để phát huy truyền thống của báo chí cách mạng
-----------------
Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Đinh Thế Huynh tặng lẵng hoa chúc mừng TTXVN. (Ảnh: Minh Quyết/TTXVN) Nhân kỷ niệm 90 năm Ngày Báo chí Cách mạng Việt Nam (21/6/1925-21/6/2015), sáng 20/6, thay mặt Ban Bí thư, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Đinh Thế Huynh cùng lãnh đạo Ban Tuyên giáo Trung ương đã đến thăm, chúc mừng Hội Nhà báo Việt Nam, Thông Tấn Xã Việt Nam, Báo Nhân dân, Đài Đài Tiếng nói Việt Nam, Báo Công an nhân dân, Báo Quân đội nhân dân, Đài Truyền hình Việt Nam và Học viện Báo chí-Tuyên truyền. Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Đinh Thế Huynh đã chúc mừng các nhà báo trong cả nước nhân ngày Báo chí Cách mạng Việt Nam; đánh giá cao những đóng góp to lớn của các cơ quan báo chí và đội ngũ những người làm báo đối với sự nghiệp xây dựng, phát triển đất nước, phát triển nền báo chí nước nhà ngày càng sinh động, thiết thực, xây dựng các cấp Hội ngày càng vững mạnh. 90 năm qua, đồng hành cùng dân tộc, dưới sự lãnh đạo của Đảng, giới báo chí cả nước đã làm nên truyền thống rất vẻ vang, trở thành vũ khí sắc bén của Đảng, phụng sự Tổ quốc, phụng sự nhân dân trong các cuộc đấu tranh cách mạng và trong sự nghiệp xây dựng, bảo vệ Tổ quốc. Hiện nay, trên khắp mọi miền Tổ quốc, những người làm báo luôn sát cánh cùng đồng bào, đồng chí, chiến sỹ cả nước, đóng góp tích cực vào sự nghiệp cômg nghiệp hóa, hiện đạo hóa, bảo vệ vững chắc chủ quyền và lợi ích của đất nước. Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương Đinh Thế Huynh đã biểu dương các cơ quan báo chí đã có nhiều nỗ lực đổi mới, nâng cao chất lượng thông tin, phát triển đội ngũ người làm báo và trình độ làm báo, tích cực tuyên truyền những chủ trương, đường lối của Ðảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước đến với nhân dân trong nước, đồng bào ở nước ngoài, đưa thông tin về đất nước đến với bạn bè quốc tế. Báo chí là kênh thông tin quan trọng, diện rộng nhất giúp Đảng và Nhà nước chỉ đạo, điều hành; đồng thời là kênh cung cấp thông tin và là diễn đàn của nhân dân, phản ánh tâm tư, tình cảm nguyện vọng, sự sáng tạo của nhân dân trong sự nghiệp xây dựng, phát triển đất nước; quảng bá, giới thiệu giá trị văn hóa, tinh thần, đáp ứng nhu cầu ngày càng cao, phong phú đa dạng của nhân dân. Tại Hội Nhà báo Việt Nam, Học viện Báo chí Tuyên truyền và các cơ quan báo chí đến thăm, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Đinh Thế Huynh nhấn mạnh những nhiệm vụ nặng nề đặt ra đối với báo chí hiện nay trong bối cảnh hội nhập, toàn cầu hóa, thực hiện công cuộc đổi mới, công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước, bảo vệ Tổ quốc. Ông mong đội ngũ phóng viên, biên tập viên các cơ quan báo chí kế thừa, tiếp tục phát huy truyền thống vẻ vang của Báo chí cách mạng Việt Nam và những kết quả đã đạt được, nỗ lực hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao. Các cơ quan báo chí tiếp tục đổi mới, nâng cao chất lượng các ấn phẩm báo chí, đáp ứng nhu cầu ngày càng cao của độc giả. Bằng lương tâm, trách nhiệm, tâm huyết của mình, đội ngũ người làm báo cần làm tốt và chủ động làm tốt hơn nữa công tác thông tin, tuyên truyền sâu rộng chủ trương, đường lối của Ðảng, pháp luật của Nhà nước đến mọi người dân, làm tốt vai trò là chiến sỹ xung kích trên mặt trận tư tưởng của Đảng. Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Đinh Thế Huynh lưu ý trong bối cảnh bùng nổ và cạnh tranh thông tin gay gắt, sự phát triển mạnh mẽ của công nghệ, các cấp Hội, Học viện và các cơ quan báo chí cần quan tâm đào tạo, bồi dưỡng đội ngũ nhà báo có bản lĩnh chính trị, có bản lĩnh và đạo đức nghề nghiệp, tinh thông về nghiệp vụ, làm chủ công nghệ thông tin, truyền thông hiện đại, nêu cao tinh thần trách nhiệm của mình với đất nước, với nhân dân, thông tin trung trực, khách quan, đúng định hướng, đóng góp vào sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước. Báo chí chú trọng phát hiện, giới thiệu biểu dương những nhân tố mới, tích cực, điển hình; đấu tranh chống những biểu hiện tiêu cực, tham nhũng lãng phí, suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức lối sống; đấu tranh phê phán, phản bác lại các quan điểm sai trái, thù địch, bảo vệ nền tảng tư tưởng của Đảng. Qua đó, báo chí góp phần tạo động lực, sự đồng thuận trong xã hội, sự nhất trí trong Đảng, phát huy khối đại đoàn kết toàn dân tộc, đẩy mạnh công cuộc đổi mới, công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước, bảo vệ độc lập, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc; giữ vững môi trường hòa bình, ổn định để phát triển đất nước. Các cấp Hội Nhà báo Việt Nam phát huy tốt hơn nữa vai trò là tổ chức đoàn kết, tập hợp, bồi dưỡng đạo đức, nghiệp vụ chuyên môn cho đội ngũ những người làm báo trong cả nước, nỗ lực phấn đấu xây dựng nền báo chí cách mạng nước ta ngày càng phát triển./.
-----------------
