http://www.vietnamplus.vn/van-phong-quoc-hoi-ra-mat-cau-lac-bo-nha-bao-dua-tin-quoc-hoi/328779.vnp
-----------------
Văn phòng Quốc hội ra mắt Câu lạc bộ Nhà báo đưa tin Quốc hội
-----------------
Phóng viên báo chí tác nghiệp tại Quốc hội. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Nhân dịp kỷ niệm 90 năm Ngày Báo chí Cách mạng Việt Nam (21/6/1925-21/6/2015), chiều 19/6, tại Nhà Quốc hội, Văn phòng Quốc hội tổ chức buổi gặp mặt các cơ quan thông tấn, báo chí, các phóng viên, biên tập viên và ra mắt Câu lạc bộ Nhà báo đưa tin Quốc hội. Tới dự có các ông: Nguyễn Hạnh Phúc, Ủy viên Trung ương Đảng, Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội; Thuận Hữu, Ủy viên Trung ương Đảng, Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam, Tổng biên tập Báo Nhân dân và đại diện Thường trực Hội đồng dân tộc, Thường trực các Ủy ban của Quốc hội; lãnh đạo các cơ quan của Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Phát biểu tại buổi lễ, thay mặt lãnh đạo Văn phòng Quốc hội, Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc gửi lời chúc mừng tốt đẹp nhất đến toàn thể phóng viên, nhà báo thuộc các cơ quan thông tấn, báo chí nói chung và các nhà báo đưa tin về hoạt động của Quốc hội nói riêng. Đánh giá cao vai trò của báo chí cách mạng Việt Nam đã đồng hành với công cuộc đấu tranh xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, với sự nghiệp đổi mới và hội nhập quốc tế của đất nước, Chủ nhiệm Nguyễn Hạnh Phúc cho biết, trải qua chặng đường gần 70 năm hình thành và phát triển, hoạt động của Quốc hội, các cơ quan của Quốc hội và đại biểu Quốc hội luôn nhận được sự quan tâm, theo dõi của đông đảo cử tri và nhân dân cả nước. Có được kết quả nêu trên có một phần đóng góp quan trọng của các cơ quan thông tấn, báo chí. Với vai trò là phương tiện cung cấp, truyền tải thông tin thiết yếu của đời sống xã hội, báo chí đã thực hiện tốt chức năng là cầu nối đắc lực giữa Quốc hội với cử tri, giữa cử tri với Quốc hội. Các cơ quan thông tấn, báo chí dã truyền tải thông tin về các kỳ họp Quốc hội, các phiên họp của Ủy ban thường vụ Quốc hội; hoạt động của Hội đồng Dân tộc, các Ủy ban của Quốc hội, cơ quan của Ủy ban thường vụ Quốc hội, các Đoàn đại biểu Quốc hội và đại biểu Quốc hội tới cử tri và nhân dân cả nước; đồng thời, kịp thời phản ánh tâm tư, nguyện vọng chính đáng của nhân dân tới Quốc hội, làm cho các hoạt động của Quốc hội ngày càng trở nên gần gũi, mật thiết với nhân dân, tạo điều kiện thuận lợi cho cử tri giám sát hoạt động của Quốc hội và đại biểu Quốc hội, ông Phúc nhấn mạnh. Cũng theo ông Phúc, phương thức tuyên truyền, đưa tin về Quốc hội cũng được đổi mới, đa dạng và phong phú (báo in, báo hình, báo điện tử, báo nói…). Số lượng cơ quan báo chí và phóng viên tham gia đưa tin về hoạt động của Quốc hội tăng nhanh (tại mỗi kỳ họp Quốc hội, có sự tham dự đưa tin của gần 500 phóng viên, biên tập viên, kỹ thuật viên của trên 100 cơ quan thông tấn, báo chí của trung ương và địa phương; mỗi ngày có khoảng trên 100 tin, bài phản ánh về hoạt động của Quốc hội tại kỳ họp). Chất lượng tuyên truyền, tin, bài được nâng lên, có nhiều bài phân tích, bình luận sắc sảo và các phóng sự, tường thuật, nghị luận, trao đổi, chuyên đề về các nội dung được Quốc hội xem xét, thảo luận và thông qua tại nghị trường. Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội mong muốn các cơ quan thông tấn, báo chí tiếp tục đổi mới để có những tác phẩm báo chí, những tin, bài viết, bài bình luận sắc sảo có tính chất định hướng, dẫn dắt dư luận, nâng cao nhận thức của người dân để người dân ngày càng hiểu và ủng hộ các quyết sách của Quốc hội, góp phần nâng cao vị thế và hình ảnh của Quốc hội trong lòng công chúng. Nhân dịp này, Văn phòng Quốc hội và Hội Nhà báo Việt Nam đã ra mắt Câu lạc bộ Nhà báo đưa tin Quốc hội nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho các phóng viên, nhà báo tác nghiệp, trao đổi nghiệp vụ báo chí, nâng cao chất lượng, hiệu quả công tác thông tin, tuyên truyền về Quốc hội. Câu lạc bộ được kỳ vọng sẽ là một kênh, diễn đàn quan trọng để tập hợp trí tuệ, định hướng thông tin tốt nhất về hoạt động của Quốc hội, tạo sự đồng thuận cao của dư luận xã hội về các vấn đề được cử tri quan tâm, góp phần không nhỏ vào thành tựu chung của nền báo chí Cách mạng nước nhà; đồng thời góp phần vào việc củng cố, xây dựng mối quan hệ gắn bó, thân thiết giữa thiết chế Nghị viện (Quốc hội) với báo chí. Tại buổi ra mắt, lãnh đạo Văn phòng Quốc hội, Hội Nhà báo Việt Nam cũng khẳng định sẽ luôn quan tâm và hỗ trợ cho Câu lạc bộ nhà báo đưa tin Quốc hội hoạt động ngày càng thiết thực, góp phần nâng cao hiệu quả của công tác thông tin tuyên truyền về Quốc hội. Văn phòng Quốc hội sẽ hỗ trợ, tạo điều kiện thuận lợi để các thành viên Câu lạc bộ được tham gia tác nghiệp, đưa tin về các kỳ họp Quốc hội, các phiên họp của Ủy ban thường vụ Quốc hội, đại biểu Quốc hội. Hỗ trợ việc tổ chức các cuộc trao đổi, tọa đàm với các chuyên gia, các nhà khoa học, các vị đại biểu Quốc hội để nâng cao trình độ chuyên môn và kiến thức về Quốc hội cho các nhà báo, phóng viên để góp phần nâng cao hiệu quả hoạt động của Câu lạc bộ cũng như góp phần tuyên truyền hiệu quả hơn, sâu sắc hơn về các hoạt động của Quốc hội. Theo Quy chế, Câu lạc bộ nhà báo đưa tin Quốc hội hoạt động trên nguyên tắc tự nguyện, tự chủ về tài chính do Vụ Thông tin, Văn Phòng Quốc hội và Nhà văn hóa, Hội Nhà báo Việt Nam trực tiếp quản lý. Câu lạc bộ có nhiệm kỳ hoạt động 3 năm; sinh hoạt mỗi quý/lần và giữa các kỳ họp của Quốc hội./.
-----------------
