http://www.vietnamplus.vn/nang-cao-chat-luong-cua-he-thong-bao-chi-thong-tin-khoa-hoc/328716.vnp
-----------------
Nâng cao chất lượng của hệ thống báo chí thông tin khoa học
-----------------
Ông Tạ Ngọc Tấn, Giám đốc Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh phát biểu tại lễ kỷ niệm. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Sáng 19/6, Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh đã tổ chức lễ kỷ niệm 90 năm Ngày Báo chí Cách mạng Việt Nam. Phát biểu tại buổi lễ, giáo sư, tiến sỹ Tạ Ngọc Tấn, Ủy viên Trung ương Đảng, Giám đốc Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh đã ôn lại quá trình phát triển của Báo chí cách mạng Việt Nam; đánh giá cao những đóng góp của đội ngũ lãnh đạo, biên tập viên của các tạp chí, bản tin thuộc Học viện trong công tác đào tạo, bồi dưỡng cán bộ lãnh đạo của Đảng, Nhà nước, nghiên cứu, giảng dạy khoa học chính trị và khoa học xã hội của Học viện. Là một bộ phận của báo chí nước nhà, các tạp chí lý luận, bản tin thuộc Học viện đã có những đóng góp quan trọng trong công tác thông tin khoa học của đất nước. Các tạp chí, bản tin thuộc Học viện không ngừng nâng cao chất lượng, được giới lý luận cả nước đánh giá cao về tính khoa học, chính trị, đóng góp vào công tác phát triển giảng viên, nghiên cứu viên và công tác đào tạo-bồi dưỡng cán bộ của Học viện. Các tạp chí của Học viện được coi là diễn đàn khoa học, thu hút được các nhà lý luận trong và ngoài Học viện đóng góp vào công tác nghiên cứu lý luận và công tác tư tưởng của Đảng. Các tạp chí lý luận của Học viện là kênh thông tin kịp thời về thành tựu nghiên cứu lý luận của các nhà khoa học của Học viện; thông tin kịp thời những kết quả và kinh nghiệm trong công tác đào tạo, bồi dưỡng cán bộ lãnh đạo và đào tạo sau đại học về các bộ môn lý luận Marx Lenin, tư tưởng Hồ Chí Minh, các chuyên ngành khoa học chính trị và khoa học xã hội. Các tạp chí góp phần đưa các thành tựu đào tạo và nghiên cứu của Học viện không chỉ đến với bạn đọc trong nước mà cả bạn đọc trong nước, bạn bè, đối tác quốc tế của Học viện, qua đó nâng cao hình ảnh, vị thế của Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh./.
-----------------
