http://www.vietnamplus.vn/ky-niem-90-nam-ngay-bao-chi-cach-mang-viet-nam-tai-sec/328703.vnp
-----------------
Kỷ niệm 90 năm Ngày Báo chí cách mạng Việt Nam tại Séc
-----------------
Đại sứ Trương Mạnh Sơn chủ trì cuộc gặp mặt báo chí Việt ở Séc nhân dịp 21/6. (Ảnh: Hồng Tâm/Vietnam+) Theo phóng viên TTXVN tại Séc, nhân kỷ niệm 90 năm Ngày Báo chí Cách mạng Việt Nam (21/6/1925-21/6/2015), ngày 18/6, tại thủ đô Prague, Đại sứ Trương Mạnh Sơn đã chủ trì cuộc gặp mặt của đại diện 10 tờ báo viết, báo điện tử, các trang mạng của cộng đồng người Việt Nam tại Séc. Tại cuộc gặp, Đại sứ Trương Mạnh Sơn đã điểm lại những hoạt động chính của báo chí tiếng Việt tại Séc trong một năm qua, đánh giá cao đóng góp của các phóng viên, biên dịch viên vào sự ổn định của cộng đồng, cũng như tình hữu nghị Việt Nam-Séc. Về phần mình, đại diện các tờ báo Xa Xứ, Cộng đồng, ... cũng phát biểu, nói lên những khó khăn của "làng báo" cộng đồng trong bối cảnh hiện nay, đặc biệt là về vấn đề tài chính. Theo những đại diện trên, từ gần 20 tờ báo, cộng đồng người Việt Nam tại Séc hiện chỉ duy trì được 10 đầu báo, trong đó chỉ có ba báo in với số lượng độc giả truyền thống giảm sút. Nhằm nâng cao hơn nữa chất lượng tin bài, đại diện báo Xa xứ kêu gọi Hội người Việt Nam tại Séc quan tâm và có nhiều hỗ trợ hơn nữa tới các tờ báo cộng đồng. Sau khi nghe ý kiến của đại diện các tờ báo, Đại sứ Trương Mạnh Sơn khẳng định Đại sứ quán và Hội Người Việt Nam trong thời gian tới sẽ xem xét các hình thức gặp mặt lãnh đạo các tờ báo của người Việt thường xuyên hơn để lắng nghe ý kiến, tìm cách tháo gỡ các khó khăn của những người làm báo. Bên cạnh đó, Đại sứ quán sẽ kiến nghị với các cơ quan, bộ, ngành có liên quan về cơ chế, hình thức quan tâm từ phía Việt Nam đối với các tờ báo của cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài nói chung và ở Séc nói riêng./.
-----------------
