http://www.vietnamplus.vn/cong-bo-giai-bao-chi-vi-su-nghiep-dai-doan-ket-toan-dan-toc/328702.vnp
-----------------
Công bố giải báo chí Vì sự nghiệp Đại đoàn kết toàn dân tộc
-----------------
Quang cảnh lễ công bố giải báo chí “Vì sự nghiệp Đại đoàn kết toàn dân tộc” lần thứ 12. (Ảnh: Nguyễn Dân/TTXVN) Ngày 19/6, tại Hà Nội, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tổ chức công bố giải báo chí “Vì sự nghiệp Đại đoàn kết toàn dân tộc” lần thứ 12 năm 2015-2016. Chủ trì và phát biểu tại buổi lễ, ông Nguyễn Thiện Nhân, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam gửi lời chúc mừng tới các phóng viên, nhà báo, các cơ quan thông tấn báo chí nhân kỷ niệm 90 năm Ngày báo chí cách mạng Việt Nam; đồng thời khẳng định những thành tựu đã đạt được của báo chí cách mạng trong suốt 90 năm qua là rất quan trọng. Ôn lại kỷ niệm cách đây 90 năm, vào ngày 21/6/1925, tờ báo Thanh niên do Bác Hồ sáng lập đã ra số báo đầu tiên, đánh dấu thời kỳ khai sinh báo chí cách mạng Việt Nam, ông Nguyễn Thiện Nhân nêu rõ báo chí cách mạng đã góp phần tạo nên chuyển biến nhận thức của nhân dân về con đường cách mạng, tập hợp lực lượng dưới sự lãnh đạo của Đảng, tiến hành thành công cách mạng tháng Tám, giải phóng hoàn toàn miền Nam, thống nhất đất nước. Hoạt động báo chí trong thời gian qua đã góp phần quan trọng tạo nên lực lượng cách mạng, đáp ứng yêu cầu phát triển của đất nước trong từng giai đoạn. Theo ông Nguyễn Thiện Nhân, muốn thực hiện được phương châm “Đoàn kết, Đoàn kết, Đại đoàn kết-Thành công, Thành công, Đại thành công,” yêu cầu đầu tiên đặt ra là phải có thông tin để nhân dân hiểu về tình hình đất nước, những vấn đề đòi hỏi, đặt ra trong giai đoạn mới. Tiếng nói của nhân dân phải được phản ánh kịp thời đến Đảng, Nhà nước, chính quyền các cấp. Thông qua đó, chính quyền các cấp trao đổi trở lại những kiến nghị của nhân dân, góp phần tạo nên đại đoàn kết. Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam mong muốn các tác phẩm dự thi giải báo chí “Vì sự nghiệp Đại đoàn kết toàn dân tộc” lần thứ 12 sẽ phản ánh hoạt động của chính quyền các cấp, các phong trào quần chúng gắn với sự nghiệp đại đoàn kết, giúp Nghị quyết Đại hội lần thứ 8 của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam thành hiện thực. Bên cạnh đó, báo chí cần thông tin về những thành tựu của công cuộc đổi mới, Đại hội Đảng bộ các cấp, tiến tới Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 12. Theo thể lệ, các tác phẩm dự giải báo chí “Vì sự nghiệp Đại đoàn kết toàn dân tộc” lần thứ 12, năm 2015-2016 là những tác phẩm có tính phát hiện, phản ánh kịp thời, chính xác các nội dung tuyên truyền các chủ trương, đường lối của Đảng, pháp luật của Nhà nước, chương trình hành động của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam về xây dựng, phát huy sức mạnh đại đoàn kết toàn dân tộc; tuyên truyền, cổ vũ, động viên cán bộ, đảng viên và các tầng lớp nhân dân thường xuyên học tập, làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh trong quá trình triển khai thực hiện các chỉ thị, nghị quyết về xây dựng Đảng, xây dựng chính quyền trong sạch vững mạnh, phòng, chống tham nhũng, thực hành tiết kiệm, chống lãng phí. Các tác phẩm cũng phản ánh tuyên truyền cuộc vận động “Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa ở khu dân cư gắn với xây dựng nông thôn mới, đô thị văn minh và giảm nghèo bền vững, cuộc vận động “Người Việt Nam ưu tiên dùng hàng Việt Nam;” tuyên truyền kết quả triển khai thực hiện Quy chế giám sát, phản biện xã hội của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các đoàn thể chính trị-xã hội; phản bác các luận điệu sai trái, phản động của các thế lực thù địch chống phá Đảng, Nhà nước, gây chia rẽ khối đại đoàn kết toàn dân tộc. Các tác phẩm tuyên truyền về Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tham gia Đại hội đảng bộ các cấp và Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng; phản ánh tình cảm, nguyện vọng, việc làm tốt đẹp của các nhân sỹ trí thức, các chức sắc tôn giáo, người tiêu biểu trong các dân tộc, kiều bào Việt Nam ở nước ngoài, đóng góp thiết thực cho khối đại đoàn kết toàn dân tộc. Các tác phẩm dự thi là tin, bài, ảnh được đăng trên báo in, báo điện tử, truyền hình, phát thanh và có hiệu quả xã hội, định hướng dư luận cao. Các nhà báo chuyên nghiệp và không chuyên, các cộng tác viên trong nước, kiều bào ở nước ngoài có tác phẩm báo chí về những vấn đề nêu trên đều có thể tham dự giải. Các tác phẩm dự giải gửi về Thường trực Hội đồng giải tại số 46, Tràng Thi, Hà Nội kể từ ngày 21/6/2015 đến 20/9/2016. Giải sẽ được trao vào dịp kỷ niệm Ngày truyền thống Mặt trận./.
-----------------
