http://www.vietnamplus.vn/kip-thoi-phan-anh-thuc-tien-cong-tac-cua-luc-luong-cong-an-nhan-dan/328645.vnp
-----------------
Kịp thời phản ánh thực tiễn công tác của lực lượng công an nhân dân
-----------------
Bộ trưởng Bộ Công an Trần Đại Quang phát biểu. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Chiều 18/6, Đảng ủy Công an Trung ương, Bộ Công an tổ chức buổi gặp mặt đại diện lãnh đạo các cơ quan báo chí, xuất bản, những người làm báo trong và ngoài lực lượng Công an nhân dân nhân kỷ niệm 90 năm Ngày báo chí Cách mạng Việt Nam (21/6/1925-21/6/2015). Đại tướng Trần Đại Quang, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Đảng ủy Công an Trung ương, Bộ trưởng Bộ Công an chủ trì buổi gặp mặt. Dự buổi gặp mặt có các đồng chí lãnh đạo đại diện cơ quan thông tấn, báo chí, xuất bản và các nhà báo trong và ngoài lực lượng Công an Nhân dân; lãnh đạo các Tổng cục, Bộ Tư lệnh, đơn vị chức năng thuộc Bộ Công an. Trong mỗi chặng đường cách mạng, đội ngũ báo chí Cách mạng Việt Nam luôn dành sự quan tâm đặc biệt, đồng hành, sát cánh cùng lực lượng Công an nhân dân trên trận tuyến thầm lặng vì an ninh quốc gia, vì cuộc sống bình yên và hạnh phúc của nhân dân. Báo chí đã góp phần to lớn tuyên truyền về nhiệm vụ bảo vệ an ninh, trật tự và xây dựng lực lượng Công an nhân dân trong sạch, vững mạnh; củng cố, vun đắp mối quan hệ máu thịt giữa Công an với nhân dân, với các ngành, các cấp; cổ vũ, động viên các tầng lớp nhân dân tích cực tham gia phong trào “Toàn dân bảo vệ an ninh Tổ quốc”; kịp thời phát hiện, nhân rộng các gương người tốt, việc tốt, các điển hình tiên tiến trong phong trào thi đua “Vì an ninh Tổ quốc” và các phong trào thi đua yêu nước khác, phục vụ có hiệu quả sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước. Nhân dịp này, thay mặt Đảng ủy Công an Trung ương và Bộ Công an, Bộ trưởng Trần Đại Quang chân thành cảm ơn Ban Tuyên giáo Trung ương, Bộ Thông tin và Truyền thông, Hội nhà báo Việt Nam, các cơ quan báo chí trong và ngoài ngành Công an nhân dân nhân đã quan tâm chỉ đạo, định hướng công tác tuyên truyền và quản lý báo chí; cảm ơn các cơ quan báo chí, truyền thông và đội ngũ những người làm báo đã thường xuyên cổ vũ, động viên lực lượng Công an nhân dân. Bộ trưởng Trần Đại Quang mong muốn tiếp tục nhận được sự công tác giúp đỡ của các cơ quan báo chí trong thời gian sắp tới để lực lượng Công an nhân dân nhân hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ mà Đảng, Nhà nước và nhân dân tin cậy giao phó. Bộ trưởng Trần Đại Quang nhấn mạnh trong bối cảnh hội nhập quốc tế ngày càng sâu rộng, thời cơ, vận hội và khó khăn, thách thức đan xen nhau, đòi hỏi những người làm báo có bản lĩnh chính trị vững vàng, nhạy cảm và tỉnh táo trong xử lý thông tin, vì lợi ích, an ninh quốc gia, vì quyền và lợi ích chính đáng của tổ chức, cá nhân; góp phần tăng cường khối đại đoàn kết toàn dân tộc, cùng nhau chung sức, chung lòng phấn đấu thực hiện thắng lợi mục tiêu "Dân giàu, nước mạnh, xã hội dân chủ, công bằng, văn minh". Bộ trưởng Trần Đại Quang đề nghị trong thời gian tới, báo chí cần tiếp tục bám sát nhiệm vụ chính trị, tuyên truyền, giáo dục, phổ biến đường lối, chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước, góp phần định hướng dư luận, tạo sự đồng thuận xã hội; kịp thời phản ánh thực tiễn công tác, chiến đấu và xây dựng lực lượng Công an nhân dân nhân. Báo chí phát hiện, biểu dương những tấm gương vượt khó; cổ vũ tinh thần mưu trí, dũng cảm trong đấu tranh phòng chống tội phạm, góp phần xây dựng hình tượng đẹp về người chiến sỹ Công an nhân dân trong lòng nhân dân và bạn bè quốc tế./.
-----------------
