http://www.vietnamplus.vn/phat-huy-vai-tro-bao-chi-trong-giao-duc-ly-tuong-cho-the-he-tre/328588.vnp
-----------------
Phát huy vai trò báo chí trong giáo dục lý tưởng cho thế hệ trẻ
-----------------
Chiều 18/6, Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh đã tổ chức Tọa đàm “Vai trò báo chí của Đoàn với công tác giáo dục lý tưởng cách mạng, đạo đức, lối sống văn hóa cho thế hệ trẻ.” Trong những năm qua, các báo của Đoàn đã không ngừng đổi mới, nâng cao chất lượng về mọi mặt, trở thành một kênh thông tin hữu ích của giới trẻ. Công tác tuyên truyền trên báo chí của Đoàn đã góp phần giáo dục, cổ vũ tinh thần yêu nước, lòng tự hào dân tộc trong thanh thiếu nhi, đồng thời động viên tuổi trẻ cả nước tham gia phát triển kinh tế-xã hội, giữ gìn quốc phòng an ninh, góp phần đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước và hội nhập quốc tế. Tuy nhiên, hoạt động báo chí của Đoàn còn bộc lộ một số hạn chế như chưa có nhiều tin, bài, chuyên mục hay, có sức tác động mạnh mẽ góp phần giáo dục lý tưởng cách mạng, đạo đức, lối sống trong giới trẻ. Một số báo có xu hướng đưa quá nhiều thông tin về mặt trái, cái xấu, tiêu cực và những biểu hiện đơn lẻ, cá biệt, làm mất cân đối trong nội dung thông tin. Một số ấn phẩm của các báo giảm chất lượng thông tin, chậm đổi mới hình thức, mất dần sự quan tâm của độc giả, nhất là độc giả trẻ tuổi. Trao đổi tại buổi tọa đàm, Phó Trưởng ban Thường trực Ban Tuyên giáo Trung ương Vũ Ngọc Hoàng phân tích nếu báo chí không gần gũi, không hiểu người trẻ sẽ không thể tác động và định hướng hiệu quả với đối tượng này. Báo chí phải khẳng định là công cụ hữu hiệu xây dựng nền tảng văn hóa, tư tưởng cho thế hệ trẻ trong thời đại mới. Phó giáo sư-tiến sỹ An Tuấn Việt, Phó Viện trưởng Viện Chiến lược 70, Bộ Quốc phòng nhấn mạnh các thế lực thù địch luôn tìm cách lợi dụng báo chí, truyền thông, mạng xã hội, kể cả báo chí chính thống để tuyên truyền phản cách mạng, mục đích diễn biến hòa bình, hướng lái dư luận, chuyển hóa báo chí và đội ngũ phóng viên, nhà báo xa rời định hướng của Đảng và Nhà nước. Đặc biệt giai đoạn hiện nay, các thế lực thù địch đang hướng mũi nhọn tác động vào tư tưởng, lối sống của thế hệ trẻ. Vì vậy, việc giáo dục lý tưởng cách mạng, đạo đức, lối sống văn hóa trong thế hệ trẻ là rất quan trọng. Phó Tổng Biên tập báo Tiền phong Phùng Công Sưởng đánh giá giáo dục lý tưởng cách mạng, đạo đức, lối sống cho thanh niên thông qua báo chí trong tình hình mới, trong bối cảnh hội nhập như thế nào là một câu hỏi then chốt phải được giải đáp và tìm giải pháp hữu hiệu. Hiện nay, độc giả trẻ có tri thức cao, có nhiều sự lựa chọn phương tiện tiếp cận thông tin. Tuy nhiên, không phải bạn trẻ nào cũng biết sàng lọc thông tin, tránh việc bị các thế lực thù địch lôi kéo, xa rời định hướng cách mạng. Vì vậy, để thực hiện tốt vai trò định hướng độc giả trẻ, báo chí cần phải đổi mới từ hình thức, nội dung để gắn với hơi thở, đời sống của người trẻ. Các tờ báo phải nhanh nhạy, nắm bắt được xu hướng, giải mã được những vấn đề nóng trong xã hội để thu hút được bạn đọc trẻ. Nhà báo Phùng Công Sưởng nhấn mạnh thức tỉnh tự hào dân tộc phải là mũi nhọn báo chí cần hướng đến trong thời gian tới để tạo động lực cho thế hệ trẻ xây dựng, phát triển đất nước. Buổi tọa đàm là cơ hội để các nhà báo, phóng viên phân tích những thực trạng, thách thức đặt ra với báo chí nói chung, báo chí của Đoàn nói riêng trong giai đoạn hiện nay, rút ra những bài học kinh nghiệm từ đó đề xuất những giải pháp đổi mới căn bản, toàn diện để báo chí của Đoàn có thể tiếp cận được với đông đảo độc giả trẻ tuổi, nâng cao hiệu quả tuyên truyền qua hệ thống báo chí của Đoàn. Cũng tại buổi tọa đàm, Trung ương Đoàn đã trao kỷ niệm chương “Vì thế hệ trẻ” về thành tích đóng góp vào sự nghiệp giáo dục thế hệ trẻ và xây dựng tổ chức Đoàn và Bằng khen tặng các cá nhân đã có thành tích trong tuyên truyền công tác Đoàn và thanh thiếu nhi trong thời gian qua./.
-----------------
