http://www.vietnamplus.vn/thanh-lap-cau-lac-bo-nguoi-lam-bao-tai-nguyen-va-moi-truong/328573.vnp
-----------------
Thành lập Câu lạc bộ Người làm báo tài nguyên và môi trường
-----------------
Ảnh chỉ có tính minh họa. (Ảnh: Sỹ Tuyên/TTXVN) Chiều 18/6, tại Trụ sở Bộ Tài nguyên và Môi trường, Hội Nhà báo Việt Nam đã công bố Quyết định thành lập Câu lạc bộ Người làm báo tài nguyên và môi trường. Đây là Câu lạc bộ đầu tiên của ngành tài nguyên và môi trường về hoạt động báo chí. Tham dự lễ ra mắt có đại diện lãnh đạo quản lý báo chí và đông đảo phóng viên thông tấn báo chí. Tại Lễ ra mắt Câu lạc bộ, Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Nguyễn Minh Quang khẳng định việc Hội Nhà báo Việt Nam ra quyết định thành lập Câu lạc bộ Người làm báo tài nguyên và môi trường là vinh dự và cũng là trách nhiệm to lớn của ngành tài nguyên và môi trường, góp phần tăng cường thông tin, tuyên truyền về các lĩnh vực của ngành để đáp ứng nhu cầu của xã hội hiện nay. Vì vậy, Bộ trưởng yêu cầu Ban Chủ nhiệm Câu lạc bộ sớm hoàn thiện quy chế hoạt động; tiếp tục mở rộng và kiện toàn mạng lưới của Câu lạc bộ trên phạm vi cả nước để tập hợp những phóng viên, biên tập viên, cộng tác viên có tinh thần trách nhiệm và sự nhiệt huyết đối với hoạt động thông tin tuyên truyền về tài nguyên và môi trường. Đồng thời Câu lạc bộ phải thực hiện tốt đường lối, chủ trương của Đảng và pháp luật của Nhà nước về hoạt động báo chí nói chung, hoạt động báo chí tài nguyên và môi trường nói riêng. Hoạt động của Câu lạc bộ cần mang tính chuyên nghiệp, thông tin kịp thời, chất lượng cao để đáp ứng nhu cầu phát triển của đời sống xã hội. Mỗi thành viên Câu lạc bộ nêu cao tinh thần trách nhiệm vì sự phát triển chung của ngành tài nguyên và môi trường; thường xuyên tổ chức các hội nghị, hội thảo chuyên đề và các hoạt động phù hợp khác để tăng cường giao lưu, phổ biến nâng cao nghiệp vụ chuyên môn hoạt động báo chí về tài nguyên và môi trường; đổi mới phương thức liên kết mạng lưới thông tin tài nguyên và môi trường; kiến nghị đề xuất các giải pháp nâng cao hiệu lực quản lý nhà nước về tài nguyên và môi trường. Trước mắt, Câu lạc bộ và các các đơn vị trực thuộc Bộ chủ trì, phối hợp tổ chức Giải báo chí về tài nguyên và môi trường lần thứ 3. Ông Hoàng Văn Thành, Tổng Biên tập Báo Tài nguyên và Môi trường, Chủ nhiệm Câu lạc bộ cho biết hiện Câu lạc bộ có trên 250 hội viên là nhà báo chuyên nghiệp, cộng tác viên báo chí chuyên viết về ngành tài nguyên môi trường. Câu lạc bộ vừa là nơi trao đổi nâng cao nghiệp vụ báo chí và hiểu biết khi viết về hoạt động, những vấn đề liên quan đến hoạt động quản lý nhà nước của ngành tài nguyên môi trường; đồng thời là nơi các tổ chức, cá nhân, các doanh nghiệp trong cả nước có thể tham gia vào diễn đàn của Câu lạc bộ, nhằm tìm hiểu hoạt động quản lý nhà nước của ngành tài nguyên và môi trường. Nhân Kỷ niệm 90 năm Ngày Báo chí Cách mạng Việt Nam (21/6/1925-21/6/2015), thay mặt Ban cán sự Đảng của Bộ Tài nguyên và Môi trường, Bộ trưởng Nguyễn Minh Quang chúc mừng các cơ quan thông tấn báo chí trong và ngoài ngành; mong muốn tăng cường hơn nữa mối quan hệ thường xuyên và truyền thống tốt đẹp giữa Bộ Tài nguyên và Môi trường với các cơ quan thông tấn báo chí , để cùng phối hợp làm tốt nhiệm vụ thông tin nâng cao nhận thức cộng đồng về các lĩnh vực quản lý nhà nước về tài nguyên và môi trường./.
-----------------
