http://www.vietnamplus.vn/giao-luu-van-nghe-giua-mot-so-co-quan-bao-chi-khu-vuc-phia-nam/328533.vnp
-----------------
Giao lưu văn nghệ giữa một số cơ quan báo chí khu vực phía Nam
-----------------
Tiết mục ca múa 'Việt Nam quê hương tôi' của Cơ quan TTXVN khu vực phía Nam chào mừng Liên hoan. (Ảnh: Mạnh Linh/TTXVN) Nhân kỷ niệm 90 năm Ngày Báo chí cách mạng Việt Nam (21/6/1925-21/6/2015), ngày 18/6, tại Cơ quan TTXVN khu vực phía Nam đã diễn ra chương trình Giao lưu văn nghệ các cơ quan báo chí Trung ương và các đơn vị kết nghĩa, với chủ đề "Hát về quê hương đất nước" lần thứ hai năm 2015. Tiếp nối thành công từ chương trình lần thứ nhất, chương trình năm nay có sự tham gia của hơn 100 diễn viên cùng hàng trăm cổ động viên đến từ các cơ quan, đơn vị Cơ quan TTXVN khu vực phía Nam, Cơ quan thường trực báo Nhân dân tại Thành phố Hồ Chí Minh, Cơ quan thường trú Đài Tiếng nói Việt Nam tại Thành phố Hồ Chí Minh, Trường Cao đẳng Phát thanh Truyền hình II và Cảng Hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất. Chương trình diễn ra với 18 tiết mục văn nghệ đặc sắc, nhiều tiết mục được dàn dựng công phu, hấp dẫn như ''Việt Nam quê hương tôi'' của Cơ quan TTXVN khu vực phía Nam, ''Chào mừng Đảng Cộng sản Việt Nam'' của Cảng Hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất,…và nhiều tiết mục đơn ca xuất sắc của các giọng ca như Ngọc Luân (Cơ quan thường trú VOV tại Thành phố Hồ Chí Minh), Anh Linh (Cảng Hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất). Phát biểu tại chương trình giao lưu, ông Nguyễn Tiến Lễ, Giám đốc Cơ quan TTXVN khu vực phía Nam cho biết chương trình là cầu nối quan trọng giữa các cơ quan báo chí Trung ương đóng trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh và các đơn vị kết nghĩa, nhằm tăng cường hơn nữa tình đoàn kết, gắn bó giữa cán bộ, công nhân viên chức của các đơn vị. Ông Nguyễn Tiến Lễ mong muốn chương trình sẽ ngày càng thu hút các đơn vị mới tham gia, tiến tới trở thành một chương trình giao lưu văn nghệ uy tín và ý nghĩa tại Thành phố Hồ Chí Minh./.
-----------------
