http://www.vietnamplus.vn/bao-dai-doan-ket-ra-mat-bao-dien-tu-va-2-chuyen-trang-tin-tuc/328536.vnp
-----------------
Báo Đại Đoàn Kết ra mắt báo điện tử và 2 chuyên trang tin tức
-----------------
Giao diện báo điện tử Đại Đoàn kết. (Ảnh chụp màn hình) Ngày 18/6, tại Hà Nội, Báo Đại Đoàn Kết - Cơ quan Trung ương của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã tổ chức ra mắt báo điện tử tại ( www.daidoanket.vn ) được phát triển trên nền trang thông tin điện tử cùng 2 chuyên trang tin tức mới. Ông Nguyễn Thiện Nhân, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam; ông Trương Hòa Bình, Bí thư Trung ương Đảng, Chánh án Tòa án Nhân dân Tối cao đã đến dự và nhấn nút khởi động Báo điện tử Đại Đoàn Kết. Phát biểu tại buổi lễ, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân nhấn mạnh cách đây 73 năm, báo Đại Đoàn kết, tiền thân là báo Cứu Quốc là một trong những tờ báo ra đời sớm nhất tại Việt Nam, từng vinh dự được đăng những bài viết đầu tiên của Chủ tịch Hồ Chí Minh sau cách mạng. Những văn bản quan trọng mang tính lịch sử cũng được đăng trên báo đầu tiên, như: Tuyên ngôn Độc lập, Hiến pháp đầu tiên của Quốc hội nước Việt Nam Dân chủ cộng hòa vào năm 1946... Đến năm 1977, báo Cứu quốc hợp nhất với báo Giải phóng trở thành báo Đại Đoàn Kết và ra số đầu tiên. Đến nay, việc ra mắt báo điện tử Đại Đoàn kết là bước tiến quan trọng, bước phát triển mới. Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân tin tưởng báo điện tử Đại Đoàn Kết sẽ tiếp tục góp phần đưa tiếng nói của Đảng, Nhà nước đến nhân dân, tạo nên thông tin hai chiều giữa nhân dân và Mặt trận, đặc biệt là tạo ra diễn đàn huy động sáng kiến của nhân dân trong nước và kiều bào ta ở nước ngoài đưa ra các giải để hoàn thành nhiệm vụ xây dựng, bảo vệ Tổ quốc trong thời kỳ mới. Bám sát tôn chỉ hoạt động "Trung thực, nhạy bén, nhân văn", Báo điện tử Đại Đoàn Kết ra mắt cùng 2 chuyên trang tin tức mới mẻ, hấp dẫn. Trong đó, chuyên trang tin tức VNTinnhanh sẽ là trang tin tức cập nhật từng phút, đáp ứng nhu cầu thông tin không ngừng của độc giả trong và ngoài nước. Chuyên trang Kieubao.vn đang được xây dựng và dự kiến sẽ đi vào hoạt động trong tháng tới, đây sẽ là nơi người Việt Nam khắp bốn bể hội tụ, cùng đóng góp xây dựng đất nước... Báo điện tử Đại Đoàn kết sẽ hòa chung vào hệ thống báo chí Việt Nam nói chung, loại hình báo điện tử nói riêng, góp phần định hướng thông tin kịp thời, nhanh nhạy, chính thống nhưng vẫn hấp dẫn và lý thú.../.
-----------------
