http://www.vietnamplus.vn/rap-news-35-chuyen-sea-games-ha-ho-va-con-dong-lich-su/328403.vnp
-----------------
RapNewsPlus 35: Chuyện SEA Games, Hà Hồ và cơn dông lịch sử
-----------------
RapNewsPlus Bản tin nhạc rap số 35 được thực hiện trong thời điểm nghị trường luôn "nóng" bởi những vấn đề bức thiết trong xã hội. Công chúng liên tục dõi theo những cuộc thảo luận hàng ngày, hàng giờ của các đại biểu quốc hội, đó cũng là thời điểm SEA Games 28 hạ màn những thành tích vô cùng đáng khâm phục của môn bơi lội cùng nỗi buồn về cuộc hành trình chưa trọn vẹn của thầy trò ông Miura. Rap News số 35 cũng đề cập tới những câu chuyện "hot" tuần qua liên quan tới công trình Văn Miếu gây nhiều tranh cãi ở Vĩnh Phúc, cuộc tẩy chay "chưa từng có" nhằm vào ngôi sao showbiz Hồ Ngọc Hà, hay bức màn bí ẩn xung quanh "Thành Cô Cô Bóc" bị cơ quan chức năng "bóc trần," ca sỹ Tuấn Hưng làm các fan xôn xao vì quyết định cạo đầu. Cơn dông lốc lịch sử ở Hà Nội để lại những hậu quả đáng tiếc. Thời sự quốc tế tập trung vào trận dịch MERS đang làm "điêu đứng" xứ Hàn, chiến binh khát máu nhất trong hàng ngũ phiến quân IS đã lộ diện./. Rap News số 35 Thỏ Chào các bạn, như thường lệ chúng tôi lại lên sóng Để xem hai tuần vừa qua, có những việc gì nóng? Cả nước đang sôi động với bóng đá, SEA Games Nhưng đừng quên Quốc hội vẫn đang họp ngày đêm Đáng chú ý là phát ngôn của một số đại biểu Gây xôn xao dư luận, nhiều ý kiến trái chiều Nhưng cũng vui vì chứng tỏ người dân đang theo dõi kỹ Đại biểu càng tâm huyết, người dân lại càng yêu Quốc hội cũng đã họp kín về vấn đề Biển Đông Hy vọng có những đối sách để người dân yên lòng Đây là vấn đề hết sức nhạy cảm và phức tạp Một điều tốt là quốc tế đang đứng về phía Việt Nam Lại bàn một chút về việc gây khó hiểu là xây Văn Miếu 271 tỷ đồng ở Vĩnh Phúc, liệu có là quá nhiều? Nếu chỉ xây để thể hiện người Việt Nam hiếu học Thì tiền này đầu tư xây trường lớp, thiết thực biết bao nhiêu Gây chú ý thời gian qua là việc các mẹ bỉm sữa Chỉ nghe qua tin đồn mà bỗng quyết tâm có thừa Kêu gọi tẩy chay các nhãn hàng đang quảng cáo bởi Hồ Ngọc Hà Vì cho rằng cô này đang cướp chồng nhà người ta Một trong những người được cho là “Thánh Cô Cô Bóc” Hay tung tin trên mạng giờ đây đã bị bắt Nhưng các cư dân mạng chắc cũng chẳng buồn lâu Vì giờ đây họ đang hóng ảnh Tuấn Hưng cạo đầu Dâu Mưa dông lớn lịch sử bất ngờ khiến Hà Nội ngổn ngang Nhà tốc mái, bật móng khiến dân lo sợ hoang mang Cây đổ nát xe, hai người chết và nhiều người bị thương Phải chăng Mẹ Thiên nhiên nổi giận khiến thời tiết bất thường? Trung Quốc hứa hoàn thành quy tắc ứng xử Biển Đông Nói vẫn nói hoài mà chưa thấy Trung hành động G7 quan ngại khi đảo nhân tạo vẫn mở rộng Malaysia vốn ít nói, cũng lên tiếng khiến tình hình càng thêm nóng Châu Á nóng càng thêm nóng, nóng từ biển đến đất liền Hội chứng hô hấp MERS chao đảo Hàn với hàng chục ca lây nhiễm Nhiều nạn nhân tử vong gây hoang mang cả khu vực Hàn huy động quốc phòng, ngân hàng cùng chống dịch toàn lực Trở lại Trung Đông, IS tiếp tục khiến thế giới rùng mình Tên đao phủ cấp cao nhất tổ chức đã hiện hình Hicham Chaib, 31 tuổi chiến binh Thánh chiến gốc Bỉ Hắn dùng Facebook để kêu gọi gia nhập tổ chức của y   Tin tức chiến sự Syria vẫn quá mịt mù Truyền thông Trung Đông thông báo chính quyền thất thủ Nhưng tại Iraq quân chính phủ lại đánh bật quân phiến loạn Đưa bảy thị trấn chiến lược tỉnh Anbar về tầm kiểm soát Thơm Sân khấu đã hạ màn không còn là vai chính Tuyển bóng nam không được dồn hết sự chú ý về mình Giấc mơ vàng SEA Games lại trôi qua lặng lẽ Chả bù cho nữ kình ngư Ánh Viên có 8 cái mang về Nhưng đây là tin tốt cho thể thao nước nhà Muốn phát triển sâu rộng đừng có chỉ chăm chăm cho bóng đá Ngoài Ánh Viên còn Quý Phước và cả Lâm Ánh Nhật Vũ Thị Hương, Trương Thanh Hằng có thể yên tâm lớp kế cận Và điền kinh có cô gái vàng mới là Nguyễn Thị Huyền Ba chiếc huy chương vàng chả cần phải sang Mỹ tập luyện Kỳ này vận động viên nhập tịch nhiều quá cơ Philippines anh chị lai Mỹ đoạt vàng áo in ngược cờ Nhắc đến đoàn Phi tôi lại nhớ tới hai anh nhảy cầu Thành tích toàn “0” đời này chả mấy ai có được đâu Hai anh này cũng không thể nào vô duyên được bằng nhà đài Cắt chào cờ bật quảng cáo, tôi chịu, chả giống ai Thôi kệ cùng xem màn chào cờ của Đào Văn Thủy Một kỳ SEA Games quá nhiều hình ảnh và kỷ niệm đáng quý Với vô vàn điểm sáng tại Singapore năm nay Tương lai thể thao Việt Nam đang mở rộng ra từng ngày Vâng, xin hết, “uây” lâu lắm mới được rap thật sướng Mùa dông bão xin các bạn giữ mình khi ra đường./.
-----------------
