http://www.vietnamplus.vn/soi-noi-lien-hoan-diem-hen-thang-6-danh-cho-nguoi-lam-bao/328430.vnp
-----------------
Sôi nổi Liên hoan “Điểm hẹn tháng 6” dành cho người làm báo
-----------------
Tiết mục biểu diễn của Đài phát thanh truyền hình TP. Hồ Chí Minh. (Ảnh: Mạnh Linh/TTXVN) Diễn ra từ ngày 13/6 tại Thành phố Hồ Chí Minh, Liên hoan “Điểm hẹn tháng 6” thu hút sự tham dự của 19 cơ quan báo chí trung ương, Thành phố Hồ Chí Minh và các địa phương như Thông tấn xã Việt Nam, Tạp chí Cộng sản, Đài tiếng nói Việt Nam. Sự kiện được tổ chức nhân kỷ niệm 90 năm Ngày Báo chí Cách mạng Việt Nam (21/6/1925-21/6/2015), 70 năm Cách mạng tháng Tám và Quốc khánh nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam (2/9/1945-2/9/2015), do Cơ quan thường trực Ban tuyên giáo Trung ương tại Thành phố Hồ Chí Minh, Cơ quan Hội Nhà báo Việt Nam tại Thành phố Hồ Chí Minh, Cục Công tác phía Nam, Bộ Thông tin Truyền thông, Ban Tuyên giáo Thành ủy, Hội Nhà báo, Sở Thông tin Truyền thông phối hợp với Đài truyền hình Thành phố Hồ Chí Minh tổ chức. Tham dự Liên hoan “Điểm hẹn tháng 6,” các đơn vị báo chí tham gia 3 tiết mục với nội dung "Chúng tôi nói về mình," "Biểu diễn tài năng," "Thời trang ký giả" với nhiều tiết mục đặc sắc, hấp dẫn. Kết quả, Ban tổ chức trao 16 giải thưởng dành cho các đơn vị có các tiết mục xuất sắc gồm giải Nhất toàn chương trình cho Đài truyền hình cáp SCTV, giải Nhì thuộc về Đài Phát thanh truyền hình Bình Dương và giải Ba thuộc về Đài truyền hình HTV. Các giải giải Nhất thuộc về Báo Công an Thành phố Hồ Chí Minh; Đài truyền hình kỹ thuật số VTC; Đài tuyền hình Việt Nam tại Thành phố Hồ Chí Minh. Giải Nhì thuộc về Báo Phụ nữ, Đài Phát thanh truyền hình Đồng Nai, báo Người Lao động. Giải Ba thuộc về các đơn vị báo Tuổi Trẻ, báo Phụ nữ, tạp chí Cao su, báo Sài Gòn Giải phóng, báo Thanh niên, Đài Truyền hình Việt Nam, Đài Tiếng nói Thành phố Hồ Chí Minh, Thông tấn xã Việt Nam khu vực phía Nam. Cùng ngày, Cơ quan Thông tấn xã Việt Nam khu vực phía Nam tổ chức Liên hoan truyền hình Thông tấn xã Việt Nam khu vực phía Nam lần thứ 2 năm 2015. Ban tổ chức đã trao giải thưởng cho 15 tác phẩm truyền hình xuất sắc./. 
-----------------
