http://www.vietnamplus.vn/ky-niem-90-nam-ngay-bao-chi-cach-mang-viet-nam-tai-nga/328348.vnp
-----------------
Kỷ niệm 90 năm Ngày Báo chí cách mạng Việt Nam tại Liên bang Nga
-----------------
Đại sứ Việt Nam tại Liên bang Nga Nguyễn Thanh Sơn phát biểu tại buổi gặp mặt. (Ảnh: Quế Anh/Vietnam+) Hướng tới kỷ niệm 90 năm Ngày Báo chí Cách mạng Việt Nam (21/6/1925-21/6/2015), chiều 16/6, tại trụ sở Đại sứ quán Việt Nam ở thủ đô Moskva, Đảng ủy ngoài nước và Đại sứ quán Việt Nam tại Liên bang Nga đã tổ chức buổi gặp mặt các phóng viên báo chí Việt Nam công tác tại Nga và đại diện các trang thông tin trong cộng đồng người Việt tại đây. Phát biểu tại buổi gặp mặt, Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền Việt Nam tại Liên bang Nga Nguyễn Thanh Sơn đặc biệt nhấn mạnh vai trò, sức lan tỏa và tầm ảnh hưởng ngày càng lớn của báo chí và các phương tiện truyền thông thông tin trong thời đại bùng nổ thông tin và nền khoa học kỹ thuật phát triển như hiện nay. Đại sứ đánh giá cao hoạt động của phóng viên các cơ quan thường trú TTXVN, Đài Tiếng nói Việt Nam (VOV), Đài Truyền hình Việt Nam (VTV) tại Nga. Ông khẳng định Liên bang Nga là một địa bàn trọng điểm với nhiều diễn biến chính trị, kinh tế, xã hội, quân sự quan trọng, được cộng đồng quốc tế đặc biệt quan tâm, nên việc các phóng viên thường trú bám sát địa bàn, nhạy bén, kịp thời phản ánh về nước mọi mặt đời sống của nước Nga và cộng đồng người Việt tại Nga đã góp phần phục vụ tốt cho công tác đối ngoại của lãnh đạo Đảng, Nhà nước, cũng như góp phần củng cố, phát triển quan hệ hữu nghị giữa Việt Nam và Liên bang Nga. Đại sứ Nguyễn Thanh Sơn cùng các phóng viên đã ôn lại truyền thống vẻ vang của báo chí cách mạng Việt Nam trong suốt 90 năm hình thành và phát triển, cùng điểm lại những thế mạnh, cũng như những khó khăn và thách thức mới đối với báo chí trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc hiện nay. Đại sứ Nguyễn Thanh Sơn cũng biểu dương các "nhà báo không chuyên" trong cộng đồng người Việt đang sinh sống, học tập và làm việc tại Nga đã có nhiều cố gắng trong việc chuyển tải các thông tin hữu ích tới bà con cộng đồng thông qua các trang báo mạng, báo in. Tại buổi gặp mặt, các nhà báo Việt Nam thường trú tại Nga và các nhà báo không chuyên cũng đã phát biểu ghi nhận sự quan tâm, hỗ trợ từ phía Đại sứ quán, Đảng ủy ngoài nước và cùng nhau trao đổi kinh nghiệm xử lý thông tin, đạo đức người làm báo cách mạng trong tình hình quốc tế và khu vực có nhiều biến đổi như hiện nay./. 
-----------------
