http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-va-trung-quoc-tang-cuong-hop-tac-ve-truyen-thong/441074.vnp
-----------------
Việt Nam và Trung Quốc tăng cường hợp tác về truyền thông
-----------------
Ông Thuận Hữu, Ủy viên Trung ương Đảng, Tổng Biên tập báo Nhân Dân, Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam. (Nguồn: TTXVN) Tại Đại lễ đường Nhân dân ở thủ đô Bắc Kinh (Trung Quốc), ngày 12/4, đoàn đại biểu báo Nhân dân do Ủy viên Trung ương Đảng, Tổng Biên tập báo Nhân dân, Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam Thuận Hữu dẫn đầu đã có cuộc gặp với Ủy viên Thường vụ Bộ Chính trị, Bí thư Ban Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc Lưu Vân Sơn. Theo phóng viên TTXVN tại Bắc Kinh, tại buổi tiếp, ông Lưu Vân Sơn cho biết hai nước Trung Quốc và Việt Nam đều là nhà nước xã hội chủ nghĩa do Đảng Cộng sản lãnh đạo. Trung Quốc sẵn sàng cùng Việt Nam đi sâu thực hiện các nhận thức chung quan trọng đạt được giữa Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tập Cận Bình và Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, thúc đẩy quan hệ Đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Trung-Việt tiếp tục phát triển lành mạnh và ổn định. Về phần mình, Tổng Biên tập báo Nhân dân Thuận Hữu cho biết báo Nhân dân Việt Nam mong học hỏi và tham khảo những thành tựu và kinh nghiệm của Nhân dân Nhật Báo Trung Quốc trong việc thúc đẩy sự phát triển hài hòa các phương tiện truyền thông, tăng cường giao lưu và hợp tác với Nhân dân Nhật báo, cùng thúc đẩy quan hệ hữu nghị giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước Việt-Trung tiếp tục phát triển lên phía trước./.
-----------------
