http://www.vietnamplus.vn/khoi-cong-xay-dung-trung-tam-truyen-hinh-thong-tan-tai-ha-noi/328342.vnp
-----------------
Khởi công xây dựng Trung tâm Truyền hình Thông tấn tại Hà Nội
-----------------
Lễ khởi công công trình. (Ảnh: Tuấn Anh/TTXVN) Ngày 17/6, Thông tấn xã Việt Nam phối hợp với Công ty cổ phần Đầu tư Lạc Hồng khởi công xây dựng Trung tâm Truyền hình Thông tấn, tại địa chỉ số 33 Lê Thánh Tông, quận Hoàn Kiếm, thành phố Hà Nội. Với tổng mức đầu tư gần 250 tỷ đồng, công trình Trung tâm Truyền hình Thông tấn được xây dựng khang trang, hiện đại, quy mô 2 tầng hầm và 9 tầng nổi. Công trình có kiến trúc độc đáo, mang tính thẩm mỹ cao với dáng cong hình elips, cấu trúc mặt đứng được bao bọc bởi tổ hợp các chữ cái Việt Nam, viết tắt của Vnews - tên của Kênh Truyền hình Thông tấn, phù hợp với quy hoạch chung. Phát biểu tại lễ khởi công, Phó Tổng Giám đốc Thông tấn xã Việt Nam Nguyễn Hoài Dương nhấn mạnh, việc xây dựng công trình Trung tâm Truyền hình Thông tấn là nhiệm vụ, nhu cầu cấp thiết đối với Thông tấn xã Việt Nam, tạo cơ sở tích hợp hạ tầng kỹ thuật công nghệ cao với mô hình xử lý thông tin tập trung; đáp ứng nhu cầu xử lý thông tin nhanh, kịp thời với nhiều loại nguồn tin, phù hợp phương thức truyền phát thông tin hiện đại, đa phương tiện ngày nay. Ban lãnh đạo Thông tấn xã Việt Nam đánh giá cao nỗ lực của chủ đầu tư và tổ chuyên gia giúp việc trong công tác chuẩn bị đầu tư và giải phóng mặt bằng, tuân thủ đúng các quy định hiện hành của nhà nước. Các bộ, ngành liên quan; các cấp chính quyền thành phố Hà Nội đã giúp đỡ Thông tấn xã Việt Nam về mọi mặt; trong đó có việc xây dựng công trình này. Chủ đầu tư, ban quản lý dự án và nhà thầu thi công xây dựng phải đảm bảo an toàn, chất lượng để công trình Trung tâm Truyền hình thông tấn hoàn thành đúng kế hoạch, nhanh chóng đưa vào sử dụng phục vụ nhiệm vụ chính trị, xứng đáng là kênh truyền hình quốc gia phục vụ Đảng, Nhà nước và nhân dân. Mặc dù mới ra đời được 5 năm nhưng kênh Truyền hình Thông tấn đã khẳng định được vị thế của một kênh truyền hình chuyên biệt tin tức thời sự chính luận, được Bộ Thông tin và Truyền thông công nhận là kênh thông tin phục vụ nhiệm vụ chính trị, tuyên truyền của quốc gia. Công trình dự kiến hoàn thành trong năm 2017./.
-----------------
