http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-mat-tran-to-quoc-chuc-mung-dai-tieng-noi-viet-nam-nhan-216/328322.vnp
-----------------
Chủ tịch Mặt trận Tổ quốc chúc mừng Đài Tiếng nói Việt Nam nhân 21/6
-----------------
Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân. (Nguồn: TTXVN) Ngày 17/6, tại Hà Nội, ông Nguyễn Thiện Nhân, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã đến thăm, chúc mừng Đài Tiếng nói Việt Nam (VOV) nhân kỷ niệm 90 năm Ngày Báo chí cách mạng Việt Nam ( 21/6/1925-21/6/2015). Theo Tổng Giám đốc Nguyễn Đăng Tiến, Đài Tiếng nói Việt Nam gồm có 34 đơn vị trực thuộc ở trong nước, 10 cơ quan thường trú ở nước ngoài, đã và đang thực hiện chức năng thông tin, tuyên truyền đường lối, chính sách của Đảng và pháp luật của Nhà nước, góp phần nâng cao dân trí, phục vụ đời sống tinh thần của nhân dân. Hiện Đài Tiếng nói Việt Nam là cơ quan truyền thông quốc gia đầu tiên hội đủ 4 thể loại báo chí: Phát thanh, truyền hình, báo viết và báo internet, hằng ngày phát sóng trên 250 giờ với gần 200 chương trình phục vụ mọi đối tượng trong xã hội, phủ sóng phát thanh 99,5% địa bàn dân cư trong nước và một vùng rộng lớn trên thế giới. Đài không ngừng đổi mới kỹ thuật phát thanh hiện đại, tăng diện phủ sóng và chất lượng sóng. Vị thế, vai trò phát thanh Việt Nam ngày càng được nâng cao trong các tổ chức Phát thanh - Truyền hình khu vực và thế giới. Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân gửi lời chúc mừng tốt đẹp nhất tới cán bộ, phóng viên, biên tập viên, nhân viên, người lao động Đài Tiếng nói Việt Nam; đánh giá cao những đóng góp to lớn của các cơ quan báo chí, đội ngũ những người làm báo nói chung và Đài Tiếng nói Việt Nam nói riêng đối với sự nghiệp xây dựng, phát triển đất nước. Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân nêu rõ báo chí cách mạng Việt Nam, trong đó có các cơ quan báo chí đầu tiên của Việt Nam là Đài Tiếng nói Việt Nam và Thông Tấn xã Việt Nam có vai trò quan trọng trong việc định hướng tư tưởng, tập hợp quần chúng cách mạng những năm đầu thành lập nước. Ngày nay, vai trò của báo chí ngày càng quan trọng, đóng góp vào việc tạo sự đồng thuận, thực hiện đúng đắn con đường cách mạng mà Đảng, Nhà nước đã chọn, phát huy sáng kiến để xây dựng, phát triển đất nước. Hoan nghênh chặng đường xây dựng, phát triển trong suốt 70 năm qua của Đài Tiếng nói Việt Nam, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân mong muốn Đài Tiếng nói Việt Nam tiếp tục phát huy truyền thống là biểu tượng của tiếng nói Việt Nam, góp phần cùng các cơ quan báo chí trong cả nước làm tốt nhiệm vụ tuyên truyền, định hướng xã hội, giúp độc giả trong và ngoài nước có thêm niềm tin, sự quyết tâm, nhiều sáng kiến xây dựng đất nước, đặc biệt là trong bối cảnh hội nhập sâu rộng như hiện nay./.
-----------------
