http://www.vietnamplus.vn/tp-hcm-yeu-cau-lap-phuong-an-bao-ve-phong-vien-khi-tac-nghiep/328163.vnp
-----------------
TP. HCM: Yêu cầu lập phương án bảo vệ phóng viên khi tác nghiệp
-----------------
Liên quan đến vụ phóng viên Báo Giao thông bị hành hung khi đang tác nghiệp trên địa bàn quận 9, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh Lê Hoàng Quân vừa yêu cầu công an Thành phố lập phương án, biện pháp bảo vệ an toàn tính mạng và tài sản của phóng viên khi tác nghiệp. Ông Lê Hoàng Quân cũng yêu cầu công an Thành phố khẩn trương chỉ đạo, điều tra làm rõ và xử lý kiên quyết đối với nhóm đối tượng hành hung phóng viên; đồng thời điều tra, làm rõ dấu hiệu bảo kê hoạt động chở quá tải trọng xe trên địa bàn quận 9 đối với các tổ chức, cá nhân có liên quan và hành vi tổ chức trả thù, ngăn cản người thi hành công vụ, kiên quyết xử lý nghiêm đối với tổ chức, cá nhân vi phạm. Đối với Sở Giao thông Vận tải, Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh yêu cầu phối hợp với lực lượng cảnh sát giao thông tiếp tục kiểm soát phương tiện trên địa bàn Thành phố và quận 9; yêu cầu các đơn vị kinh doanh vận tải và các chủ phương tiện cam kết thực hiện đúng quy định về tải trọng và chạy quá tốc độ quy định gây nguy hiểm cho người đi đường, phá hỏng các công trình giao thông trong khu vực. Ngoài ra, Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh cũng yêu cầu Ủy ban nhân dân quận 9 chỉ đạo các lực lượng chức năng tăng cường công tác quản lý hoạt động vận tải, ngăn chặn xe chở quá tải từ gốc trên địa bàn; phối hợp chặt chẽ với ngành giao thông, công an xử lý triệt để tình trạng xe chở quá tải theo quy định. Trước đó, ngày 8/6, phóng viên Vĩnh Phú và cộng tác viên Linh Hoàng của Báo Giao thông đang thực hiện đề tài phản ánh việc các xe tải chở cát trên 30 tấn ngang nhiên chạy qua cầu Thăng Long có tải trọng cho phép tối đa 30 tấn, gây nguy hiểm cho người đi đường nhất là người dân sống hai bên tuyến đường Lò Lu và Lã Xuân Oai thuộc phường Trường Thạnh và Long Trường, quận 9, Thành phố Hồ Chí Minh, gây hư hại các công trình giao thông trong khu vực. Sau khi tác nghiệp xong, tại quán càphê gần đó, phóng viên Vĩnh Phú và cộng tác viên Linh Hoàng bị một nhóm khoảng bảy người lạ mặt tới đánh đập, giật máy quay, gây rách da, chấn thương vùng mặt, đầu. Ngay sau khi xảy ra vụ việc, Công an quận 9 đã tiến hành truy bắt các đối tượng có hành vi hành hung phóng viên và đã khởi tố vụ án. Tuy nhiên đến nay vụ việc vẫn chưa có kết quả giải quyết cuối cùng./.
-----------------
