http://www.vietnamplus.vn/sea-games-28-co-dieu-kien-tac-nghiep-tot-nhat-cho-phong-vien/328125.vnp
-----------------
SEA Games 28 có điều kiện tác nghiệp tốt nhất cho phóng viên
-----------------
Hình ảnh trong Trung tâm Báo chí SEA Games 28. (Ảnh: Việt Hải-Lê Hải/Vietnam+) Cơ sở vật chất tốt và điều kiện tác nghiệp thuận lợi của nước chủ nhà dành cho các phóng viên nước ngoài đã góp phần không nhỏ vào thành công của SEA Games 28. Nhiều người đã khẳng định đây gần như chắc chắn là kỳ SEA Games có điều kiện tác nghiệp tốt nhất. Trung tâm Báo chí dành cho các phóng viên tác nghiệp tại SEA Games 28 được đặt ngay tại Sân vận động Quốc gia Singapore, nơi diễn ra 15/31 môn thi đấu tại Đại hội kỳ này. Chính thức được mở cửa từ 25/5, đã có khoảng gần 400 phóng viên thường xuyên tới đây để tác nghiệp. Với sức chứa cùng lúc khoảng 200 người, Trung tâm Báo chí được trang bị đầy đủ những vật dụng cần thiết như các màn hình tivi tường thuật trực tiếp các môn thi đấu cũng như kết nối mạng Internet không dây tốc độ cao giúp phóng viên có thể kịp thời truyền tải những hình ảnh mới nhất về SEA Games 28, đặc biệt với phóng viên ảnh và truyền hình. Theo đánh giá của nhà báo Reuben Erza Terrado thuộc Kênh Thể thao SPIN của Philippines, kết nối Internet tốc độ cao chính là điểm khác biệt lớn nhất giữa lần tác nghiệp năm nay với những lần trước. Không chỉ cung cấp mạng Internet tốc độ cao, Trung tâm Báo chí còn đặt tám ghế massage để các phóng viên có thể thư giãn sau những giờ làm việc căng thẳng. Bên cạnh đó, Trung tâm còn phục vụ một số đồ ăn nhẹ và đồ uống tăng lực để bảo đảm sức khỏe cho phóng viên tác nghiệp. Nhà báo Thanh Lâm của báo Sài Gòn Giải phóng cho biết, Ban Tổ chức SEA Games 28 đã rất chăm chút cho Trung tâm Báo chí, với sự hỗ trợ của nhân viên kỹ thuật, của tình nguyện viên và những người tham gia quản lý điều hành. Họ luôn luôn cố gắng tạo ra sự thân thiện, môi trường, không gian làm việc tốt nhất cho các phóng viên. Theo anh, đây là một trong những yếu tố góp phần tạo nên thành công của SEA Games 28. Trong thời gian diễn ra SEA Games, Trung tâm Báo chí mở cửa từ sáng sớm cho đến tận nửa đêm. Ngoài ra, các phóng viên được xe đưa đón đến những địa điểm thi đấu không thuận lợi cho việc đi lại bằng phương tiện công cộng, như địa điểm thi đấu các môn chèo thuyền hay golf./.
-----------------
