http://www.vietnamplus.vn/giao-luu-nghe-baovinh-quang-va-trach-nhiem-tai-quang-binh/328066.vnp
-----------------
Giao lưu " Nghề báo-Vinh quang và trách nhiệm" tại Quảng Bình
-----------------
Lễ trao giải A giải báo chí Quảng Bình năm 2015 cho các tác giả. (Ảnh: Đức Thọ/TTXVN) Kỷ niệm 90 ngày báo chí Cách mạng Việt Nam (21/6/1925-21/6/2015), tối 15/6, Hội Nhà báo Việt Nam tỉnh Quảng Bình phối hợp với Đài truyền hình Quảng Bình đã tổ chức đêm giao lưu với chủ đề “Nghề báo - Vinh quang và trách nhiệm” và trao 25 giải báo chí tỉnh Quảng Bình năm 2015. Tại buổi lễ, ông Lương Ngọc Bính, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy Quảng Bình đã biểu dương tinh thần trách nhiệm và những đóng góp của lực lượng báo chí trong quá trình phát triển của địa phương. Qua đó, trong thời gian tới, Bí thư Tỉnh ủy mong muốn lực lượng báo chí ngày càng phát huy cao hơn nữa những nhiệm vụ và công việc của mình, đưa tiếng nói của Đảng bộ và nhân dân tỉnh Quảng Bình đến với công chúng và bạn đọc, góp phần vào việc phát triển kinh tế-chính trị-xã hội của Quảng Bình. Tại buổi lễ, Hội nhà báo Việt Nam tỉnh Quảng Bình đã trao 25 giải, gồm ba giải A, bảy giải B, 11 giải C và bốn giải khuyến khích cho các tác giả. Giải báo chí Quảng Bình năm 2015, qua vòng tuyển chọn từ các chi hội nhà báo thuộc các cơ quan báo chí, Hội đồng sơ khảo đã lựa chọn hơn 115 tác phẩm ở bốn thể loại báo viết, phát thanh, truyền hình, ảnh báo chí. Cũng tại buổi lễ, Hội nhà báo Việt Nam Quảng Bình đã trao bảy kỷ niệm chương cho bảy nhà báo lão thành, nhà báo có nhiều đóng góp trong lĩnh vực báo chí trong tỉnh Quảng Bình. Sau phần trao giải báo chí, Hội nhà báo Việt Nam tỉnh Quảng Bình đã tổ chức buổi giao lưu với các nhà báo lão thành, nhà báo trẻ làm việc tại các cơ quan báo chí Trung ương và địa phương hoạt động tại tỉnh Quảng Bình như nhà báo trẻ Trương Quang Nam, giải A, giải báo chí toàn quốc năm 2014./.
-----------------
