http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tham-quan-trien-lam-anh-chien-tranh-viet-nam-cua-ap/328024.vnp
-----------------
Chủ tịch nước tham quan triển lãm ảnh chiến tranh Việt Nam của AP
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đến thăm triển lãm ảnh "Việt Nam - Cuộc chiến tranh qua ảnh" của Hãng Thông tấn AP, Hoa Kỳ. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Chiều 15/6, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tới tham quan Triển lãm ảnh “Việt Nam - Cuộc chiến tranh qua ảnh” do Hãng Thông tấn AP (Hoa Kỳ) trưng bày tại Nhà Triển lãm 45 Tràng Tiền, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội. Đây là những bức ảnh xuất sắc do các phóng viên chiến trường của AP chụp trong chiến tranh ở Việt Nam lần đầu tiên được triển lãm ở Hà Nội từ ngày 12-26/6/2015. Để đưa tin về cuộc chiến tranh ở Việt Nam hơn 40 năm trước, Hãng Thông tấn AP đã cử một đội ngũ phóng viên ảnh tới Văn phòng của hãng đặt tại Sài Gòn nay là Thành phố Hồ Chí Minh. Hơn 50 bức ảnh trong bộ sưu tập đồ sộ từ thời kỳ đó được trưng bày tại triển lãm kể lại câu chuyện về con người phía sau cuộc chiến. Các bức ảnh như lăng kính phản chiếu trung thực, đã góp phần trong việc thay đổi cách nhìn của nhân dân Hoa Kỳ và thế giới đối với cuộc chiến tranh ở Việt Nam bằng những bức ảnh ghi lại sự thật chiến trường tại thời điểm đó. Trong số các bức ảnh được trưng bày có nhiều bức ảnh gây ấn tượng mạnh như tấm ảnh của Malcolm Browne chụp nhà sư Thích Quảng Đức tự thiêu năm 1963 và bức ảnh “Em bé napalm” của phóng viên ảnh Nick Út chụp cô bé Kim Phúc bị bỏng nặng chạy khỏi cuộc tấn công bằng bom napalm năm 1972... Hãng AP đã đoạt 6 giải Pulitzer cho việc đưa tin về cuộc chiến tranh ở Việt Nam, 4 trong số đó cho thể loại ảnh. Tại Triển lãm lần này, các tác phẩm do các phóng viên ảnh của AP chụp đã giành 4 giải thưởng Pulitzer - giải thưởng cao quý nhất dành cho phóng viên đã được trưng bày. Những bức ảnh này như một lời nhắc nhở về sự tàn khốc của chiến tranh để thêm trân trọng giá trị của hòa bình, độc lập và tự do. Sau Triển lãm, AP quyết định tặng toàn bộ ảnh trưng bày cho Bảo tàng Lịch sử Quân sự Việt Nam. Triển lãm ảnh “Việt Nam - Cuộc chiến tranh qua ảnh” do AP thực hiện trong khuôn khổ chuyến thăm làm việc tại Việt Nam của Đoàn đại biểu cấp cao Hãng Thông tấn AP; là một trong những hoạt động góp phần vào chuỗi các hoạt động kỷ niệm 20 năm bình thường hóa quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ (1995-2015), cũng như góp phần tăng cường hiểu biết giữa nhân dân hai nước nói riêng, thúc đẩy quan hệ hợp tác hai nước nói chung./.
-----------------
