http://www.vietnamplus.vn/tinh-nam-dinh-khanh-thanh-thap-truyen-hinh-hon-20-ty-dong/327988.vnp
-----------------
Tỉnh Nam Định khánh thành tháp truyền hình hơn 20 tỷ đồng
-----------------
Lãnh đạo Đài Truyền hình Việt Nam và Ủy ban Nhân dân tỉnh Nam Định cắt băng khánh thành tháp ăng ten của Đài Truyền hình Việt Nam tại Nam Định. (Ảnh: Văn Đạt/TTXVN) Ngày 15/6, Đài Truyền hình Việt Nam phối hợp với Ủy ban Nhân dân tỉnh Nam Định tổ chức khánh thành tháp ăngten cao 160m và phát sóng chính thức 7 hệ thống máy phát hình số mặt đất tại tỉnh Nam Định. Tháp ăngten của Đài Truyền hình Việt Nam tại Nam Định được khởi công xây dựng từ tháng 7/2014, tại vị trí của tháp ăngten cũ (số 6, đường Nguyễn Viết Xuân, phường Lộc Vượng, thành phố Nam Định, cao 180m đã bị cơn bão số 8 năm 2012 quật ngã), với tổng kinh phí 21,6 tỷ đồng từ nguồn vốn đầu tư và phát triển của Đài Truyền hình Việt Nam. Tháp ăngten này là công trình cấp 1, gồm 32 cọc bê tông chịu lực, mỗi cọc dài 42,5m, thân tháp được thiết kế với 20 đốt, trọng lượng thép trên 245 tấn (chưa bao gồm thép kết cấu nền móng cũ), có khả năng chịu tải và cấp độ bão lớn. Thân chính của tháp là hệ dàn thép ống nhập ngoại có tiêu chuẩn chịu lực tốt và có đầy đủ các hệ thống phụ trợ như hệ thống chống sét tích cực của Australia, đèn báo cao không theo tiêu chuẩn ICAO có tuổi thọ trên 50.000 giờ... Phó Tổng Giám đốc Đài Truyền hình Việt Nam Trần Dũng Trình cho biết việc hoàn thành đưa máy phát hình số tại Nam Định vào phát sóng cùng với các máy phát hình số mặt đất tại Hà Nội, Hải Phòng và Tam Đảo (Vĩnh Phúc), Đài Truyền hình Việt Nam đã hoàn thành việc phủ sóng truyền hình số mặt đất tại Đồng bằng sông Hồng trước 18 tháng so với lộ trình số hóa của Chính phủ quy định. Tháp ăngten này còn phục vụ nhu cầu xem truyền hình của trên 8 triệu dân khu vực Nam Đồng bằng sông Hồng và phía Bắc tỉnh Thanh Hóa, đảm bảo công tác tuyên truyền các chủ trương, đường lối của Đảng, pháp luật của Nhà nước, thực hiện nhiệm vụ chính trị của địa phương và nâng cao đời sống văn hóa tinh thần của nhân dân./.
-----------------
