http://www.vietnamplus.vn/trieu-tien-nha-bao-nuoc-ngoai-duoc-bao-chuan-bi-co-su-kien-lon/440943.vnp
-----------------
Triều Tiên: Nhà báo nước ngoài được báo chuẩn bị có sự kiện lớn
-----------------
Người dân Triều Tiên tham gia tuần hành ủng hộ lãnh đạo Kim Jong-un tại quảng trường Kim Nhật Thành ngày 5/1/2017. (Nguồn: AFP/TTXVN) Theo Reuters, ngày 13/4, các nhà báo nước ngoài ở Triều Tiên đã được thông báo chuẩn bị sẵn sàng cho một "sự kiện lớn và quan trọng," dù chưa có gì để khẳng định sự kiện này có mối liên quan trực tiếp đến những căng thẳng trong khu vực bắt nguồn từ chương trình vũ khí hạt nhân của quốc gia biệt lập này. [Triều Tiên chuẩn bị thử hạt nhân tại bãi thử Punggye-ri] Khoảng 200 nhà báo nước ngoài đang ở Bình Nhưỡng trong bối cảnh Triều Tiên chuẩn bị kỷ niệm 105 năm ngày sinh Chủ tịch Kim Nhật Thành, ngày quốc lễ lớn nhất của Triều Tiên được gọi là "Tiết Thái Dương." Nhà chức trách không rõ về bản chất của sự kiện hay nơi tổ chức. Những thông báo tương tự trước đây của Triều Tiên thường liên quan đến những sự kiện tương đối nhỏ lẻ. Tháng 4/2012, Triều Tiên đã phóng một tên lửa tầm xa trước lễ kỷ niệm 100 năm "Tiết Thái Dương," nhưng truyền thông nhà nước sau đó đã xác nhận vụ phóng thất bại./.
-----------------
