http://www.vietnamplus.vn/doan-dai-bieu-bao-nhan-dan-tham-va-lam-viec-tai-cuba/327915.vnp
-----------------
Đoàn đại biểu báo Nhân Dân thăm và làm việc tại Cuba
-----------------
Từ ngày 6-14/6, đoàn đại biểu báo Nhân Dân do Phó Tổng biên tập Lê Quốc Khánh dẫn đầu đã có chuyến thăm và làm việc tại Cuba, theo thỏa thuận trao đổi hợp tác với báo Granma, cơ quan ngôn luận của Đảng Cộng sản Cuba. Tại cuộc hội đàm với Tổng Biên tập báo Granma Pelayo Terry Cuervo, hai bên đã trao đổi về cơ cấu tổ chức vận hành của báo Nhân Dân và Granma, thảo luận kinh nghiệm về công tác xuất bản và phát triển của hai tờ báo Đảng, góp phần thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác song phương. Trong buổi làm việc với ông Alberto Alvariño, Phó Trưởng ban Tư tưởng Đảng Cộng sản Cuba, đoàn đại biểu báo Nhân Dân đã được nghe giới thiệu một số kết quả triển khai một số định hướng chính của quá trình “Cập nhật mô hình kinh tế,” được xác định từ Đại hội Đảng lần 6 của Cuba năm 2011, vai trò của công tác tư tưởng và của báo chí cách mạng trong quá trình đổi mới sâu rộng này. Về phần mình, ông Lê Quốc Khánh chúc mừng thành tựu Cuba đạt được trong quá trình cập nhật mô hình kinh tế, đồng thời nhấn mạnh Việt Nam và Cuba tuy cách xa về mặt địa lý nhưng luôn là những đồng chí, anh em gần gũi, thân thiết. Trong thời gian ở Cuba, đoàn đã làm việc với Hội nhà báo Cuba, Viện Cuba hữu nghị với các dân tộc, đặt vòng hoa tại tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh tại thủ đô La Habana, thăm dự án hợp tác lúa gạo Việt Nam-Cuba tại tỉnh Sancti Spritus, viếng người Du kích anh hùng Che Guevara tại tỉnh Villa Clara, và thăm một số mô hình phát triển kinh tế và trung tâm văn hóa, du lịch tại các tỉnh Pinar del Rio và Matanzas./.
-----------------
