http://www.vietnamplus.vn/chuong-trinh-nha-bao-voi-nghe-thuat-am-thuc-tai-tp-ho-chi-minh/327856.vnp
-----------------
Chương trình nhà báo với nghệ thuật ẩm thực tại TP Hồ Chí Minh
-----------------
Trao giải cho các cá nhân đoạt giải thi nấu ăn. (Ảnh: Th.H) Hướng tới kỷ niệm 90 năm ngày Báo chí cách mạng Việt Nam 21/6, sáng ngày 14/6/2015 Hội Nhà báo Thành phố Hồ Chí Minh phối hợp với Nestle Việt Nam đã tổ chức chương trình thường niên “Nhà báo với nghệ thuật ẩm thực”. Chủ đề của chương trình lần thứ 10 năm nay là “Ngày thanh nhẹ”, một xu hướng chung của nhiều người thiên về các loại thức ăn đạm thực vật. Các nhà báo đến từ hơn 40 cơ quan báo đài của Trung ương và Thành phố Hồ Chí Minh đã nghe bác sỹ Đào Thị Yến Thủy (Trung tâm Dinh dưỡng Thành phố Hồ Chí Minh) nói về lợi ích của Ngày thanh nhẹ, cách lựa chọn, bảo quản rau củ quả, cách chế biến để giữ được các chất ưu thế của từng loại thực phẩm. Tiếp đó nhóm hài của hai nghệ sỹ Hữu Nghĩa và Hiếu Hiến đã góp vui cùng các nhà báo với một tiểu phẩm “Vua bếp” vui nhộn. Phần chính của chương trình là phần thi nấu ăn của 5 cặp thí sinh là nhà báo và một cặp đến từ Nestle Việt Nam. Mỗi cặp thí sinh có 45 phút để trổ tài nấu một bữa ăn cho gia đình gồm 4 người với 3 món chính: canh, mặn, xào và 3 phút để thuyết trình. Trưởng ban giám khảo là Chuyên gia ẩm thực Triệu Thị Chơi và một số nhà báo, nghệ sỹ. Kết quả Giải “Ẩm thực vàng” thuộc về hai nhà báo Lê Thị Hạnh (Báo Phụ nữ Thành phố Hồ Chí Minh) - Đức Thanh (Báo Tuổi Trẻ); Giải “Ẩm thực bạc” thuộc về hai nhà báo Đỗ Thị Phượng (Báo Người lao động) - Đăng Hòa (Báo Công an Thành phố Hồ Chí Minh); Giải “Ẩm thực đồng” thuộc về hai nhà báo Thục Đoan (Đài Truyền hình Thành phố Hồ Chí Minh) - Chẩm Hồng Giang (Đài Truyền hình Việt Nam). Ba giải Triển vọng thuộc về các cặp đôi Như Hoa (Báo Sài Gòn Giải phóng) - Dương Huy Cung (Báo Thanh Niên), Diệu Minh (Đài tiếng nói Việt Nam ) – Lê Văn Hải (Báo Văn hóa Văn nghệ), Yến Nhi-Quốc Tuấn (Công ty Nestle)./.
-----------------
