http://www.vietnamplus.vn/my-lam-chuong-trinh-phat-thanh-truc-tiep-tu-cuba-sau-50-nam/327746.vnp
-----------------
Mỹ làm chương trình phát thanh trực tiếp từ Cuba sau 50 năm
-----------------
Kênh Sirius XM Radio. (Nguồn: siriusxm) Chương trình “Đại bàng đen Joe Madison” của kênh Sirius XM Radio đã trở thành chương trình phát thanh đầu tiên của Mỹ có độ phủ sóng toàn quốc phát trực tiếp từ Cuba trong hơn 50 năm. Buổi phát thanh đầu tiên diễn ra ngày 11/6 vừa qua. Người dẫn chương trình là Joe Madison, một nhà hoạt động vì quyền công dân. Hiện Joe Madison đang thực hiện chuyến đi 7 ngày vòng quanh Cuba để thực hiện một loạt cuộc phỏng vấn trực tiếp cho chương trình phát thanh của mình. Trong buổi phát sóng đầu tiên của chương trình này, Joe Madison đã mời các học giả, trong đó có bình luận viên phát thanh người Cuba Arnaldo Coro và cây bút bình luận người Mỹ DeWayne Wick. Công tác phát sóng được thực hiện từ phòng thu của Đài phát thanh Taíno tại thủ đô La Habana. Phát biểu nhân dịp này, Joe Madison khẳng định: “Đây là thời điểm then chốt trong thời kỳ mới với Cuba, cũng như trong quan hệ với Mỹ. Thật xúc động khi được nghe trực tiếp những giọng nói từ Cuba sau nhiều thập kỷ”./.
-----------------
