http://www.vietnamplus.vn/cong-an-ninh-binh-vao-cuoc-vu-chu-doanh-nghiep-doa-dam-nha-bao/327610.vnp
-----------------
Công an Ninh Bình vào cuộc vụ chủ doanh nghiệp dọa dẫm nhà báo
-----------------
Cầu treo dân sinh tại huyện Chợ Mới vừa đi vào hoạt động đã xuất hiện nhiều dấu hiệu xuống cấp. (Ảnh: Nhà báo Quốc Cường cung cấp) Ngày 11/6, trao đổi với phóng viên, Thượng tá Vũ Văn Công - Phó trưởng phòng Công tác chính trị (PX15-Công an tỉnh Ninh Bình) cho biết: “ Ngày 10/6, Công an tỉnh Ninh Bình đã nhận được công văn của Hội nhà báo Việt Nam và Liên chi Hội nhà báo Dân Trí với nội dung: Đề nghị điều tra xử lý vụ phóng viên bị doanh nghiệp đe dọa, lăng mạ.” Thượng tá cho biết: “Đích thân Đại tá Đinh Hoàng Dũng, Giám đốc Công an tỉnh Ninh Bình đã chỉ đạo các phòng ban chuyên môn tích cực vào cuộc xác minh làm rõ hành vi lăng mạ, đe dọa nhà báo đối với ông Nguyễn Tăng Cường - Giám đốc Xí nghiệp Cơ khí Quang Trung đóng trong địa bàn tỉnh Ninh Bình.” Trước đó, như VietnamPlus đã đưa tin: Nhằm đảm bảo tính khách quan cho quá trình điều tra chất lượng thi công cầu treo dân sinh tại huyện Chợ Mới, Bắc Kạn, sáng ngày 3/6, Nhà báo Quốc Cường (báo Dân Trí, bút danh: Quốc Đô) có gọi điện tới Giám đốc Xí nghiệp cơ khí Quang Trung (đóng trụ sở tại tỉnh Ninh Bình) - Nguyễn Tăng Cường để trao đổi. Sau một hồi trao đổi, vị giám đốc đột nhiên thay đổi thái độ, trở nên cáu gắt và liên tục có những lời lẽ thóa mạ, thiếu kiềm chế xen lẫn dọa nạt nhằm vào nhà báo Cường cũng như Báo điện tử Dân Trí. Cuộc nói chuyện điện thoại trên đã được anh Cường ghi âm lại kèm theo đơn gửi tới cơ quan chức năng. Theo ghi nhận của phóng viên, qua băng ghi âm không hề có một lời lẽ công kích, khiêu khích hay to tiếng từ nhà báo Quốc Cường./.
-----------------
