http://www.vietnamplus.vn/thi-truong-moskva-gap-dai-bieu-du-dai-hoi-bao-chi-tieng-nga/327421.vnp
-----------------
Thị trưởng Moskva gặp đại biểu dự Đại hội Báo chí tiếng Nga
-----------------
Thị trưởng thủ đô Moskva Sergei Sobyanhin. (Nguồn: rt.com) Tối 10/6, Thị trưởng thủ đô Moskva Sergei Sobyanhin đã chủ trì lễ đón chính thức và chiêu đãi trọng thể các đại biểu dự Đại hội Báo chí tiếng Nga thế giới lần thứ 17, tại khán phòng chính của Bảo tàng Chiến tranh Vệ quốc vĩ đại. Cùng tham dự buổi lễ có Tổng Giám đốc hãng thông tấn Nga (TASS) Sergei Mikhailov và Chủ tịch Hiệp hội Báo chí tiếng Nga thế giới Vitaly Ignatenko. Tham dự đại hội này, phát biểu tại buổi lễ, Thị trưởng Sobyanin bày tỏ mong muốn các nhà báo tiếng Nga trên khắp thế giới giành sự quan tâm và thường xuyên tuyên truyền về thành phố Moskva - địa danh có bề dày lịch sử hào hùng, nhiều danh lam thắng cảnh đẹp nổi tiếng, nhiều trung tâm thương mại hiện đại, đặc biệt, người dân Moskva rất tốt bụng và mến khách. Sau lời phát biểu chào mừng, Thị trưởng Sobyanin dành tặng các đại biểu của Đại hội Báo chí tiếng Nga một chương trình chiếu phim tư liệu đặc sắc về cuộc Chiến tranh Vệ quốc vĩ đại. Từng thước phim sống động được chiếu trên tường và mái vòm của khán phòng chính của Bảo tàng như tái hiện từng giai đoạn kháng chiến của nhân dân Liên Xô, từng trận đánh phòng thủ nổi tiếng và bước tiến công của Hồng quân Liên Xô tới tận thủ đô Berlin của Đức quốc xã. Những hình ảnh sống động trong phim để lại ấn tượng sâu sắc trong tâm trí mỗi vị khách thăm quan. Trước đó, các đại biểu của Đại hội được thăm quan các phòng trưng bày hiện vật lịch sử của Chiến tranh Vệ quốc vĩ đại của nhân dân Liên Xô và Nga, tìm hiểu về các nhân vật lịch sử, anh hùng dân tộc và những nguyên soái tiêu biểu của quân đội Liên Xô và Nga./.
-----------------
