http://www.vietnamplus.vn/bat-cuoi-khoanh-khac-nu-mc-lam-viec-rieng-khi-ghi-hinh-truc-tiep/440934.vnp
-----------------
Bật cười khoảnh khắc nữ MC làm việc riêng khi ghi hình trực tiếp
-----------------
Natasha hoảng hốt khi gặp sự cố. (Nguồn: ABC) Nữ MC xinh đẹp Natasha Exelby của kênh truyền hình ABC News đã gặp phải sự cố hài hước trong lúc ghi hình một chương trình truyền hình trực tiếp. Natasha không nhận ra máy quay đã bắt đầu ghi hình nên vẫn mải mê nghịch chiếc bút của mình. Khi nhận ra sự cố, Natasha đã giật nẩy người nhưng nhanh chóng lấy lại bình tĩnh, tiếp tục giới thiệu sang chương trình thể thao. Một số khán giả đã tỏ ra khó chịu với sự cố trên nhưng phần lớn đều khen ngợi cách xử lý chuyên nghiệp của Natasha. Giám đốc kênh ABC News, ông Gaven Morris, đã phủ nhận những thông tin cho rằng Natasha bị nhận án phạt nặng và có nguy cơ bị sa thải sau sự cố trên. “Truyền hình trực tiếp là một nghệ thuật và bạn có thể không biết trước những gì sắp xảy ra. Những người dẫn chương trình của chúng tôi không phải là robot. Chúng tôi có những tiêu chuẩn nghiêm túc nhưng không đòi hỏi sự hoàn hảo” - ông Morris cho biết. Đây không phải lần đầu Natasha gặp phải sự cố khi đang dẫn chương trình. Cách đây 7 năm, khi còn làm việc tại Network Ten, cô từng phải xin lỗi khán giả vì bật cười trong lúc đang đưa tin về một tai nạn./.
-----------------
