http://www.vietnamplus.vn/giai-bao-chi-quoc-gia-2014-nam-thang-hoa-cua-cac-tac-gia-ca-nhan/327369.vnp
-----------------
Giải Báo chí Quốc gia 2014: Năm “thăng hoa” của các tác giả cá nhân
-----------------
Ông Hà Minh Huệ thông báo kết quả Giải. (Ảnh: XM/Vietnam+) “Điểm tích cực nổi bật nhất trong kết quả Giải Báo chí Quốc gia lần thứ IX-năm 2014 là có nhiều cá nhân/tác giả đơn đứng tên tác phẩm dự thi và được giải. Theo thống kê của tôi, trong số 118 tác phẩm thuộc 11 thể loại được giải, có tới 42 cá nhân tác giả đoạt giải (2 A, 12 B, 18 C, 10 Khuyến khích).” Ông Hà Minh Huệ, Phó Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam, Phó Chủ tịch hội đồng Giải Báo chí Quốc gia 2014 cho biết như vậy trong cuộc họp với báo giới nhằm thông tin về kết quả Giải, diễn ra sáng nay (11/6), tại Hà Nội. Theo ban tổ chức, Hội đồng Giải năm nay nhận được 1.468 tác phẩm dự thi đến từ 62/63 Hội Nhà báo tỉnh, thành phố, 18/19 Liên Chi hội và 37 Chi hội nhà báo trực thuộc Trung ương. Qua 8 mùa giải, đây là năm thứ ba liên tiếp có số tác phẩm gửi dự thi cao nhất, ở mức trên, dưới 1.500 tác phẩm. Các thành viên Hội đồng chung khảo bỏ phiếu chấm Giải Báo chí Quốc gia lần thứ IX. (Ảnh: Minh Quyết/TTXVN) Hội đồng chung khảo 39 thành viên đã chấm tập trung 177 tác phẩm trong hai ngày 29-30/5 và kết quả chung cuộc 118 tác phẩm được giải, gồm 9 giải A, 26 giải B, 54 giải C và 29 giải Khuyến khích. Ông Hà Minh Huệ cho biết, số tác phẩm nhiều nhất, có chất lượng hơn cả trong mùa Giải năm nay phải kể đến chủ đề xây dựng Đảng, đấu tranh bảo vệ chủ quyền biển đảo, về các vấn đề kinh tế, nông nghiệp, nông thôn; đấu tranh phòng, chống tham nhũng, tiêu cực và chống các quan điểm sai trái, thù địch, chống phá Đảng, Nhà nước và chế độ; khắc phục hậu quả thiên tai lũ lụt; các vấn đề phát triển gắn với bảo vệ môi trường… Tuy nhiên, ông Hà Minh Huệ cũng đánh giá, giống như các năm trước, điểm yếu chung về nghiệp vụ của các tác phẩm dự giải là thể hiện chưa sâu, chưa tới tầm của các vấn đề mà tác giả đặt ra. Báo điện tử tham dự giải nhiều hơn các năm trước (với gần 150 tác phẩm) nhưng chưa thật đặc trưng về thể loại và "chất báo điện tử,” vẫn còn nhiều tác phẩm là tập hợp ảnh và chú thích ảnh nhưng lại ghi là phóng sự hoặc bài phản ánh. Đây là tình trạng chung mấy năm qua của các báo điện tử. Đặc biệt, mảng tin quốc tế cũng rất hiếm trong tác phẩm được tuyển chọn dự thi, do vậy không có giải. Thể loại bình luận, xã luận cũng có rất ít tác phẩm hay. Chất lượng các tác phẩm phát thanh của Đài địa phương chưa cao. Một số loại giải, chất lượng tác phẩm tốt: nhóm Phóng sự, phóng sự điều tra báo in; phóng sự, phóng sự điều tra truyền hình có chất lượng đồng đều hơn; nhóm Tin, bài phản ánh, bút kí trên báo in có nội dung phong phú hơn, nhiều bài được đầu tư công phu; Xã luận, bình luận, chuyên luận trên báo in có số lượng tham gia giảm nhưng nội dung bám sát thực tiễn hơn, bớt tính lý luận hàn lâm). Một số loại giải chất lượng vẫn còn yếu như: Giải bình luận, giao lưu, tọa đàm; Giải phim tài liệu truyền hình (báo hình); Giải tin, bài phản ánh, phỏng vấn, tọa đàm, bình luận, chuyên luận (phát thanh) và Giải ảnh báo chí. Trong khi đó, ông Trần Gia Thái, Phó Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam, Chủ tịch Hội đồng sơ khảo Giải đánh giá, năm nay chính là năm Báo điện tử khởi sắc. Tuy chất lượng chưa hoàn toàn xuất sắc nhưng phần lớn các tác phẩm dự thi đều có chất lượng tốt. Đặc biệt, đề tài bảo vệ chủ quyền biển đảo đã lan tỏa rộng khắp từ Trung ương tới địa phương. Đêm trao giải sẽ được kết hợp cùng Lễ kỷ niệm 90 năm Báo chí cách mạng Việt Nam, được truyền hình trực tiếp vào 20 giờ tối ngày 21/6, từ Cung Hữu nghị Việt-Xô trên các kênh truyền hình trung ương và địa phương./. Giải A của 9 thể loại-loại giải: 1/ Giải A Báo in thể loại Tin, bài phản ánh, phỏng vấn thuộc về loạt bài “Việt Nam khẳng định chủ quyền bằng những chứng cứ pháp lý thuyết phục” (báo Quân đội nhân dân). 2/ Giải A Báo in thể loại Phóng sự, phóng sự điều tra, ký báo chí, ghi chép thuộc về loạt bài “Suy ngẫm từ tọa độ nóng” (báo Năng lượng mới). 3/ Giải A Ảnh báo chí thuộc về nhóm ảnh “Giải cứu thành công 12 công nhân bị nạn ở hầm thủ điện Đạ Dâng, Lâm Đồng (Thông tấn xã Việt Nam). 4/ Giải A Phát thanh thể loại Tin, bài phản ánh, phỏng vấn, bình luận, chuyên luận, tọa đàm, chuyên đề phát thanh tổng hợp thuộc về loạt bài “Di chúc Hồ Chí Minh-Di chúc về con người, vì con người (Đài tiếng nói Việt Nam). 5/ Giải A Phát thanh thể loại Phóng sự, phóng sự điều tra, bút ký phát thanh thuộc về loạt bài “Tuyên truyền chính trị, phát luật cho công nhân, phải chạy nước rút (Hội Nhà báo tỉnh Đồng Nai). 6/ Giải A Truyền hình thể loại Tin, phóng sự, ký sự về vấn “Đổi mới phương thức lãnh đạo của Đảng-Nhìn từ tinh giản bộ máy biên chế mới ở tỉnh Quảng Ninh, của Liên chi hội Nhà báo tỉnh Quảng Ninh. 7/ Giải A Truyền hình thể loại Bình luận, giao lưu, tạo đàm thuộc về tác phẩm “Ký ức lịch sử về 60 năm Chiến thắng Điện Biên Phủ” (Đài Truyền hình Hà Nội). 8/ Giải A Truyền hình thể loại Phim Tài liệu thuộc về tác phẩm “Từ trái tim đến trái tim” của Đài Truyền hình Thành phố Hồ Chí Minh. 9/ Giải A Báo điện tử thể loại Tin, bài, phản ánh, phỏng vấn, bình luận thuộc về loạt bài “Câu chuyện Sam Lang: Chui vào túi nilông để… qua suối” của báo Tuổi trẻ online. 10/ Thể loại Xã luận, bình luận, chuyên luận, tiểu phẩm báo chí trên Báo in không có giải A 11/ Thể loại Phóng sự điều tra, ký báo chí, ghi chép trên Báo điện tử không có giải A
-----------------
