http://www.vietnamplus.vn/doanh-nghiep-va-bao-chi-co-quan-he-hai-chieu-ho-tro-lan-nhau/327245.vnp
-----------------
Doanh nghiệp và báo chí có quan hệ hai chiều, hỗ trợ lẫn nhau
-----------------
Toàn cảnh diễn đàn. (Ảnh: Nguyễn Dân/TTXVN) Chiều 10/6, tại Hà Nội, Hội Nhà báo Việt Nam phối hợp với Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) tổ chức Diễn đàn đối thoại doanh nhân với nhà báo, chủ đề “Nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia - hợp tác giữa báo chí và doanh nghiệp,” hướng tới kỷ niệm 90 năm Ngày Báo chí cách mạng Việt Nam (21/6/1925-21/6/2015). Phát biểu tại diễn đàn, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân khẳng định vai trò quan trọng của báo chí đối với sự phát triển của doanh nghiệp và nền kinh tế đất nước. Ông cho rằng báo chí góp phần làm rõ cơ hội phát triển của đất nước, trên cơ sở đường lối của Đảng, pháp luật của Nhà nước; chỉ rõ được những khó khăn, vướng mắc trong quá trình phát triển, từ đó động viên trí tuệ đổi mới của tầng lớp doanh nhân để khắc phục những hạn chế này. Báo chí cũng là lực lượng xung kích trong việc phát hiện những điển hình thành công ở từng cơ sở, từng địa phương để cổ vũ, động viên kịp thời, làm tiền đề thúc đẩy phát triển cộng đồng doanh nghiệp Việt Nam. Bên cạnh đó, báo chí còn chỉ rõ vai trò, trách nhiệm của Nhà nước đối với doanh nghiệp trong quá trình phát triển đất nước. Nói về mối quan hệ giữa báo chí và doanh nghiệp, Ủy viên Trung ương Đảng, Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam Thuận Hữu nhấn mạnh thực tiễn cho thấy, doanh nghiệp và báo chí có mối quan hệ hai chiều, gắn bó và hỗ trợ lẫn nhau. Doanh nghiệp cần báo chí để có thông tin phục vụ sản xuất-kinh doanh; quảng bá thương hiệu, sản phẩm, dịch vụ của mình, khích lệ thành quả lao động sáng tạo. Ngược lại, báo chí coi doanh nghiệp, doanh nhân là nguồn đề tài phong phú, đa dạng trong hoạt động nghiệp vụ, phục vụ nhu cầu thông tin của xã hội. Doanh nghiệp còn là nguồn hỗ trợ tài chính quan trọng, không thể thiếu đối với hoạt động xã hội của các cơ quan báo chí. Các sự kiện chính trị-xã hội do báo chí tổ chức, nhất là những cuộc vận động xã hội, vì mục tiêu hỗ trợ cộng đồng, chung tay xây dựng nông thôn mới, hỗ trợ đồng bào bị thiên tai hay gần đây là chung tay bảo vệ chủ quyền biển đảo thiêng liêng của Tổ quốc… đều có sự hỗ trợ, đồng hành tích cực của doanh nghiệp. Thay mặt Hội Nhà báo Việt Nam, ông Thuận Hữu bày tỏ tin tưởng, thời gian tới, hai bên tiếp tục phối hợp chặt chẽ hơn trong việc tổ chức tuyên truyền, phổ biến đường lối, chủ trương của Đảng, chính sách và pháp luật của Nhà nước về doanh nghiệp, doanh nhân, phát huy vai trò to lớn của đội ngũ doanh nhân Việt Nam trong thời kỳ mới. Đồng thời, hai bên thống nhất tập hợp ý kiến của doanh nghiệp, doanh nhân để phản ánh, kiến nghị với các cơ quan Nhà nước về xây dựng phát luật, chính sách nhằm cải thiện môi trường đầu tư-kinh doanh, cải cách hành chính, tháo gỡ khó khăn vướng mắc cho doanh nghiệp. Tại diễn đàn, các doanh nhân và nhà báo đã cùng trao đổi, thảo luận về vai trò của báo chí trong công tác tuyên truyền, hỗ trợ, phát triển cộng đồng doanh nghiệp, nâng cao hiệu quả sản xuất kinh doanh. Đại diện cho cộng đồng doanh nghiệp, Chủ tịch VCCI Vũ Tiến Lộc chia sẻ trong những năm qua, mối quan hệ hợp tác giữa các cơ quan báo chí và doanh nghiệp ngày càng được đẩy mạnh. Đặc biệt, trong 2 năm 2015-2016, báo chí và cộng đồng doanh nghiệp sẽ tích cực hơn nữa trong công tác giám sát các cơ quan của Chính phủ thực hiện cải cách thủ tục hành chính, thông qua đó đóng góp vào việc nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia theo đúng tinh thần Nghị quyết 09 của Bộ Chính trị về “Xây dựng và phát huy vai trò của đội ngũ doanh nhân Việt Nam trong thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện địa hóa và hội nhập quốc tế” cũng như Nghị quyết số 19/NQ-CP của Chính phủ về “những nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu tiếp tục cải thiện môi trường kinh doanh, nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia hai năm 2015-2016.” Nhân dịp này, Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam đã trao Kỷ niệm chương “Vì sự phát triển doanh nghiệp” cho 10 cá nhân là lãnh đạo các cơ quan báo chí./.
-----------------
