http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-tham-du-dai-hoi-bao-chi-tieng-nga-the-gioi-lan-thu-17/327243.vnp
-----------------
Việt Nam tham dự Đại hội Báo chí tiếng Nga thế giới lần thứ 17
-----------------
Quang cảnh lễ khai mạc Đại hội báo chí tiếng Nga thế giới lần thứ 17 tại Moskva. (Ảnh: Trần Hiếu/Vietnam+) Sáng 10/6, Đại hội Báo chí tiếng Nga thế giới lần thứ 17 đã khai mạc tại Trung tâm Thương mại quốc tế ở thủ đô Moskva (Liên bang Nga). Tham dự sự kiện này có các đại diện đến từ 63 hãng thông tấn, báo chí xuất bản bằng tiếng Nga trên toàn thế giới. Đoàn Việt Nam tham dự đại hội gồm có các phóng viên của TTXVN và Đài truyền hình Việt Nam. Trong ba ngày diễn ra đại hội, các đại biểu sẽ thảo luận tại 5 phiên họp toàn thể và 2 phiên thảo luận đặc biệt về các đề tài gồm báo chí tiếng Nga trong bối cảnh thông tin quốc tế mới; báo chí tiếng Nga về sự thật lịch sử và các xu thế xuyên tạc lịch sử; nhà nước và các phương tiện truyền thông - những xu thế toàn cầu của thiên niên kỷ mới; sự hình thành không gian thông tin và văn hóa chung. Trong quá trình diễn ra đại hội, các lãnh đạo cấp cao của Quốc hội, Chính phủ và nhà nước Liên bang Nga sẽ tham dự các phiên thảo luận và trả lời câu hỏi của các đại biểu. Ngay sau lễ khai mạc trọng thể, Chủ tịch Duma Quốc gia (Hạ viện) Nga Sergei Naryshkin đã tham dự phiên thảo luận toàn thể thứ nhất. Chiều cùng ngày, Chánh Văn phòng Điện Kremlin, ông Sergei Ivanov đã tham dự phiên thảo luận toàn thể thứ hai với chủ đề "Báo chí tiếng Nga ở nước ngoài trong bối cảnh thông tin quốc tế mới: Thực trạng và thách thức của thời đại." Trong ngày làm việc thứ hai của hội nghị, Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev sẽ có bài phát biểu quan trọng tại phiên thảo luận toàn thể với chủ đề "Nhà nước và các phương tiện truyền thông: Những xu thế toàn cầu của thiên niên kỷ mới." Hiệp hội Báo chí tiếng Nga thế giới thành lập và hoạt động trong 17 năm qua. Hàng năm, hiệp hội tổ chức đại hội toàn thể nhằm thảo luận về các vấn đề phát triển báo chí tiếng Nga trên toàn thế giới, trao đổi kinh nghiệm nghề nghiệp và giao lưu văn hóa giữa các thành viên của hiệp hội./.
-----------------
