http://www.vietnamplus.vn/ong-putin-de-cao-vai-tro-cua-dai-hoi-bao-chi-tieng-nga-toan-cau/327207.vnp
-----------------
Ông Putin đề cao vai trò của Đại hội Báo chí tiếng Nga toàn cầu
-----------------
Tổng thống Nga Vladiamia Putin. (Nguồn: AFP/TTXVN) Sáng 10/6, Tổng thống Nga Vladimir Putin đã gửi thư chúc mừng các vị khách và thành viên tham dự Đại hội Báo chí tiếng Nga toàn thế giới lần thứ 17 được tổ chức ở Trung tâm Thương mại quốc tế ở thủ đô Moskva, Liên bang Nga. Trong thư chúc mừng, Tổng thống Putin đánh giá cao vai trò của Đại hội Báo chí tiếng Nga, cho rằng đại hội là sự kiện lớn, quan trọng giúp phát triển hợp tác nhân văn quốc tế, thúc đẩy trao đổi kinh nghiệm làm báo, củng cố nghiệp vụ và giao lưu. Ông nhấn mạnh đại hội năm nay được tổ chức tại thủ đô Moskva đúng vào năm kỷ niệm 70 năm chiến thắng trong Chiến tranh vệ quốc vĩ đại, do vậy chủ đề bảo vệ ký ức lịch sử chung của nhân loại đã trở thành tâm điểm đối với báo chí Nga và báo chí nước ngoài xuất bản bằng tiếng Nga. Trong thư, nhà lãnh đạo Nga cũng lưu ý tới vai trò quan trọng của các nhà báo trong phản ánh một cách trung thực, khách quan các sự kiện trong Chiến tranh Thế giới thứ II, chống lại các yếu tố xuyên tạc lịch sử, cho rằng đây là chiến thắng với cái giá phải trả vô cùng to lớn và không ai có quyền xem xét lại kết quả cũng như bài học của nó. Tham dự Đại hội Báo chí tiếng Nga toàn thế giới năm nay có đại diện hơn 500 tờ báo tiếng Nga đến từ 63 quốc gia trên thế giới. Dự phiên khai mạc đại hội ngày 10/6 có Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev, Chánh văn phòng Điện Kremlin Sergei Ivanov, Chủ tịch Duma Quốc gia (Hạ viện) Nga Sergei Naryshkin, Chủ tịch Ủy ban Quốc gia đại hội thế giới lần thứ 17 báo chí tiếng Nga - Tổng Giám đốc hãng thống tấn TASS Sergey Mikhailov, Chủ tịch Hiệp hội Báo chí tiếng Nga toàn thế giới Vitaly Ignatenko, cùng nhiều quan chức khác./.
-----------------
