http://www.vietnamplus.vn/yeu-cau-dieu-tra-lam-ro-vu-phong-vien-bi-hanh-hung-cuop-may-quay/326992.vnp
-----------------
Yêu cầu điều tra, làm rõ vụ phóng viên bị hành hung, cướp máy quay
-----------------
Hai phóng viên báo Giao thông sau khi bị nhóm côn đồ hành hung (Ảnh: Báo Giao thông cung cấp) Tổng biên tập báo Giao thông ông Nguyễn Bá Kiên vừa có công văn gửi Trung ương Hội nhà báo Việt Nam, Bộ Giao thông vận tải, Hội nhà báo thành phố Hồ Chí Minh và Công an thành phố Hồ Chí Minh về việc phóng viên báo này bị hành hung và bị cướp khi đang tác nghiệp. Cụ thể theo các công văn kể trên, vào lúc 15 giờ 30 phút ngày 8/6, hai phóng viên của Báo Giao thông là Lê Vĩnh Phú và Linh Hoàng (hiện là phóng viên thử việc) thuộc Văn phòng đại diện Báo Giao thông tại Thành phố Hồ Chí Minh đang trên đường tác nghiệp, điều tra hoạt động của xe quá tải tại cầu Tăng Long, phường Long Trường, quận 9 thì bị một nhóm đối tượng côn đồ hung hãn xông ra giật máy quay phim. Một đối tượng khác dùng đá đập vào đầu phóng viên Linh Hoàng. Sau đó, một nhóm đối tượng đã xông vào đánh hai phóng viên khiến hai người này phải bỏ chạy. Chưa dừng lại ở đó, nhóm côn đồ còn cướp giật máy quay phim hiệu Sony. [Điều tra vụ hai phóng viên bị hành hung khi đang tác nghiệp] Ngay sau đó, hai phóng viên được đưa vào bệnh viện điều trị. Phóng viên Linh Hoàng phải khâu 5 mũi ở đầu, phóng viên Vĩnh Phú bị đánh sưng vùng mặt. Hiện cả hai đang được các bác sỹ theo dõi liên tục. Công văn cũng cho hay: Trước đó, phóng viên Linh Hoàng đã thực hiện phóng sự phản ánh việc hang loạt xe chở cát ngang nhiên lộng hành trên tuyến đường Lò Lu và Lã Xuân Oai phường Trường Thạnh và Long Trường, quận 9 theo sự chỉ đạo của cơ quan. “Đây là hành động côn đồ, cố ý hành hung và cướp tài sản của phóng viên khi tác nghiệp,” công văn nêu rõ. Cũng trong ngày hôm nay (9/6), Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia đã có văn bản gửi ông Lê Hoàng Quân - Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh kiêm Trưởng Ban An toàn giao thông thành phố về việc đề nghị chỉ đạo điều tra, xử lý nhóm đối tượng hành hung phóng viên. Qua vụ việc, Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia nhận định đây là hành vi côn đồ, cố ý hành hung và cướp tài sản của phóng viên khi tác nghiệp. Hành động của nhóm đối tượng ngang nhiên, thể hiện thái độ coi thường pháp luật. "Đặc biệt, có dư luận cho rằng có tình trạng bảo kê, trả thù nhóm phóng viên đã phản ánh tình trạng xe quá tải trên địa bàn," Văn bản của Ủy ban An toàn giao thông quốc gia nêu rõ. Qua đó, Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia đề nghị Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh chỉ đạo công an khẩn trương điều tra, làm rõ nhóm đối tượng, xác minh đầy đủ tình tiết, tính chất mức độ, hậu quả của sự việc và kiên quyết xử lý theo đúng quy định của pháp luật. Đồng thời điều tra, các cơ quan chức năng cũng cần làm rõ dấu hiệu bảo kê chở quá tải trọng xe trên địa bàn quận 9 đối với các tổ chức, cá nhân liên quan và hành vi trả thù, ngăn cản người thi hành công vụ; có phương án, biện pháp bảo vệ, đảm bảo an toàn tính mạng, tài sản cho phóng viên khi tác nghiệp./.
-----------------
