http://www.vietnamplus.vn/ha-thanh-duoc-len-trang-bia-to-bao-noi-tieng-cua-singapore/326960.vnp
-----------------
Hà Thanh được lên trang bìa tờ báo nổi tiếng của Singapore
-----------------
Hà Thanh thi đấu nội dung thể dục tự do. (Ảnh: Quốc Khánh/TTXVN) Sau Nguyễn Thị Ánh Viên, đến lượt Phan Thị Hà Thanh xuất hiện trên trang bìa tờ báo nổi tiếng bậc nhất Singapore trong dịp SEA Games 28. Hôm 7/6, thành tích phá 3 kỷ lục SEA Games đồng thời đoạt 2 huy chương vàng trong ngày thi đấu đầu tiên của môn bơi lội tại SEA Games 28 đã giúp Ánh Viên được xuất hiện trên trang bìa chuyên trang về SEA Games 28 của The New Paper, một trong những tờ báo tiếng Anh phổ biến nhất ở Singapore. Đến hôm 9/6, tới lượt một vận động viên Việt Nam khác là Phan Thị Hà Thanh của môn Thể dục dụng cụ đã được The New Paper đưa lên trang bìa chuyên trang SEA Games của mình. Giống như bài viết về Ánh Viên cách đây ít ngày, bài viết về Hà Thanh của The New Paper cho thấy họ đã nghiên cứu và tìm hiểu rất kỹ về các vận động viên xuất sắc nhất của Thể dục dụng cụ Việt Nam khi đưa ra nhiều thông tin chính xác và cụ thể về từng người. Cùng với Hà Thanh Đinh Phương Thành, huy chương vàng toàn năng nam Thể dục dụng cụ cũng đã được tờ báo này nhắc đến nhiều. The New Paper đã cung cấp rất nhiều thông tin về Đinh Phương Thành, chẳng hạn như đây là vận động viên trẻ nhất của đội Thể dục dụng cụ nam, hay căn cứ theo thành tích ở ASIAN Games 2014 và Olympic trẻ thế giới 2014 thì Phương Thành là nam vận động viên Thể dục dụng cụ có đẳng cấp cao nhất ở SEA Games 28. The New Paper thậm chí còn biết cả cách khai thác mối quan hệ thân thiết giữa Đinh Phương Thành và Phạm Phước Hưng, huy chương bạc Thể dục dụng cụ toàn năng nam, và họ còn phỏng vấn Phước Hưng về thành tích của Phương Thành. The New Paper tỏ ra cực kỳ ấn tượng về thành tích giành trọn 2 huy chương vàng nội dung toàn năng nam và nữ của Thể dục dụng cụ Việt Nam nên tờ báo này đã dành rất nhiều lời khen cho bộ ba Phương Thành, Phước Hưng và Hà Thanh. Trong những ngày môn Thể dục dụng cụ thi đấu ở Nhà thi đấu Bishan, phóng viên TTXVN nhận thấy các vận động viên Singapore dù chỉ đạt huy chương đồng Thể dục dụng cụ cũng được khán giả và các tình nguyện viên chào đón như thể họ vừa đoạt chức vô địch, nên không có gì ngạc nhiên khi Phương Thành, Phước Hưng và Hà Thanh lại được quan tâm đến như thế. Nhà thi đấu Bishan trong ngày 8/6 đã chật cứng cổ động viên Singapore và màn trình diễn xuất sắc của các vận động viên Thể dục dụng cụ Việt Nam đã khiến cả khán giả cũng như báo giới Singapore khâm phục./.
-----------------
