http://www.vietnamplus.vn/sea-games-28-cuoc-thi-bao-chi-dong-hanh-cung-doan-viet-nam/326955.vnp
-----------------
SEA Games 28: Cuộc thi Báo chí đồng hành cùng đoàn Việt Nam
-----------------
Các xạ thủ trên bục nhận HCV. (Ảnh: Quốc Khánh/TTXVN) Ngày 9/6 tại Hà Nội, Tổng cục Thể dục thể thao (Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch) phối hợp với Báo Thể thao Việt Nam phát động cuộc thi Báo chí đồng hành cùng đoàn Thể thao Việt Nam tham dự SEA Games 28 với chủ đề “Thắp sáng niềm tin chiến thắng.” Cuộc thi nhằm đẩy mạnh công tác tuyên truyền về SEA Games 28 của Đoàn Thể thao Việt Nam, đặc biệt là nỗ lực phấn đấu, rèn luyện trong tập luyện và thi đấu của các vận động viên, huấn luyện viên; thu hút và huy động sự tham gia cũng như biểu dương, ghi nhận sự đóng góp của các phóng viên báo chí, các cộng tác viên và người yêu thể thao trong cả nước sáng tác những tác phẩm có chất lượng tốt tuyên truyền về SEA Games và Đoàn Thể thao Việt Nam tham dự SEA Games. Bên cạnh đó, cuộc thi cũng tạo không khí vui tươi, phấn khởi, động viên khích lệ Đoàn Thể thao Việt Nam phấn đấu hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao. Các tác phẩm tham dự gồm các bài phản ánh, phỏng vấn, phóng sự... trên báo in, truyền hình, báo điện tử, được đăng tải từ tháng 1/2015 đến 30/6/2015. Bài dự thi phải được xác nhận của cơ quan quản lý và chưa từng tham dự cuộc thi nào. Cơ cấu giải cho tất cả các loại hình gồm giải nhất 10 triệu đồng, giải nhì 5 triệu, giải ba 3 triệu và giải khuyến khích 1 triệu đồng. Các tác phẩm dự thi gửi vào địa chỉ Báo Thể thao Việt Nam, số 5 Trịnh Hoài Đức hoặc email banthukyttvn@gmail.com./. Lễ tổng kết cuộc thi dự kiến sẽ diễn ra vào tháng 8/2015./.
-----------------
