http://www.vietnamplus.vn/de-nghi-cong-an-ninh-binh-lam-ro-vu-nha-bao-bi-de-doa-si-nhuc/326905.vnp
-----------------
Đề nghị Công an Ninh Bình làm rõ vụ nhà báo bị đe dọa, sỉ nhục
-----------------
Một cầu treo tại huyện Chợ Mới đang có dấu hiệu xuống cấp (Ảnh: Nhà báo Quốc Cường cung cấp) Trước sự việc trong quá trình làm việc, nhà báo Quốc Cường bị chủ doanh nghiệp đe dọa, Chi hội nhà báo Báo điện tử Dân trí và Báo Khuyến học & Dân trí đã có công văn gửi Hội Nhà báo Việt Nam và Công an tỉnh Ninh Bình đề nghị các cơ quan này điều tra làm rõ sự việc. Cụ thể, theo các công văn số 51, 52/2015/Báo Dân trí ngày 8/6 do Chủ tịch Liên chi hội, Phó Tổng biên tập Phạm Tuấn Anh ký có nêu rõ: Vừa qua, qua phát hiện của nhân dân, báo điện tử Dân trí cử phóng viên Phạm Quốc Cường cùng phóng viên Trịnh Văn Trọng về huyện Chợ Mới tỉnh Bắc Kạn thu thập tư liệu điều tra một số cây cầu dân sinh ở huyện này do xí nghiệp cơ khí Quang Trung (trụ sở tại Ninh Bình) thi công có hiện tượng không đảm bảo chất lượng, dễ xảy ra tai nạn. Theo báo cáo của phóng viên Phạm Quốc Cường, quá trình tác nghiệp tại hiện trường, phóng viên đã thực hiện đúng quy định của Luật Báo chí cũng như pháp luật liên quan. Toàn bộ chứng cứ về hiện trạng cây cầu và các ý kiến phát biểu của người dân, cơ quan chức năng địa phương đều được ghi âm, ghi hình đầy đủ. Để đảm bảo thông tin đa chiều, sáng 3/6 vừa qua, phóng viên Phạm Quốc Cường (đã được cấp thẻ nhà báo) đã chủ động gọi điện thoại liên lạc với ông Nguyễn Tăng Cường (Giám đốc Xí nghiệp Cơ khí Quang Trung) để đặt lịch phỏng vấn. Tuy nhiên ông Nguyễn Tăng Cường đã dùng lời lẽ tục tĩu, thiếu văn hóa lăng mạ, sỉ nhục nhà báo Phạm Quốc Cường. Ông giám đốc này đã dùng các lời lẽ đe dọa như "tát vào mặt," "vả gãy răng." Theo Chi hội nhà báo Báo điện tử Dân trí và Báo Khuyến học & Dân trí, đây là hành vi vi phạm nghiêm trọng nhân phẩm, tính mạng của nhà báo, vi phạm Luật Báo chí. Vì vậy, cơ quan này đề nghị Giám đốc Công an tỉnh Ninh Bình chỉ đạo điều tra xử lý nghiêm hành vi lăng mạ, đe dọa nhà báo đối với ông Nguyễn Tăng Cường. Bên cạnh đó, Báo Dân trí cũng đề nghị Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam sớm có biện pháp can thiệp với các cơ quan chức năng xử lý nghiêm minh các hành vi kể trên của ông Nguyễn Tăng Cường để bảo vệ uy tín, danh dự nhà báo nói chung và nhà báo Quốc Cường nói riêng. Các công văn gửi kèm cả bản ghi âm lời đe dọa, lăng mạ của ông Nguyễn Tăng Cường cùng đơn kêu cứu khẩn cấp của nhà báo. VietnamPlus sẽ tiếp tục thông tin những diễn biến mới của vụ việc tới độc giả./.
-----------------
