http://www.vietnamplus.vn/ho-tro-ky-nang-bien-tap-va-xu-ly-thong-tin-tren-mang-cho-nha-bao-lao/451019.vnp
-----------------
Hỗ trợ kỹ năng biên tập và xử lý thông tin trên mạng cho nhà báo Lào
-----------------
Quang cảnh buổi khai giảng lớp học. (Ảnh: Phạm Kiên/Vietnam+) Theo phóng viên TTXVN tại Lào, sáng 12/6, tại thủ đô Vientiane, Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam đã phối hợp với Bộ Thông tin, Văn hóa và Du lịch Lào khai mạc lớp “Kỹ năng biên tập và xử lý thông tin trên mạng” dành cho các nhà báo Lào. Tham dự buổi lễ có Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam Hoàng Vĩnh Bảo; Thứ trưởng Bộ Thông tin, Văn hóa và Du lịch Lào, ông Buangean Saphouvong, đại diện lãnh đạo các cơ quan báo chí lớn của Lào, cùng 42 học viên là các phóng viên, biên tập viên thuộc nhiều cơ quan báo chí trung ương và địa phương của Lào. Đây là khóa học bồi dưỡng nâng cao nghiệp vụ báo chí lần thứ 16 được tổ chức nhằm cụ thể hóa Thỏa thuận hợp tác giữa Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam và Bộ Thông tin, Văn hóa và Du lịch Lào, với mục tiêu nhằm truyền đạt kỹ năng cũng như chia sẻ kinh nghiệm làm báo của các nhà báo hai nước. Tiếp nối thành công của các khóa học trước, khóa học này được xây dựng trên cơ sở yêu cầu thực tế của nền báo chí Lào hiện nay với mục đích nhằm giúp các nhà báo Lào thực hiện tốt hơn kỹ năng biên tập và xử lý thông tin trên mạng, điều hết sức quan trọng trong bối cảnh thông tin mạng đang có sự phát triển vũ bão trong những năm gần đây. Trong thời gian 5 ngày diễn ra khóa học, các giảng viên báo chí nhiều kinh nghiệm của Việt Nam sẽ chia sẻ với các nhà báo Lào cách thức tìm kiếm và lựa chọn đề tài, khai thác góc độ tiếp cận thông tin; nắm được các thông tin nhanh để đáp ứng nhu cầu độc giả, khán thính giả; biết lựa chọn, khai thác những vấn đề mà độc giả, khán thính giả quan tâm; biết cách kiểm tra thẩm định nguồn tin và lấy ý kiến tham vấn chuyên gia cũng như quy trình tổ chức một đề tài báo chí từ nguồn tin trên mạng… Thứ trưởng hai Bộ cùng lãnh đạo các báo đài lớn của Lào và các giảng viên chụp ảnh lưu niệm tại lễ khai giảng. (Ảnh: Phạm Kiên/Vietnam+) Phát biểu tại lễ khai giảng, Thứ trưởng Buangean Saphouvong cho biết tính tới khóa học này, đã có hàng trăm nhà báo Lào trên khắp cả nước được tham gia các khóa bồi dưỡng báo chí ngắn hạn do hai bộ phối hợp tổ chức, tất cả đều phát huy được và vận dụng tốt các kiến thức đã học, hoạt động rất hiệu quả, biết chọn lọc những thông tin đúng đắn, bổ ích để thông tin đến cho mọi người dân cũng như toàn xã hội. Nhân dịp này, Thứ trưởng Buangean Saphouvong đã chân thành cảm ơn Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam luôn hỗ trợ Lào không chỉ trong công tác đào tạo, bồi dưỡng đội ngũ cán bộ lãnh đạo, quản lý báo chí, truyền thông, mà còn dành nhiều sự hỗ trợ quý báu cho Bộ Thông tin, Văn hóa và Du lịch Lào trong thời gian qua, góp phần làm thay đổi, phát triển nền báo chí Lào, đáp ứng yêu cầu ngày một cao của nền báo chí hiện đại./.
-----------------
