http://www.vietnamplus.vn/chu-doanh-nghiep-thoa-ma-nha-bao-dieu-tra-chat-luong-cong-trinh/326213.vnp
-----------------
Chủ doanh nghiệp thóa mạ nhà báo điều tra chất lượng công trình
-----------------
Cầu treo dân sinh Chợ Mới do Xí nghiệp cơ khí Quang Trung xuống cấp trầm trọng sau chưa đầy 1 năm hoạt động. (Ảnh: Nhà báo Quốc Cường cung cấp) Sáng ngày 4/6, Hội Nhà báo Việt Nam đã tiếp nhận đơn của nhà báo Phạm Quốc Cường (sinh năm 1980, bút danh: Quốc Đô, công tác tại Báo điện tử Dân Trí) với nội dung: đề nghị được bảo vệ. Đơn của nhà báo Cường cũng đã được gửi tới các cơ quan báo chí khác, trong đó có Báo điện tử VietnamPlus. Cụ thể, theo nhà báo Quốc Cường, vào sáng ngày 3/6, anh có gọi điện tới Giám đốc Xí nghiệp cơ khí Quang Trung (đóng trụ sở tại tỉnh Ninh Bình) - Nguyễn Tăng Cường để trao đổi lấy thông tin về việc sạt lở 2 đầu cầu treo dân sinh tại huyện Chợ Mới (Bắc Kạn) cùng một số vấn đề kỹ thuật khác do đơn vị này thi công. Do ông Cường thời điểm đó không có mặt tại Hà Nội và đang công tác tại Quảng Ninh nên 2 bên đồng ý trao đổi qua điện thoại. Sau một hồi trao đổi, vị giám đốc đột nhiên thay đổi thái độ, trở nên cáu gắt và liên tục có những lời lẽ thóa mạ, thiếu kiềm chế xen lẫn dọa nạt nhằm vào nhà báo Cường ( “cái loại nhà báo như anh… anh sẽ ăn đủ giá”..v..v..) cũng như Báo điện tử Dân Trí (gọi tờ này là báo lá cải…). Cuộc nói chuyện điện thoại trên đã được anh Cường ghi âm lại kèm theo đơn gửi tới cơ quan chức năng. Theo ghi nhận của phóng viên, qua băng ghi âm không hề có một lời lẽ công kích, khiêu khích hay to tiếng từ nhà báo Quốc Cường. Về vấn đề sạt lở cầu treo dân sinh, nhà báo Quốc Cường cho biết: “Sau hơn 2 tuần lễ đi tác nghiệp, ghi nhận thực tế tại các cây cầu treo dân sinh trên địa bàn tỉnh Bắc Kạn, tôi cùng các đồng nghiệp đã tiến hành quay camera để ghi hình hiện trạng công trình cầu treo dân sinh tại huyện Chợ Mới vượt sông Chu, nối tổ 4 với tổ 6 khu dân cư thị trấn Chợ Mới, tỉnh Bắc Kạn và phát hiện dấu hiệu sạt lở cùng nhiều vấn đề kỹ thuật khác chỉ sau chưa đầy 1 năm đi vào hoạt động (khởi công ngày 18/6/2014 và xảy ra tình trạng sạt lở vào quý 2/2015”. Sau quá trình tác nghiệp hiện trường, nhóm phóng viên Dân trí đã tiến hành gặp gỡ trao đổi, cũng như phỏng vấn về hiện trạng cây cầu từ lãnh đạo Tỉnh ủy, lãnh đạo Ủy ban Nhân dân và lãnh đạo Sở Giao thông vận tải tỉnh Bắc Kạn và ghi nhận ý kiến của người dân sinh sống gần cây cầu treo nói trên. Kết quả trả lời của cơ quan chức năng địa phương cho biết là thực tế chuyện sạt lở, bong tróc xi măng, nứt nẻ hai bên đầu cầu treo dân sinh thị trấn Chợ Mới là có thật. Trong lúc đó, lãnh đạo sở Giao thông Vận tải tỉnh Bắc Kạn cũng khẳng định, đơn vị chủ thầu thực hiện dự án xây dựng cầu treo dân sinh tại huyện Chợ Mới là Xí nghiệp Cơ khí Quang Trung do ông Nguyễn Tăng Cường làm giám đốc thi công chưa dúng theo bản thiết kế ban đầu. Việc thi công mặt cầu và thành cầu có một số mâu thuẫn về kỹ thuật, khiến chất lượng cây cầu không được đảm bảo và đúng như thiết kế trước khi xây dựng cây cầu treo dân sinh nơi đây. Nhà báo Phạm Quốc Cường chia sẻ: “Nhằm đảm bảo thông tin nhiều chiều trung thực và khách quan, cũng như tiếp nhận ý kiến của các bên liên quan, tôi quyết định gọi tới Giám đốc Cường, không ngờ lại nhận được những lời lẽ không hay như vậy.”./.
-----------------
