http://www.vietnamplus.vn/khai-mac-trien-lam-phim-va-cong-nghe-truyen-hinh-viet-nam/326223.vnp
-----------------
Khai mạc Triển lãm phim và công nghệ truyền hình Việt Nam
-----------------
(Ảnh minh họa: Minh Tú/TTXVN) Ngày 4/6, Triển lãm quốc tế phim và công nghệ truyền hình Việt Nam - Telefilm 2015 đã khai mạc tại Trung tâm Triển lãm & Hội chợ Sài Gòn (SECC) quận 7, Thành phố Hồ Chí Minh. Telefilm năm nay có quy mô gần 300 gian hàng của các đơn vị đến từ 15 quốc gia, vùng lãnh thổ có nền công nghiệp điện ảnh và truyền hình phát triển như Đức, Nhật Bản, Hàn Quốc, Hong Kong, Đài Loan (Trung Quốc)… Cùng với đó, sự kiện thu hút sự tham gia các đài truyền hình trong cả nước và những đơn vị lớn về công nghệ, sản xuất chương trình truyền hình hiện nay như Cát Tiên Sa, BHD, Multimedia, TNS, Lasta, Sóng Vàng, ADT, Việt Ba, Sunrise, Việt com, Dolphin... Bên cạnh đó, Telefilm còn diễn ra các hội thảo chuyên ngành với sự góp mặt của nhiều chuyên gia quốc tế như Hội thảo “Xây dựng hệ sinh thái nội dung số của Đài Truyền hình Việt Nam - Kinh nghiệm triển khai và các mô hình hợp tác;" Hội thảo “Phân phối nội dung đa nền tảng - công nghệ và dịch vụ;" Hội thảo “Bảo vệ bản quyền Điện ảnh và Truyền hình."/.
-----------------
