http://www.vietnamplus.vn/tong-bien-tap-bao-qatar-mat-chuc-vi-trot-dangkama-sutra/326046.vnp
-----------------
Tổng biên tập báo Qatar mất chức vì trót đăng...Kama Sutra
-----------------
Bài báo có sử dụng hình ảnh khiêu dâm trên tờ Al-Sharq. Jaber Al Harmi, tổng biên tập của tờ Al-Sharq, một trong những tờ báo hàng đầu tại Qatar đã từ chức sau khi một biên tập viên hình ảnh của báo dùng những hình ảnh có liên quan tới cuốn sách về tình dục nổi tiếng Ấn Độ Kama Sutra để mình họa cho một bài viết. "Có nói xin lỗi bao nhiêu cũng không đủ để chuộc lại lỗi lầm lớn vì đã cho phép đăng tải những hình ảnh không phù hợp với đạo đức trên báo Al-Sharq," ông Al Harmi viết trong thư ngỏ đăng tại website của tờ báo thuộc sở hữu chính phủ này. Theo RT, bức hình mà ông Al Harmi nói đã "đi quá giới hạn" là hình chụp lòng bàn tay một phụ nữ được trang trí những hình xăm vẽ từ henna - một loại thuốc nhuộm tự nhiên. Khi nhìn lướt qua, bức hình thuộc mục chăm sóc sức khỏe này không hề có vấn đề gì, nhưng khi nhìn kỹ, nhiều người nhận ra những nét vẽ trên tay là những hình mô tả các tư thế quan hệ tình dục trong cuốn sách Kama Sutra được viết cách đây gần 2.000 năm. "Tôi xin được chịu toàn bộ trách nhiệm trước thánh Allah, trước tổ quốc Qatar và trước những người đã tin tưởng vào những bài viết và hình ảnh mà chúng tôi cho xuất bản. Tôi cũng xin được nhận toàn bộ trách nhiệm trước ban quản trị, những người đã tin tưởng cho tôi dẫn dắt đội ngũ làm báo. Có Thượng đế chứng giám, những gì đã xảy ra hoàn toàn chỉ là một lỗi lầm không hề có chủ ý," ông Al Harmi phát biểu. Ông Al Harmi cho biết, biên tập viên đăng bức ảnh lên đã bị cho thôi việc, và cấp trên của anh ta cũng đã bị phạt và cảnh cáo. Hiện chưa rõ đơn từ chức của ông Al Harmi đã được chấp nhận hay chưa. "Tôi không muốn bào chữa cho bản thân, nhưng mọi người đều biết sai sót luôn xảy ra, nhất là trong thế giới truyền thông luôn đòi hỏi tốc độ, sự chính xác và độ tin cậy mỗi ngày. Mỗi ấn bản của chúng tôi có tới 82 trang, còn bản in ngày thứ Hai - bản in xảy ra sai sót có tới 112 trang." Qatar là quốc gia theo luật Hồi giáo Sharia, theo đó, việc xuất bản những hình ảnh khiêu dâm là hành động bị cấm, và những trang web chứa các hình ảnh này đều bị kiểm duyệt bằng một trong những hệ thống ngăn chặn mạnh nhất thế giới./. Ông Jaber Al Harmi, tổng biên tập của tờ Al-Sharq. (Nguồn: AFP)
-----------------
