http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-chinh-phu-ky-quyet-dinh-chuyen-giao-vtc-ve-vov/326055.vnp
-----------------
Thủ tướng Chính phủ ký quyết định chuyển giao VTC về VOV
-----------------
Thủ tướng Chính phủ vừa ký Quyết định số 752/QĐ-TTg về việc chuyển Đài Truyền hình Kỹ thuật số VTC từ Bộ Thông tin và Truyền thông về trực thuộc Đài Tiếng nói Việt Nam quản lý. Quyết định nêu rõ Bộ Thông tin và Truyền thông chuyển giao nguyên trạng tổ chức bộ máy, lao động, tài chính-tài sản (bao gồm cả mạng truyền dẫn phát sóng và các khoản nợ phải thu, phải trả từ việc đầu tư hình thành tài sản) của Đài Truyền hình Kỹ thuật số VTC về Đài Tiếng nói Việt Nam. Đài Tiếng nói Việt Nam có trách nhiệm tiếp nhận, quản lý bảo đảm hoạt động liên tục và hiệu quả Đài Truyền hình Kỹ thuật số VTC. Các Bộ Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư, Nội vụ, Lao động-Thương binh và Xã hội có trách nhiệm phối hợp với Bộ Thông tin và Truyền thông và Đài Tiếng nói Việt Nam giải quyết các vấn đề phát sinh (nếu có) trong quá trình chuyển giao./.
-----------------
