http://www.vietnamplus.vn/ttxvn-va-tinh-phu-tho-tang-cuong-hop-tac-truyen-thong/326048.vnp
-----------------
TTXVN và tỉnh Phú Thọ tăng cường hợp tác truyền thông
-----------------
Quang cảnh lễ ký kết. (Ảnh: PV/Vietnam+) Nhằm tăng cường công tác phối hợp thông tin, truyền thông, chiều 3/6, tại thành Việt Trì, tỉnh Phú Thọ, Tổng Giám đốc TTXVN Nguyễn Đức Lợi và Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Phú Thọ Chu Ngọc Anh đã ký kết thỏa thuận hợp tác truyền thông giữa TTXVN và tỉnh Phú Thọ. Tại lễ ký kết, các đại biểu đã nghe thỏa thuận hợp tác truyền thông giữa Ủy ban Nhân dân tỉnh và TTXVN, gồm nguyên tắc và định hướng hợp tác; nội dung hợp tác; trách nhiệm của hai bên và tổ chức thực hiện. Theo thỏa thuận, Ủy ban Nhân dân tỉnh Phú Thọ cung cấp thông tin và tạo điều kiện thuận lợi cho các phóng viên của TTXVN tác nghiệp trên địa bàn tỉnh; chỉ đạo các sở, ban, ngành, đoàn thể, địa phương, doanh nghiệp của tỉnh phối hợp cung cấp thông tin chính xác, kịp thời cho các đơn vị, phóng viên thuộc TTXVN... TTXVN chỉ đạo các đơn vị thông tin phối hợp các sở, ban ngành, địa phương của tỉnh Phú Thọ thu thập, xử lý, chọn lọc và đưa tin một cách chính xác, kịp thời, sâu rộng về các hoạt động của tỉnh Phú Thọ. TTXVN cũng tiến hành xây dựng kế hoạch hỗ trợ truyền thông về Phú Thọ với thời lượng và giờ phát phù hợp trên các loại hình thông tin. Phát biểu tại lễ ký kết, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Chu Ngọc Anh nhấn mạnh Phú Thọ là mảnh đất cội nguồn, nơi hội tụ hồn thiêng sông núi, nơi cha Rồng mẹ Tiên kết duyên lạc hồng sinh trăm con, trăm họ nên nghĩa đồng bào. Ngày nay, Phú Thọ được đồng bào cả nước và cộng đồng quốc tế biết đến với hai di sản văn hóa thế giới là hát Xoan Phú Thọ và Tín ngưỡng thờ cúng Hùng Vương ở Phú Thọ - biểu tượng của tinh thần đoàn kết truyền thống “Uống nước nhớ nguồn” mang đậm bản sắc văn hóa dân tộc Việt Nam. Ông Chu Ngọc Anh mong muốn TTXVN tăng cường hơn nữa hợp tác truyền thông nhằm tuyên truyền quảng bá hình ảnh toàn diện của Phú Thọ trên các loại hình thông tin của TTXVN, trong đó đặc biệt quan tâm, bám sát các nhiệm vụ chính trị của địa phương để tuyên truyền, phản ánh kịp thời, sinh động quá trình phát triển kinh tế-xã hội của tỉnh Phú Thọ như đầu tư kết cấu hạ tầng then chốt, phát triển nguồn nhân lực và phát triển du lịch; các chương trình dự án lớn; an sinh xã hội; các mô hình, điển hình tiên tiến, những tấm gương người tốt việc tốt, cách làm hay, hiệu quả trong phát triển kinh tế-xã hội... Đồng thời, TTXVN cũng góp phần quảng bá, giới thiệu những tiềm năng lợi thế, nét đẹp truyền thống, giá trị văn hóa tiến bộ, hiện đại, giàu bản sắc văn hóa dân tộc của Phú Thọ để kêu gọi đầu tư, phát triển du lịch, dịch vụ xứng đáng là quê hương Đất Tổ Vua Hùng. Tại lễ ký kết, Tổng Giám đốc TTXVN Nguyễn Đức Lợi đã giới thiệu khái quát chức năng, nhiệm vụ của TTXVN, đồng thời đánh giá cao thành tựu kinh tế-xã hội của tỉnh Phú Thọ trong thời gian qua, đặc biệt là phát triển kinh tế, du lịch... Tổng Giám đốc TTXVN Nguyễn Đức Lợi nhấn mạnh TTXVN cam kết sẽ hỗ trợ tỉnh Phú Thọ trong công tác tuyên truyền, phổ biến chủ trương, chính sách, pháp luật của Đảng và Nhà nước; hỗ trợ công tác thông tin tuyên truyền đối nội, đối ngoại về tình hình phát triển kinh tế, văn hóa, xã hội và các lĩnh vực khác của tỉnh, đặc biệt là tuyên truyền sâu, rộng tới đông đảo bạn bè, du khách trong và ngoài nước về các di sản đặc sắc của Phú Thọ trong thời gian tới. TTXVN cũng sẽ tuyên truyền, quảng bá tiềm năng, lợi thế của tỉnh Phú Thọ trên các sản phẩm thông tin của TTXVN để bạn đọc trong nước và ngoài nước hiểu biết sâu sắc, đầy đủ về tỉnh Phú Thọ./.
-----------------
