http://www.vietnamplus.vn/malaysia-chinh-thuc-khai-truong-kenh-du-lich-khu-vuc-goasean/325953.vnp
-----------------
Malaysia chính thức khai trương kênh du lịch khu vực GOASEAN
-----------------
Thủ tướng Malaysia Datuk Seri Najib Tun Razak. (Nguồn: thestar.com.my) Thủ tướng Malaysia Datuk Seri Najib Tun Razak ngày 2/6 đã chính thức khai trương kênh GOASEAN. Kênh GOASEAN là một kênh chuyên quảng bá du lịch khu vực, phát 24/24 giờ trên hệ thống truyền hình vệ tinh ASTRO của Malaysia với những điểm nhấn bao gồm mua sắm, thể thao, âm nhạc, lễ hội và ẩm thực ở từng nước ASEAN. Thủ tướng Najib kêu gọi các nước ASEAN nên thúc đẩy khu vực trở thành một điểm đến hấp dẫn. Phát biểu tại buổi lễ, Thủ tướng Najib cho rằng: "Lợi ích của việc quảng bá tất cả những gì ASEAN có không chỉ dừng lại ở du lịch. Phản ứng dây chuyền sẽ rất lớn, đặc biệt khi chúng ta cân nhắc đến đầu tư trực tiếp nước ngoài vào ASEAN đã vượt xa Trung Quốc trong những năm gần đây." Thủ tướng Najib cho rằng nỗ lực tập thể của các nước nhằm quảng bá ASEAN trở thành một điểm đến tốt nhất cho thương mại và nghỉ dưỡng sẽ giúp tăng cường hội nhập sâu hơn nữa và mang lại lợi ích kinh tế cho khu vực. Kênh GOASEAN được sản xuất với sự hỗ trợ của các thành viên ASEAN và được coi như là cửa sổ để vào các nước trong khu vực. Thủ tướng Najib cũng cho biết việc thiết lập kênh này là một phần trong nỗ lực của Malaysia với vai trò Chủ tịch ASEAN nhằm thúc đẩy một ASEAN hướng tới người dân làm trung tâm. Quảng bá khu vực như là một điểm đến cũng sẽ khuyến khích người dân trong ASEAN du lịch sang các nước khác trong khu vực. Thủ tướng Najib nhấn mạnh: "Sáng kiến này không chỉ là du lịch và lữ hành mà còn là việc hiện thực hóa tầm nhìn ASEAN với con người làm trung tâm, điều mà tôi tin rằng sẽ quan trọng trong việc đưa khu vực phát triển hơn." Với hy vọng ASEAN sẽ tạo ra GDP khoảng 3.000 tỷ USD vào năm 2017, Thủ tướng Najib cho rằng có những cơ hội thực tế để thúc đẩy ngành công nghiệp lữ hành và thúc đẩy du lịch trong nội khối ASEAN./.
-----------------
