http://www.vietnamplus.vn/bbc-bi-dieu-tra-do-khong-bao-ve-cau-be-10-tuoi-khi-len-hinh/325711.vnp
-----------------
BBC bị điều tra do không bảo vệ cậu bé 10 tuổi khi lên hình
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: techtimes.com) Theo báo The Guardian, ngày 1/6, Tổ hợp truyền thông Anh BBC sắp bị điều tra vì một bản tin truyền hình có đưa hình ảnh một đứa trẻ nói rằng cậu ủng hộ đảng Độc lập Anh (UKIP) vì muốn "tống cổ tất cả người nước ngoài." Bình luận của đứa trẻ được đưa ra trong chương trình thời sự khu vực East Midlands Today của BBC trong chuyến thăm của nghị sỹ Công đảng Tristram Hunt tới một trường tiểu học trước thềm cuộc tổng tuyển cử ngày 7/5 vừa qua. Trong chương trình này, được phát sóng vào lúc 18 giờ 30 ngày 15/4, nghị sỹ Hunt đã hỏi một cậu bé 10 tuổi rằng cậu ủng hộ chính đảng nào. Cậu bé đáp lại rằng cậu ủng hộ UKIP bởi vì muốn "tống tất cả những người nước ngoài ra khỏi đất nước." Nhận thấy câu trả lời của cậu bé có thể gây phản ứng tiêu cực, Cơ quan quản lý truyền thông Anh Ofcom đã tiến hành một cuộc điều tra xem liệu BBC đã thực hiện đầy đủ các biện pháp bảo vệ đối với đứa trẻ hay không bởi mặt cậu không bị che mờ trong bản tin truyền hình. Theo quy định của Ofcom, các hãng truyền thông có trách nhiệm bảo vệ những nhân vật dưới 18 tuổi khi để họ xuất hiện trong chương trình của mình. Theo điều 1.28 của luật truyền thông, "Những người dưới 18 tuổi tham gia các chương trình truyền hình cần được bảo vệ thích đáng cả về mặt thể lực, tình cảm và phẩm giá." Trong khi đó, điều 1.29 quy định "không được phép gây hoang mang hay lo lắng không cần thiết cho những người dưới 18 tuổi bởi sự tham gia của họ trong các chương trình hay bởi việc phát sóng các chương trình đó"./.
-----------------
