http://www.vietnamplus.vn/giai-bao-chi-quoc-gia-nam-2014-9-tac-pham-xuat-sac-dat-giai-a/325349.vnp
-----------------
Giải báo chí Quốc gia năm 2014: 9 tác phẩm xuất sắc đạt giải A
-----------------
Các thành viên Hội đồng chung khảo bỏ phiếu chấm giải. (Ảnh: Minh Quyết/TTXVN) Sau 2 ngày làm việc (29-30/5), với tinh thần trách nhiệm cao, công tâm và nghiêm túc, Hội đồng Chung khảo Giải báo chí Quốc gia dưới sự chủ trì của ông Thuận Hữu, Chủ tịch Hội đồng Giải báo chí Quốc gia, Chủ tịch Hội đồng Chung khảo đã hoàn thành việc chấm các tác phẩm báo chí của vòng Chung khảo Giải báo chí Quốc gia năm 2014. Kết quả có 118 tác phẩm được lựa chọn trao giải, trong đó có 9 giải A, 26 giải B, 54 giải C và 29 giải Khuyến khích. Đây là mùa giải thứ 9 và là năm đầu tiên Giải báo chí Quốc gia được thực hiện theo Đề án nâng cao chất lượng Giải báo chí Quốc gia theo Quyết định số 1694/ QĐ-TTg, ngày 22/9/2014 của Thủ tướng Chính phủ. Ông Thuận Hữu cho biết theo đánh giá chung, chất lượng các tác phẩm báo chỉ cả Trung ương và địa phương đều được nâng cao, tương đối đồng đều. Tuy nhiên, mảng bình luận báo in, ảnh báo chí vẫn chưa có nhiều tác phẩm thực sự xuất sắc. Ở một số loại giải, chất lượng tác phẩm tốt. Nhóm Phóng sự, phóng sự điều tra báo in; phóng sự, phóng sự điều tra truyền hình có chất lượng đồng đều hơn. Nhóm Tin, bài phản ánh, bút ký-báo in có nội dung phong phú hơn, nhiều bài được đầu tư công phu. Những tác phẩm được trao giải là những tác phẩm tiêu biểu, có tính phát hiện, phản ánh sinh động mọi mặt của đời sống, tập trung phản ánh những vấn đề lớn của đất nước, góp phần vào công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, có chất lượng tốt về hình thức thể hiện. Đặc biệt, các tác phẩm đã bám sát nhiệm vụ chính trị của đất nước trong năm 2014 với nhiều khó khăn, thử thách mới; đặc biệt, phản ánh quyết liệt vấn đề an ninh, quốc phòng, nhất là bảo vệ chủ quyền biển đảo thiêng liêng của Tổ quốc; đấu tranh phòng, chống tham nhũng, tiêu cực; đấu tranh với các thế lực thù địch, các hoạt động sai trái chống phá Nhà nước và chế độ. Lễ tổng kết và trao Giải báo chí Quốc gia Lần thứ IX-năm 2014 sẽ được tổ chức trang trọng đúng dịp kỷ niệm 90 năm Ngày Báo chí Cách mạng Việt Nam, vào tối 21/6, tại Cung Văn hóa Hữu nghị Việt-Xô, được truyền hình trực tiếp trên sóng VTV1, VTV6 Đài Truyền hình Việt Nam và Đài truyền hình địa phương./.
-----------------
