http://www.vietnamplus.vn/can-canh-cuoc-chien-tai-viet-nam-qua-ong-kinh-phong-vien-ap/325212.vnp
-----------------
Cận cảnh cuộc chiến tại Việt Nam qua ống kính phóng viên AP
-----------------
Bức ảnh nổi tiếng của Nick Út chụp cô bé 9 tuổi bị cháy sém, không quần áo chạy khỏi một cuộc tấn công bằng bom napalm. (Nguồn: AP) Từ ngày 12-26/6 tới đây, tại Nhà Triển lãm 45 Tràng Tiền, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội, Hãng thông tấn AP sẽ tổ chức triển lãm ảnh về cuộc chiến tranh ở Việt Nam. Triển lãm sẽ trưng bày hơn 50 bức ảnh được lấy ra từ cuốn sách ảnh “Việt Nam - Cận cảnh cuộc chiến” để kể lại câu chuyện về con người phía sau cuộc chiến. Từ bức ảnh kinh hoàng của Malcolm Browne chụp một nhà sư lớn tuổi tự thiêu để phản đối chính quyền Việt Nam Cộng hòa đến bức ảnh nổi tiếng của Nick Út chụp cô bé 9 tuổi bị cháy sém, không quần áo chạy khỏi một cuộc tấn công bằng bom napalm, những bức ảnh được chọn lọc này ghi lại những trải nghiệm và bi kịch người dân phải chịu đựng trong chiến tranh. Bên cạnh đó, triển lãm còn trưng bày các bức ảnh nổi tiếng khác của Horst Faas và Henri Huet, cũng là những phóng viên ảnh kỳ cựu của AP. Vài ngày trước ngày khai trương triển lãm ảnh, phóng viên ảnh Nick Út sẽ về thăm lại nơi ông đã chụp bức ảnh nổi tiếng ngày 8/6/1972 gần Trảng Bàng, ngoại ô Thành phố Hồ Chí Minh (Sài Gòn trước đây). Nick Út sẽ ghi lại chuyến thăm qua tài khoản Instagram của AP Images để kể lại những gì ông nhìn thấy và cảm nhận trong những giây phút chụp bức ảnh đó và góc nhìn của ông 40 năm sau. Phóng viên ảnh Nick Út. (Nguồn: AP) Để đưa tin về cuộc chiến tranh ở Việt Nam, Hãng thông tấn AP đã cử một đội ngũ phóng viên ảnh xuất sắc tới văn phòng Sài Gòn, những phóng viên ảnh này đã tạo ra một trong những di sản ảnh vĩ đại nhất của thế kỷ 20. AP đã đoạt sáu giải Pulitzer cho việc đưa tin về cuộc chiến tranh ở Việt Nam, bốn trong số đó cho thể loại ảnh bao gồm cả giải của phóng viên ảnh Nick Út năm 1973. Ông Gary Pruitt, Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc của AP cho biết: “Việc đưa tin của AP trong những năm chiến tranh đã đóng một vai trò quan trọng trong việc đưa sự thật của cuộc chiến tới nhân dân Mỹ. Chúng tôi vinh dự được chia sẻ với nhân dân Việt Nam những bức ảnh hấp dẫn này.” Các cuộc triển lãm ảnh tương tự với những bức ảnh được lấy từ cuốn sách ảnh “Việt Nam - Cận cảnh cuộc chiến” đã được tổ chức tại Phòng tranh Steven Kasher ở New York và trụ sở chính của báo Guardian ở London./.
-----------------
