http://www.vietnamplus.vn/phat-to-bao-dang-sai-vu-hoc-sinh-ru-nhau-len-nui-quan-he-tinh-duc/324825.vnp
-----------------
Phạt tờ báo đăng sai vụ học sinh rủ nhau lên núi quan hệ tình dục
-----------------
Giao diện trang thông tin điện tử của Báo Cảnh sát toàn cầu. (Nguồn: Ảnh chụp màn hình) Chánh Thanh tra Bộ Thông tin và Truyền thông Đặng Anh Tuấn ngày 27/5 đã ký Quyết định số 58/QĐ-XPVPHC xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực hoạt động báo chí đối với Báo Công an nhân dân. Mức phạt là 15 triệu đồng. Tờ báo này đã có vi phạm khi thông tin một số nội dung sai sự thật trong bài viết “Học sinh ngoại thành Hà Nội rủ nhau lên núi quan hệ tình dục: ‘Chúng ta đã lên án quá nhiều rồi!’” trên Báo Cảnh sát toàn cầu cuối tuần (15/5/2015) và đăng lại trên trang thông tin điện tử http://cstc.cand.com.vn, gây ảnh hưởng xấu trong dư luận. Hành vi sai phạm được quy định tại điểm a, khoản 3, Điều 8 Nghị định số 159/2013/NĐ-CP ngày 21/11/2013 của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong hoạt động báo chí, xuất bản. Ngoài việc bị xử phạt, Báo Công an nhân dân phải thực hiện cải chính thông tin sai sự thật nêu trên theo quy định. Tờ báo này cũng có quyền khiếu nại hoặc khởi kiện hành chính đối với Quyết định xử phạt của Thanh tra theo đúng quy định của pháp luật./.
-----------------
