http://www.vietnamplus.vn/bat-dau-cham-vong-chung-khao-giai-bao-chi-quoc-gia-lan-thu-ix/325170.vnp
-----------------
Bắt đầu chấm vòng chung khảo Giải báo chí quốc gia lần thứ IX
-----------------
Lễ trao Giải Báo chí Quốc gia lần thứ 8 năm 2013. (Ảnh: PV/Vietnam+) Sáng 29/5, tại Hà Nội, Hội đồng chung khảo Giải báo chí quốc gia lần thứ 9 - năm 2014 bắt đầu làm việc nhằm lựa chọn những tác phẩm báo chí xuất sắc nhất để trao giải vào dịp kỷ niệm Ngày Báo chí Cách mạng Việt Nam 21/6. Phát biểu khai mạc vòng chấm chung khảo, Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam, Chủ tịch Hội đồng Giải báo chí quốc gia, Chủ tịch Hội đồng chung khảo Giải báo chí quốc gia năm 2014 Thuận Hữu cho biết Giải báo chí quốc gia tiếp tục nhận được sự hưởng ứng nhiệt tình của các cấp Hội trong cả nước, với 136 đơn vị, 177 cộng tác viên và 18 cá nhân tham dự, với tổng số 1468 tác phẩm dự thi. Các tác phẩm dự giải đã bám sát nhiệm vụ chính trị của đất nước trong năm 2014 – với nhiều khó khăn, thử thách mới; phản ánh kịp thời, sinh động và đa dạng tình hình kinh tế, xã hội, phản ánh quyết liệt vấn đề an ninh, quốc phòng, nhất là bảo vệ chủ quyền biển đảo thiêng liêng của Tổ quốc (đặc biệt vụ giàn khoan Hải Dương 981 của Trung Quốc). Với tính chuyên nghiệp và tinh thần trách nhiệm cao, Hội đồng sơ khảo đã lựa chọn được 178 tác phẩm vào chung khảo. Đây là những tác phẩm tiêu biểu, phản ánh đúng tình hình kinh tế-chính trị-xã hội-an ninh quốc phòng của đất nước, có tính định hướng dư luận xã hội, nhiều tác phẩm có hiệu quả tác động xã hội tốt, được các cơ quan chức năng tiếp thu, giải quyết. Về công tác chấm giải, ông Thuận Hữu nhấn mạnh Hội đồng chung khảo đảm bảo khách quan, công tâm, trí tuệ để chọn cho được những tác phẩm đảm bảo đúng đắn về nội dung, có tính phát hiện và tính định hướng tư tưởng, chính trị ... tiêu biểu về mặt nghiệp vụ thể hiện, nêu cao được tính cách mạng và tính chuyên nghiệp trong hoạt động báo chí của Việt Nam. Báo cáo kết quả chấm sơ khảo, ông Trần Gia Thái, Chủ tịch Hội đồng sơ khảo Giải báo chí quốc gia năm 2014 cho biết: Trong số 178 tác phẩm vào chung khảo, ở lĩnh vực báo in có 22 tác phẩm thuộc thể loại tin, bài phản ánh, phỏng vấn; 16 tác phẩm xã luận bình luận, chuyên luận; 26 phóng sự, phóng sự điều tra, ký báo chí, ghi chép. Lĩnh vực Ảnh báo chí có 12 tác phẩm. Lĩnh vực phát thanh, có 13 tác phẩm tin, bài phản ánh, phỏng vấn, bình luận, chuyên luận, tọa đàm; 16 phóng sự, phóng sự điều tra, bút ký phát thanh. Lĩnh vực truyền hình có 24 tác phẩm tin, phóng sự, ký sự; 8 tác phẩm bình luận, giao lưu, tọa đàm; 15 tác phẩm phim tài liệu. Lĩnh vực báo điện tử có 17 tác phẩm tin, bài phản ánh, phỏng vấn, bình luận; 9 tác phẩm phóng sự, phóng sự điều tra, ký báo chí, ghi chép. Theo đánh giá, các tác phẩm dự giải nhìn chung đồng đều về chất lượng. Tuy nhiên, các tác phẩm có chất lượng cao vẫn tập trung ở các cơ quan báo chí Trung ương có nhiều năm dự giải và các thành phố lớn, các tỉnh có sự đầu tư về chuyên môn. Một số loại giải chất lượng vẫn chưa vượt các năm trước. Kết quả chung khảo Giải báo chí quốc gia lần thứ 9 - năm 2014 sẽ được công bố vào chiều 30/5./.
-----------------
