http://www.vietnamplus.vn/telefilm-2015-hua-hen-tao-lap-san-giao-dich-phim-va-truyen-hinh/325103.vnp
-----------------
Telefilm 2015 hứa hẹn tạo lập sàn giao dịch phim và truyền hình
-----------------
Họp báo giới thiệu Triển lãm Telefilm 2015. (Ảnh: Hoàng Hải/Vietnam+) Chiều 28/5, tại Thành phố Hồ Chí Minh, Đài truyền hình Việt Nam (VTV), Trung tâm Quảng cáo và Dịch vụ Truyền hình (TVAd) phối hợp cùng Công ty cổ phần Adpex Việt Nam (Adpex JSC) tổ chức họp báo giới thiệu Triển lãm Quốc tế Phim và Công nghệ Truyền hình Việt Nam - Telefilm 2015 sẽ được tổ chức từ ngày 4-6/6 tại Trung tâm Hội chợ và Triển lãm Sài Gòn - SECC, Thành phố Hồ Chí Minh. Triển lãm Telefilm tạo cơ hội gặp gỡ, trao đổi giữa các đơn vị truyền hình trong nước, đồng thời mở rộng cơ hội hợp tác với các đơn vị nước ngoài, tạo lập sàn giao dịch về phim và truyền hình hiệu quả nhất trong khu vực, trở thành một trong những lựa chọn hàng đầu cho các đơn vị ngành phim và truyền hình trên thế giới. Telefilm 2015 có quy mô mở rộng với gần 300 gian hàng của các đơn vị, đến từ 15 quốc gia và vùng lãnh thổ có nền công nghiệp điện ảnh và truyền hình phát triển như Đức, Nhật Bản, Hàn Quốc, Hong Kong, Đài Loan… Đặc biệt, Hàn Quốc và Nhật Bản góp mặt tại triển lãm năm nay với các nhà sản xuất phim và chương trình truyền hình lớn. Trong đó, có hãng CJ đã hợp tác với VTV sản xuất bộ phim "Tuổi thanh xuân," TBS hợp tác với VTV sản xuất bộ phim "Người cộng sự," game show "Sasuke - Không giới hạn." Về phía các đơn vị Việt Nam, sự kiện thu hút các đài truyền hình trong cả nước và những đơn vị lớn về công nghệ, sản xuất chương trình truyền hình hiện nay tham gia như Cát Tiên Sa, BHD, Multi Media, TNS, Lasta, Sóng Vàng, ADT, Việt Ba, Sunrise, Việt Com, Dolphin. Triển lãm Telefilm 2014. (Ảnh: Hoàng Hải/Vietnam+) Bên cạnh đó, Telefilm 2015 cũng tổ chức ba hội thảo chuyên môn chất lượng cao, thảo luận về các chuyên đề hấp dẫn: Xây dựng hệ sinh thái nội dung số của Đài Truyền hình Việt Nam - kinh nghiệm triển khai và các mô hình hợp tác; Phân phối nội dung đa nền tảng - công nghệ và dịch vụ; Bảo vệ bản quyền Điện ảnh và Truyền hình. Đặc biệt, các hội thảo sẽ có sự góp mặt của nhiều chuyên gia quốc tế, trong đó có chuyên gia của Google. Ngoài ra, Telefilm 2015 còn đẩy mạnh tương tác với khán giả, tạo cơ hội để khách tham quan giao lưu với dàn sao của bộ phim "Những ngọn nến trong đêm" phần 2, gặp gỡ những gương mặt MC quen thuộc của chương trình "Café sáng" với VTV3, "Sáng phương Nam" của VTV9. Khán giả cũng sẽ có cơ hội khám phá nhiều dịch vụ công nghệ mới được các đơn vị lần đầu giới thiệu chính thức đến công chúng, hay tham gia các game show quen thuộc như "Chiếc nón kỳ diệu," "Ai là triệu phú" .../.
-----------------
