http://www.vietnamplus.vn/giai-thuong-ve-thong-tin-doi-ngoai-ton-vinh-tac-pham-sang-tao/325070.vnp
-----------------
Giải thưởng về thông tin đối ngoại: Tôn vinh tác phẩm sáng tạo
-----------------
Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh và Trưởng ban Tuyên giáo Trung ướng Đinh Thế Huynh trao giải Nhất cho các tác giả, nhóm tác giả có tác phẩm đoạt giải. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Giải thưởng toàn quốc về thông tin đối ngoại năm 2014 mùa đầu tiên đã thành công tốt đẹp, với 59 tác phẩm trong tổng số hơn 500 tác phẩm gửi về tham dự ở các loại hình báo chí. Đây cũng là lần đầu tiên giải thưởng này được tổ chức ở phạm vi toàn quốc, nhằm ghi nhận và tôn vinh những tác giả, nhóm tác giả có tác phẩm báo chí xuất sắc, sáng tạo trong lĩnh vực thông tin, tuyên truyền đối ngoại. Theo nhận định của Ban tổ chức, hầu hết các tác phẩm đều đề cập đến những sự kiện, vấn đề "nóng" được dư luận xã hội quan tâm trong năm 2014. Nhiều tác phẩm dự thi đã thể hiện sự đầu tư công phu của các tác giả, nhóm tác giả, chủ đề tốt, kỹ thuật thể hiện chuyên nghiệp, hấp dẫn... Rap Biển Đông: mới lạ, hấp dẫn "Bản tin nhạc rap Biển Đông đa ngữ" tạo sức mạnh lan tỏa trong đấu tranh bảo vệ chủ quyền biển đảo của nhóm tác giả Lê Quốc Minh, Trần Ngọc Long và Nguyễn Hoàng Nhật (Báo điện tử VietnamPlus của Thông tấn xã Việt Nam), là sản phẩm truyền thông độc đáo, mang tính chính trị, tính chuyên môn, tính định hướng cao đi cùng tính giải trí thông qua việc tận dụng thế mạnh của công nghệ số, nắm vững tâm lý công chúng hiện đại và cộng đồng mạng. Đây là loạt thông tin có giá trị đối ngoại cao, đưa chủ đề thời sự chính trị vào sinh hoạt văn hóa, giải trí một cách khéo léo, đã tạo ra yếu tố lạ, hấp dẫn khi kết hợp những chủ đề chính trị khô khan phù hợp trên nền nhạc Rap. Ban Chỉ đạo Giải thưởng đã nhấn mạnh nhận định này về tác phẩm "Bản tin nhạc rap Biển Đông đa ngữ" vừa được trao giải Nhất, Giải thưởng toàn quốc về thông tin đối ngoại năm 2014. Đáng ngạc nhiên hơn là bản tin nhạc Rap này được thể hiện bằng 12 ngữ với sự trợ giúp tích cực và hào hứng của cộng đồng mạng xã hội trong nước, quốc tế. Một bài viết về một vấn đề chính trị của Việt Nam không dễ thu hút sự quan tâm của độc giả nước ngoài, nhưng một video âm nhạc kết hợp tin tức như vậy có từ vài ngàn đến vài chục ngàn người xem chỉ riêng trên kênh YouTube của VietnamPlus, chưa kể việc được chia sẻ trên các website hoặc các diễn dàn, các nhóm khác... Dù vẫn mới dừng ở bước thử nghiệm, nhưng VietnamPlus cho rằng phương thức mới mẻ này sẽ giúp đo đếm hiệu quả của công tác thông tin đối ngoại. Do đó, VietnamPlus khẳng định sẽ tiếp tục đi theo con đường này. Có thể xem lại rap news Biển Đông bằng tiếng Việt, Anh, Pháp, Tây Ban Nha, Bồ Đào Nha, Nga, Italy, Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc, Malaysia (Bahasa), Arab tại đây. Xây cây cầu nhân ái hòa giải Việt Nam-Hoa Kỳ Góp một phần tiếng nói nhân ái để xây dựng cây cầu nhân ái hòa giải giữa Việt Nam-Hoa Kỳ trong hiện tại để hướng tới tương lai tốt đẹp là mục tiêu mà những người thực hiện chương trình phát thanh đặc biệt nhan đề “Quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ phát triển toàn diện sau 20 năm bình thường hoà quan hệ thương mại” mong muốn gửi tới thính giả nghe đài. Tác phẩm này do Hệ phát thanh đối ngoại quốc gia VOV5 của Đài tiếng nói Việt Nam thực hiện theo một cách rất đặc biệt, phá vỡ mọi kết cấu của một tác phẩm phát thanh bình thường. Những cố gắng sáng tạo bằng tâm huyết, cảm xúc của của những người làm công tác thông tin đối ngoại VOV5 đã được đền đáp xứng đáng bằng giải Nhất Giải thưởng toàn quốc về thông tin đối ngoại lần đầu tiên diễn ra ngày 27/5 tại Hà Nội. Đây là lần đầu tiên có giải thưởng dành riêng để tôn vinh những người làm thông tin đối ngoại - một mặt trận thầm lặng. Chị Nguyễn Thị Thu Hoa, Trưởng phòng Thư ký biên tập VOV5 cho biết trong năm 2014, hoạt động đối ngoại của Việt Nam diễn ra vô cùng nhiều sự kiện kỉ niệm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam với các nước. Nhưng những người làm công tác thông tin đối ngoại nhạy bén đều hiểu rằng mối quan hệ giữa Việt Nam-Hoa Kỳ chính là dấu mốc đặc biệt nhất và cần phải làm sự kiện nay cho hay, hấp dẫn và không trùng lặp với những tác phẩm đã có là điều cần phải suy nghĩ. Quan trọng hơn cả là cách thức thể hiện phải thật hiện đại, phù hợp với xu hướng tiếp nhận thông tin của thính giả là người nước ngoài, bà con kiều bào. Đây là điều khiến chị Thu Hoa và các đồng nghiệp mất rất nhiều thời gian trăn trở, suy nghĩ. Chị Thu Hoa tâm sự, cơ may đến thật tình cờ. Đó chính là tin vắn nhỏ bằng bao diêm về việc Nhà hát Tuổi trẻ sẽ diễn vở kịch "Ngày tưởng niệm" được đăng tải trên Báo Thể thao&Văn hóa (TTXVN). Vở kịch này có sự tham gia diễn xuất của Nghệ sĩ Nhân dân Lê Khanh và nghệ sĩ phía Hoa Kỳ. Trên cơ sở vở kịch này, phóng viên Lan Anh của VOV5 đã xây dựng phóng sự “Nỗi ám ảnh chiến tranh và liệu pháp tinh thần,” nói về hành trình của những cựu binh Hoa Kỳ trở lại Việt Nam là nơi họ đã từng gây ra những nỗi đau mất mát cho nhân dân Việt Nam. Họ trở lại chỉ để mong nhận được sự bao dung, tha thứ nhằm làm dịu bớt nỗi ám ảnh chiến tranh mang tên Việt Nam mà họ đã gây ra. Đây là phóng sự không theo kết cấu bình thường của phát thanh, thời gian dài hơn quy chuẩn bởi người phóng viên đã viết một cách tự do, bộc lộ hết cảm xúc của nhân vật ở nhiều khía cạnh nhất... Hay là thế, đặc biệt là thế nhưng chị Thu Hoa, là người trực tiếp chỉ đạo phóng viên thực hiện vẫn cảm thấy chưa thể trải hết được cảm xúc, ý nghĩa của cây cầu hòa giải, hàn gắn vết thương chiến tranh giữa 2 dân tộc nên nên phóng sự này vẫn chưa được phát sóng. Tiếp theo đó, chị Thu Hoa lại tiếp tục vắt óc suy nghĩ và quyết định phải có phần phỏng vấn các nhân vật nhằm làm nổi bật được sự hợp tác giữa các doanh nghiệp Việt Nam- Hoa kỳ, lực lượng chính thúc đẩy và làm phát triển mạnh mẽ quan hệ thương mại Việt Nam- Hoa Kỳ trong 20 năm qua. Đó sẽ là điểm nhấn của chương trình. Nhân vật được chọn phỏng vấn là ông Trịnh Việt Trung, Chủ tịch phòng thương mại Mỹ-Việt tại Washington DC (Hoa Kỳ). Tiếp đó là bài viết thời sự chính trị có tựa đề “20 năm quan hệ thương mại Việt-Mỹ: Thành quả tất yếu của xu thế thời đại” với lời khẳng định của Phó Thủ tướng, Bộ trưởng ngoại giao Phạm Bình Minh và Ngoại trưởng Mỹ John Kerry đã tạo thêm sức nặng cho chương trình.. Toàn bộ chương trình phát thanh đặc biệt này được mở đầu bằng đầu bằng cụm tin kỷ niệm sự kiện 20 năm bình thường hoá quan hệ thương mại Việt Nam-Hoa Kỳ diễn ra tại hội trường tòa nhà Dirksen của Thượng viện Hoa Kỳ do Đại sứ quán Việt Nam tại Hoa Kỳ tổ chức... Nếu như những tin thời sự, phỏng vấn, bài chính trị đề cập nhiều đến nội dung thương mại thì phóng sự “ Nỗi ám ảnh chiến tranh và liệu pháp tinh thần” là cái nhìn sâu sa, ý nghĩa và nhân văn hơn về quá trình bình thường hóa quan hệ thương mại Việt Nam-Hoa kỳ nói riêng và việc bình thường hóa quan hệ ngoại giao Việt Nam- Hoa kỳ nói chung. Điều đó còn cho thấy những triển vọng tốt đẹp của mối quan hệ Việt Nam-Hoa kỳ trong tương lai. Chương trình được dàn dựng công phu, kỹ lưỡng, có nhiều giọng đọc, có phản ánh tại hiện trường của phóng viên thường trú tại Hoa Kỳ... Ông Phạm Văn Linh, Phó Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương, Phó Trưởng ban Thường trực Ban Chỉ đạo công tác Thông tin đối ngoại đã đánh giá, ở loại hình báo chí phát thanh, các tác phẩm tham dự Giải thưởng toàn quốc về thông tin đối ngoại đều mang tính đối ngoại và đối tượng cao, có tác dụng tích cực trong việc quảng bá hình ảnh đất nước, con người Việt Nam. Các chương trình tổng hợp tốt về nội dung và hình thức, dàn dựng công phu. Tác phẩm “20 năm quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ” của nhóm tác giả Ban Phát thanh Đối ngoại (VOV5) - Đài Tiếng nói Việt Nam, đã xâu chuỗi nhiều vấn đề có tính đối ngoại rất rõ, góc tiếp cận hẹp nhưng sâu, thông tin có giá trị thuyết phục cao.../.
-----------------
