http://www.vietnamplus.vn/hoi-thao-bao-chi-cac-tinh-dong-bang-duyen-hai-bac-bo-o-hung-yen/324868.vnp
-----------------
Hội thảo báo chí các tỉnh đồng bằng duyên hải Bắc bộ ở Hưng Yên
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Vietnam+) "Để báo chí là công cụ của cấp ủy, đồng thời là diễn đàn của nhân dân" là chủ đề được bàn luận sôi nổi tại hội thảo báo chí các tỉnh đồng bằng duyên hải Bắc bộ diễn ra tại Hưng Yên ngày 27/5. Tham dự có đại diện hội nhà báo và hơn 20 cơ quan báo đài các tỉnh, thành phố: Hà Nội, Bắc Ninh, Bắc Giang, Thái Nguyên, Hải Phòng, Quảng Ninh, Hải Dương, Nam Định, Ninh Bình, Hà Nam, Thái Bình và Hưng Yên. Các nhà báo đã đóng góp, chia sẻ nhiều ý kiến, kinh nghiệm xử lý thông tin phục vụ sự chỉ đạo của chính quyền, các hình thức tuyên truyền hiệu quả trong việc thông tin, truyên truyền với các đề tài nêu “trúng” sự chỉ đạo của cấp ủy; đồng thời định hướng dư luận làm rõ những vấn đề dư luận quan tâm, phương thức đổi mới nội dung để thu hút công chúng. Theo lãnh đạo báo Hà Nội mới, báo chí cần phản ánh trung thực những phản hồi của người dân đối với những chủ trương, chính sách của Đảng nhà nước, giúp cho cấp ủy chính quyền địa phương có giải pháp thay đổi điều chỉnh trong chỉ đạo cho phù hợp, tạo niềm tin trong nhân dân. Đây chính là thước đo nghị quyết của Đảng đi vào cuộc sống như thế nào. Nhiều ý kiến của cơ quan báo chí các tỉnh Ninh Bình, Thái Bình, Hải Dương, Hải Phòng đã đưa ra cách làm hiệu quả để báo chí vừa là công cụ của cấp ủy trong chỉ đạo, định hướng thông tin vừa giúp bạn đọc, người xem dễ tiếp nhận, tạo sự đồng thuận trong xã hội; chỉ ra được những vấn đề mà nhân dân quan tâm, là diễn đàn để nhân dân nói lên nguyện vọng của mình; nâng cao bản lĩnh chính trị cho những người làm báo, nâng cao năng lực cạnh tranh của từng đơn vị báo chí, phải tự thay đổi mạnh mẽ cũng như có cách làm mềm dẻo, linh hoạt để thích nghi với những đòi hỏi của thời cuộc, báo chí không những bám sát thông tin của cấp ủy chính quyền mà còn phải định hướng tư tưởng trong dư luận. Theo các cơ quan báo chí ở Quảng Ninh, Hưng Yên, Bắc Ninh, Nam Định, Hà Nam: trong bối cảnh bùng nổ thông tin như hiện nay, đòi hỏi các tờ báo không ngừng tự làm mới mình cả về hình thức lẫn nội dung, đổi mới trong chỉ đạo cho đến phát huy tính chủ động, sáng tạo của đội ngũ quản lý và mỗi phóng viên; phải xây dựng được đội ngũ những người làm báo có phẩm chất chính trị, chuyên môn nghiệp vụ vững vàng, nhạy bén; các cơ quan báo chí cũng cần có giải pháp đào tạo cán bộ quản lý báo chí địa phương trong xu thế truyền thông đa phương tiện, nhằm thực hiện tốt nhiệm vụ vừa là công cụ sắc bén của Đảng, vừa là diễn đàn sinh động, hấp dẫn của nhân dân./.
-----------------
