http://www.vietnamplus.vn/linh-luong-khung-ceo-linh-vuc-truyen-thong-dang-hai-ra-tien/324808.vnp
-----------------
Lĩnh lương khủng, CEO lĩnh vực truyền thông đang "hái ra tiền"
-----------------
Ông David Zaslav. (Nguồn: CNN) Theo nghiên cứu của Công ty thống kê Equilar và hãng tin The Associated Press, sáu trong 10 Giám đốc điều hành (CEO) được trả lương cao nhất thế giới trong năm 2014 làm việc trong lĩnh vực truyền thông. CEO được trả lương cao nhất là ông David Zaslav, phụ trách công ty điều hành kênh truyền hình trả tiền Discovery Communications. Tổng mức lương của ông đã tăng hơn bốn lần lên 156,1 triệu USD trong năm 2014 sau khi gia hạn hợp đồng làm việc. Trong khi đó, ông Les Moonves, người đứng đầu CBS, tiếp tục giữ vị trí thứ hai trong danh sách trên cho dù mức lương nhận được trong năm 2014 “chỉ” là 54,4 triệu USD, giảm nhẹ so với năm 2013. Tiếp theo, các CEO của bốn “đại gia” trong lĩnh vực truyền thông là Viacom, Walt Disney, Comcast và Time Warner, cũng đứng trong số các lãnh đạo doanh nghiệp được trả lương cao nhất trong ít nhất bốn năm qua. Một lý do để có thể nhận được mức lương cao “ngất ngưởng” khi làm việc trong lĩnh vực truyền thông là các CEO đang làm việc với những người được hưởng lương cao. Cũng theo nghiên cứu trên, mức lương trung bình của các CEO đứng đầu các doanh nghiệp có tên trong chỉ số chứng khoán Standard & Poor's 500 tăng lên mức kỷ lục 10,6 triệu USD/người năm 2014, từ mức 10,5 triệu năm 2013 nhờ thị trường chứng khoán thế giới thăng hoa hơn. Theo ông Steven Kaplan, Giáo sư về chuyên ngành tài chính của Đại học Chicago Booth School of Business, các CEO đang làm việc trong một lĩnh vực mà tài năng có thể kiếm được rất nhiều tiền./.
-----------------
