http://www.vietnamplus.vn/rap-news-ve-bien-dong-doat-giai-nhat-ve-thong-tin-doi-ngoai/324787.vnp
-----------------
Rap News về Biển Đông đoạt giải Nhất về thông tin đối ngoại
-----------------
Các tác giả đoạt giải Nhất Giải thưởng toàn quốc về thông tin đối ngoại lần thứ nhất. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Lễ trao Giải thưởng toàn quốc về thông tin đối ngoại lần thứ nhất-năm 2014 (lĩnh vực báo chí) đã diễn ra long trọng vào chiều 27/5 tại Trung tâm Thông tấn quốc gia (số 5 Lý Thường Kiệt, Hà Nội). Đây là giải thưởng do Ban Tuyên giáo Trung ương và Ban Chỉ đạo Trung ương về Công tác Thông tin đối ngoại tổ chức trên phạm vi toàn quốc lần đầu tiên ở Việt Nam. VietnamPlus vinh dự nhận hai giải thưởng Sau hai vòng chấm sơ khảo và chung khảo, ban tổ chức đã chọn ra 59 tác phẩm để trao 5 giải Nhất, 10 giải Nhì, 13 giải Ba và 31 giải Khuyến khích theo năm thể loại: báo in, báo điện tử, phát thanh, truyền hình và ảnh báo chí. Báo điện tử VietnamPlus (Thông tấn xã Việt Nam) đã vinh dự nhận giải Nhất với tác phẩm “Bản tin nhạc rap Biển Đông đa ngữ” (nhóm tác giả Lê Quốc Minh, Nguyễn Hoàng Nhật và Trần Ngọc Long) và một giải Khuyến khích với “Chùm tin, bài, ảnh phản ánh cuộc đấu tranh bảo vệ chủ quyền ở Hoàng Sa” (tác giả Trần Sơn Bách) ở thể loại báo điện tử. [Tàu Trung Quốc hung hãn húc thủng tàu Cảnh sát biển] "Bản tin nhạc rap Biển Đông đa ngữ" là sản phẩm truyền thông độc đáo, mang tính chính trị, tính chuyên môn, tính định hướng đi cùng tính giải trí; tạo sức mạnh lan tỏa trong đấu tranh bảo vệ chủ quyền biển đảo. Đây là loạt thông tin có giá trị đối ngoại cao, đưa chủ đề thời sự chính trị vào sinh hoạt văn hóa, giải trí một cách khéo léo, đã tạo ra yếu tố lạ, hấp dẫn khi kết hợp những chủ đề chính trị khô khan trên nền nhạc rap,” đại diện Ban tổ chức đánh giá. [Rap News số 13: Triệu trái tim Việt cùng hướng về Biển Đông] Vào thời điểm tháng 5/2014, khi Biển Đông “dậy sóng” với sự kiện Trung Quốc ngang nhiên hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương 981 (Haiyang Shiyou 981) trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam, lần đầu tiên báo điện tử VietnamPlus đã có ý tưởng và cho ra đời “Bản tin rap về Biển Đông” (RapNewsPlus) với 12 ngôn ngữ (Việt Nam, Anh, Trung, Nhật, Arab, Pháp, Tây Ban Nha, Bồ Đào Nha, Italy, Hàn, Bahasa-Malaysia và tiếng Nga). Bản tin đa ngữ nhận được sự hỗ trợ của cộng đồng (crowdsource), đặc biệt là cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài, kể cả một số người nước ngoài yêu chuộng hòa bình và công lý, sự hỗ trợ hiệu đính của Ban Biên tin Đối ngoại (Thông tấn xã Việt Nam).  [Chuyện chưa kể về những nhà báo tác nghiệp ở Hoàng Sa] Báo điện tử VietnamPlus hy vọng các clip bằng nhiều ngôn ngữ này sẽ là những thông điệp rõ ràng và mạnh mẽ gửi tới nhiều độc giả khác nhau, ở các quốc gia trên thế giới, để họ hiểu rõ hơn về tình hình Biển Đông, sự chính nghĩa của Việt Nam, tạo sức mạnh lan tỏa cho cuộc đấu tranh bảo vệ chủ quyền biển đảo, đất nước Việt Nam. Báo điện tử VietnamPlus nhận giải Khuyến khích. (Ảnh: Vietnam+) Giải thưởng thành công từ mùa đầu tiên Ông Phạm Văn Linh - Phó trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương, Trưởng ban chỉ đạo giải thưởng khẳng định: Giải thưởng toàn quốc về thông tin đối ngoại lần đầu tiên tổ chức ở Việt Nam đã thành công tốt đẹp. Trong thời gian từ ngày 8/12/2014-31/3/2015, ban tổ chức đã nhận được tổng số 515 tác phẩm dự thi, thuộc năm thể loại: báo in, báo điện tử, phát thanh, truyền hình và ảnh báo chí. Các tác phẩm dự thi được thể hiện bằng 10 ngôn ngữ: tiếng Việt, tiếng Anh, tiếng Pháp, tiếng Nga, tiếng Trung, tiếng Tây Ban Nha, tiếng Nhật, tiếng Hàn Quốc, tiếng Lào và tiếng Bulgaria. [Giải thưởng về thông tin đối ngoại đầu tiên dành cho báo chí] “Đối tượng tham gia rất đa dạng, bao gồm các nhà báo chuyên nghiệp và không chuyên (cộng tác viên) ở các cơ quan báo chí trong nước, các nhà báo nước ngoài, các đại sứ, các chuyên gia, nhà nghiên cứu, kiều bào ở nước ngoài…,” ông Linh cho biết. Theo đánh giá của hội đồng giải thưởng, chất lượng các tác phẩm dự thi Giải thưởng toàn quốc về thông tin đối ngoại lần thứ nhất tương đối khá và đồng đều. Nội dung các tác phẩm tham dự giải rất đa dạng, đề cập toàn diện đời sống chính trị, kinh tế, xã hội, văn hóa trong nước cũng như đời sống của bà con Việt kiều, người Việt Nam ở nước ngoài. Bên cạnh đó, các tác phẩm còn giới thiệu sâu sắc những thành tựu công cuộc Đổi mới, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, góp phần xây dựng hình ảnh Việt Nam hòa bình, ổn định, phát triển, giàu tiềm năng, tích cực hội nhập quốc tế.  Không chỉ có vậy, các tác phẩm còn thông tin chính xác, kịp thời, sâu sắc và sinh động về chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, quan điểm và lập trường của Việt Nam trong các vấn đề quốc tế và khu vực; đấu tranh phản bác kịp thời những thông tin bịa đặt, xuyên tạc về Việt Nam. Nhiều tác phẩm dự thi cho thấy có sự đầu tư nghiêm túc của các tác giả, nhóm tác giả, chủ đề tốt, kỹ thuật thể hiện chuyên nghiệp, hấp dẫn. Phát biểu chỉ đạo tại buổi lễ, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương Đinh Thế Huynh nhấn mạnh: Thông tin đối ngoại là một bộ phận rất quan trọng trong công cuộc tuyên truyền về tư tưởng của Đảng và Nhà nước, có nhiệm vụ quảng bá hình ảnh quốc gia, văn hóa, lịch sử, con người Việt Nam; thông tin về tình hình trong nước, về chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước quan điểm và lập trường của Việt Nam về các vấn đề quốc tế và khu vực. Bên cạnh đó, công tác thông tin đối ngoại còn có nhiệm vụ cập nhật tình hình thế giới cho nhân dân trong nước; đấu tranh phản bác những thông tin sai sự thật, luận điệu sai trái của các thế lực cơ hội, thù địch với Việt Nam. “Các hoạt động thông tin đối ngoại đã góp phần quan trọng vào việc giữ vững ổn định chính trị-xã hội; củng cố và mở rộng quan hệ của Việt Nam với các nước và tổ chức quốc tế, thúc đẩy hội nhập quốc tế; hợp tác kinh tế, thu hút đầu tư và du lịch nước ngoài; tăng cường gắn kết cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài với sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc,” Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương Đinh Thế Huynh khẳng định. Cũng trong buổi lễ trao giải, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương Đinh Thế Huynh đã chỉ rõ: Tuy hiện nay công tác thông tin đối ngoại đang có nhiều cơ hội thuận lợi nhưng cũng đứng trước nhiều khó khăn, thách thức. Từ đó, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương Đinh Thế Huynh yêu cầu các lực lượng làm thông tin đối ngoại cần phải tiếp tục nâng cao nhận thức về tầm quan trọng của công tác tuyên truyền đối ngoại, thường xuyên đổi mới, nâng cao hiệu quả các hoạt động thông tin đối ngoại, tiếp tục triển khai thực hiện tốt “Chiến lược phát triển thông tin đối ngoại giai đoạn 2011-2020” của Bộ Chính trị.../. Danh sách giải Nhất giải thưởng toàn quốc về thông tin đối ngoại lần thứ nhất-2014: 1/ Báo in: “Một mình một vụ kiện da cam” (tiếng Việt) Tác giả: Phạm Vũ Quỳnh Hương Đơn vị: Báo Tuổi trẻ Thành phố Hồ Chí Minh. 2/ Báo điện tử: Bản tin nhạc rap Biển Đông đa ngữ tạo sức mạnh lan tỏa đấu tranh bảo vệ chủ quyền biển đảo (12 thứ tiếng) Nhóm tác giả: Lê Quốc Minh, Trần Ngọc Long, Nguyễn Hoàng Nhật. Đơn vị: Báo điện tử VietnamPlus - Thông tấn xã Việt Nam. 3/ Ảnh: “Cuộc sống tôn giáo: Chân thực và sinh động” Nhóm tác giả: Nguyễn Luân, Việt Cường, Nguyễn Tất Sơn. Đơn vị: Báo Ảnh Việt Nam - Thông tấn xã Việt Nam. 4/ Truyền hình: Nghệ thuật quân sự (02 tập, tiếng Anh và tiếng Việt) Nhóm tác giả: Nguyễn Phương Hà, Lê Minh, Trần Thị Thu Hà, Phan Thanh Phương, Đỗ Phương Anh, Nguyễn Thị Huyền, Đào Duy Anh, Nguyễn Minh Hiếu, Vương Ngọc Bích, Lê Ngọc Quỳnh, Đinh Minh Hoàng, Nguyễn Ngọc Tuấn, Đỗ Anh Quân, Nguyễn Tiến Vũ, Trần Thế Anh, Lê Trọng Đức, Nguyễn Tiến Lâm, Minh Cường, Nguyễn Hoài Nam Đơn vị: Ban Truyền hình đối ngoại - Đài Truyền hình Việt Nam 5/ Phát thanh: “20 năm quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ” (tiếng Anh) Nhóm tác giả: Nguyễn Thị Thu Hoa, Vũ Thị Ánh Huyền, Bùi Thị Lan Anh, Vũ Nhật Quỳnh, Nguyễn Thành Đức, Nguyễn Phạm Huân. Đơn vị: Hệ Phát thanh đối ngoại quốc gia - Đài Tiếng nói Việt Nam
-----------------
