http://www.vietnamplus.vn/iran-mo-phien-toa-xet-xu-mot-phong-vien-cua-washington-post/324607.vnp
-----------------
Iran mở phiên tòa xét xử một phóng viên của Washington Post
-----------------
Jason Rezaian, phóng viên của báo Washington Post. (Nguồn: timesofisrael.com) Hãng thông tấn IRNA đưa tin, ngày 26/5, Iran đã mở phiên xét xử kín phóng viên của báo Washington Post (Bưu điện Washington) Jason Rezaian với cáo buộc làm gián điệp. Theo IRNA, vợ của Rezaian, Yeganeh Salehi - cũng là một nhà báo làm việc cho tờ báo tiếng Anh The National ở Abu Dhabi, cũng có mặt tại phiên tòa, bên cạnh Rezaian và một phóng viên ảnh. Salehi đã bị bắt giữ cùng chồng nhưng sau đó đã được bảo lãnh tại ngoại. Bị cáo thứ 3 không được tiết lộ tên, bị bắt giữ cùng ngày với Rezaian. Truyền thông địa phương không nêu chi tiết phiên xét xử, cũng như không cho biết phiên tòa sẽ diễn ra trong thời gian bao lâu. Rezaian, 39 tuổi, đã bị giam giữ ở Iran trong suốt 10 tháng, bị cáo buộc "làm gián điệp, cộng tác với các chính phủ thù địch, thu thập thông tin mật về chính sách đối nội và đối ngoại chống lại nước Cộng hòa Hồi giáo." Luật sư bào chữa cho Rezaian cho rằng vụ việc "không có bằng chứng xác đáng." Trong một tuyên bố đưa ra ngày 25/5, báo Washington Post đã lên án tiến trình pháp lý chống lại phóng viên của tờ báo này. Giám đốc điều hành báo Washington Post, Martin Baron cũng cho biết tờ báo này đã xin thị thực cho một biên tập viên cao cấp sang Iran để có mặt tại phiên tòa, nhưng nhà chức trách Iran đã từ chối. Rezaian, mang hai quốc tịch Mỹ-Iran, giữ chức Trưởng cơ quan đại diện của Washington Post tại Tehran từ năm 2012 và bị nhà chức trách Iran bắt giữ hồi tháng 7/2014. Chính quyền Mỹ và báo Washington Post đã nhiều lần kêu gọi Iran trả tự do ngay lập tức cho Rezaian, song Tehran không công nhận việc công dân mang hai quốc tịch, đồng thời cho rằng vụ việc này hoàn toàn là việc nội bộ của Iran./.
-----------------
