http://www.vietnamplus.vn/khoang-350-nha-bao-se-toi-singapore-tac-nghiep-ve-sea-games-28/324594.vnp
-----------------
Khoảng 350 nhà báo sẽ tới Singapore tác nghiệp về SEA Games 28
-----------------
Khu liên hợp thể thao quốc gia Sports Hub, nơi diễn ra hầu hết các cuộc thi đấu thể thao. (Nguồn: straitstimes.com) Khoảng 350 nhà báo của Singapore và quốc tế sẽ có mặt tại Đại hội Thể thao Đông Nam Á - SEA Games 28 để đưa tin và truyền những hình ảnh nóng hổi về các cuộc tranh tài sẽ diễn ra từ 5-16/6 tới. Để đảm bảo cho công tác tác nghiệp của các nhà báo, Ban tổ chức SEA Games của Singapore (SINGSOC) đã chính thức đưa vào hoạt động Trung tâm báo chí, đặt tại Khu liên hợp thể thao quốc gia Sports Hub, nơi diễn ra hầu hết các cuộc thi đấu thể thao. Ông Parameswaran Seenivasagam, phụ trách bộ phận truyền thông của SINGSOC cho biết Trung tâm báo chí có diện tích 130 m2 này có thể phục vụ cùng lúc cho khoảng 200 nhà báo với đầy đủ các phương tiện như máy tính có kết nối mạng Internet, các màn hình tivi công bố diễn biến các trận thi đấu thể theo trong ngày cũng như khu vực tác nghiệp cho các hãng truyền hình… Đặc biệt, ngoài khu vực phục vụ đồ ăn nhẹ cho giới truyền thông, Trung tâm báo chí cũng bố trí tám chiếc ghế massage để nhằm tạo điều kiện cho các nhà báo “phục hồi” sau những giờ “ăn-ngủ” cùng thể thao. Được biết, Trung tâm báo chí bắt đầu mở cửa từ ngày 25/5, từ 9 giờ sáng đến 8 giờ tối, cho đến hết ngày 17/6. Một số ngày có các môn thi đấu muộn như chạy marathon, Trung tâm báo chí sẽ mở cửa cho đến tận 12 giờ đêm. Mặt khác, ban tổ chức cũng bố trí xe bus để đưa các nhà báo đến 11 địa điểm có diễn ra các trận thi đấu./.
-----------------
