http://www.vietnamplus.vn/khai-giang-lop-nghiep-vu-binh-luan-ngan-bao-chi-cho-nha-bao-lao/324398.vnp
-----------------
Khai giảng lớp nghiệp vụ bình luận ngắn báo chí cho nhà báo Lào
-----------------
Thứ trưởng Trương Minh Tuấn tặng máy tính cho Bộ Thông tin Văn hóa và Du lịch Lào. (Ảnh: CTV/Vietnam+) 41 học viên là nhà báo đến từ các cơ quan báo chí trung ương và địa phương của Cộng hòa dân chủ nhân dân Lào sẽ được đào tạo nghiệp vụ với chủ đề “Kỹ năng bình luận ngắn báo chí” do Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam tổ chức. Lễ khai giảng khóa đào tạo đã diễn ra sáng 25/5 tại Vientiane (Lào). Đây là một trong những hoạt động thuộc thỏa thuận hợp tác trong lĩnh vực thông tin và truyền thông giữa Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam và Bộ Thông tin, Văn hóa và Du lịch Lào. Lớp đào tạo kỹ năng này được xây dựng dựa trên cơ sở yêu cầu thực tế của nền báo chí Lào hiện nay với mục đích nhằm giúp các nhà báo thực hiện tốt hơn kỹ năng bình luận báo chí về các sự kiện, vấn đề trong xã hội. Tại lễ khai giảng, ông Savankhon Moonti (Thứ trưởng Bộ Thông tin, Văn hóa và Du lịch Lào) bày tỏ lời cảm ơn sâu sắc đến Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam vì đã tạo điều kiện giúp đỡ Lào trong đào tạo bồi dưỡng đội ngũ cán bộ lãnh đạo, quản lý báo chí, truyền thông…, góp phần làm thay đổi, phát triển nền báo chí Lào, đáp ứng yêu cầu của báo chí hiện đại.  Thay mặt Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam, Thứ trưởng Trương Minh Tuấn đã trao tặng cho Bộ Thông tin Văn hóa và Du lịch Lào 40 bộ máy tính để phục vụ công việc chuyên môn. Khóa đào tạo kỹ năng này sẽ kết thúc vào ngày 29/5 tới./.
-----------------
