http://www.vietnamplus.vn/telefilm-2015-thu-hut-nhieu-ten-tuoi-lon-ve-cong-nghe-truyen-hinh/324044.vnp
-----------------
Telefilm 2015 thu hút nhiều tên tuổi lớn về công nghệ truyền hình
-----------------
Khách tham quan gian hàng giới thiệu các sản phẩm công nghệ truyền thông và giải trí đa phương tiện trong lĩnh vực truyền hình tại Telefilm 2014. (Ảnh: Phương Vy/TTXVN) Đến hẹn lại lên, Triển lãm quốc tế phim và công nghệ truyền hình Việt Nam - Telefilm thường niên sẽ trở lại với nhiều hoạt động phong phú, quy mô lớn hơn mọi năm.   Dưới sự chủ trì của Đài Truyền hình Việt Nam, triển lãm Telefilm 2015 sẽ được tổ chức từ ngày 4-6/6 tại Thành phố Hồ Chí Minh. Triển lãm thu hút sự tham gia của hơn 150 đơn vị chuyên ngành về nội dung, chương trình, công nghệ, thiết bị phim và truyền hình hàng đầu hiện nay, trong đó, gần 60 đơn vị đến từ nhiều nước trên thế giới như Pháp, Canada, Nhật Bản, Trung Quốc, Singapore...   Về phía Việt Nam, ngoài các đài truyền hình lớn nhỏ trong cả nước, Telefilm 2015 còn quy tụ của các đơn vị chuyên ngành địa phương về chương trình, công nghệ, thiết bị phim truyền hình hàng đầu trong nước hiện nay như Cát Tiên Sa, BHD, Multi Media...   Telefilm 2015 được tổ chức với quy mô lớn hơn mọi năm thông qua nhiều hoạt động linh hoạt và đa dạng, với trên 300 gian hàng, phân làm 6 khu vực chính. Các sản phẩm trưng bày chia làm 9 ngành hàng khác nhau, bao gồm: Các chương trình truyền hình; Các loại phim truyền hình; Quảng cáo truyền hình; Bản quyền và format; Dịch vụ giá trị gia tăng và hỗ trợ; Kỹ thuật, công nghệ truyền thông và truyền hình; Các phần mềm và giải pháp công nghệ; Quản lý, đào tạo và nghiên cứu chuyên ngành; Các sản phẩm, dịch vụ liên quan khác.   Đến triển lãm, các đơn vị tham gia và khách tham quan sẽ được tận mắt chứng kiến những nội dung, chương trình mới nhất, những công nghệ và giải pháp kinh doanh được thiết kế nhằm tăng hiệu quả cho doanh nghiệp, nâng cao chất lượng cuộc sống cho người sử dụng, qua đó hiểu rõ thêm về công việc sản xuất phim cũng như chương trình truyền hình.   Ngoài ra, triển lãm còn một số hoạt động bên lề khác như kết nối giao thương, triển lãm online, hội thảo chuyên đề về truyền hình...   Với tư cách là nước chủ nhà và là đơn vị chủ trì Telefilm 2015, Đài Truyền hình Việt Nam sẽ tham gia gian trưng bày đặc biệt, đồng thời tổ chức nhiều hoạt động giao lưu, tương tác tại triển lãm.   Chiều 4/6, đến với buổi giao lưu đoàn làm phim "Những ngọn nến trong đêm" tại gian hàng VTV, khán giả sẽ có cơ hội được gặp gỡ, trò chuyện với các diễn viên Mai Thu Huyền, Chi Bảo, Bình Minh, đạo diễn Khải Anh. Bên cạnh đó là một số buổi giao lưu được tổ chức trong khuôn khổ triển lãm như giao lưu với với MC chương trình "Cà phê sáng," giao lưu với êkíp thực hiện chương trình Sáng phương Nam trên VTV9 vào chiều 6/6…   Đặc biệt, 12 giờ trưa 5/6 sẽ diễn ra sự kiện truyền hình trực tiếp chương trình "Bữa trưa vui vẻ" được thực hiện từ gian hàng VTV tại Telefilm. Khách đến tham quan gian hàng của VTV và tham gia vào các trò chơi tương tác trong suốt thời gian diễn ra triển lãm như "Ai là triệu phú," "Đừng để tiền rơi," "Chiếc nón kỳ diệu"…, sẽ có cơ hội nhận nhiều phần quà thú vị.   Ra đời năm 2013, Triển lãm quốc tế phim và công nghệ truyền hình Việt Nam - Telefilm là triển lãm đầu tiên mang tính chuyên ngành về truyền hình nói chung ở Việt Nam, đáp ứng nhu cầu tất yếu, giúp các đơn vị có cơ hội gặp gỡ, giới thiệu sản phẩm và dịch vụ, trao đổi thông tin, giúp nhau nâng cao chuyên môn, xây dựng sức mạnh tổng hợp để phát triển ngành truyền hình trong nước.   Qua 2 năm tổ chức, Telefilm đã trở thành một sân chơi bổ ích để các đài, đơn vị truyền hình ở Việt Nam giao lưu, học hỏi kinh nghiệm từ các nước có công nghệ truyền hình phát triển trên thế giới.   Triển lãm quốc tế phim và công nghệ truyền hình Việt Nam 2015 diễn ra tại Trung tâm Hội chợ và Triển lãm Sài Gòn (SECC), 799 Nguyễn Văn Linh, quận 7, Thành phố Hồ Chí Minh./.
-----------------
