http://www.vietnamplus.vn/ttxvn-tang-cuong-hop-tac-voi-hang-kyodo-news-cua-nhat-ban/440767.vnp
-----------------
TTXVN tăng cường hợp tác với Hãng Kyodo News của Nhật Bản
-----------------
Tổng Giám đốc TTXVN Nguyễn Đức Lợi và Chủ tịch kiêm Tổng Biên tập Hãng Kyodo Masaki Fukuyama ký kết Biên bản ghi nhớ. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Sáng 12/4, tại Hà Nội, Đoàn đại biểu Thông tấn xã Việt Nam (TTXVN) do Ủy viên Trung ương Đảng, Tổng Giám đốc TTXVN Nguyễn Đức Lợi dẫn đầu đã hội đàm với Đoàn cấp cao Hãng Kyodo News (Nhật Bản) do Chủ tịch kiêm Tổng biên tập Masaki Fukuyama dẫn đầu, đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam từ ngày 11-15/4 theo lời mời của Tổng Giám đốc TTXVN Nguyễn Đức Lợi. Chào mừng Chủ tịch kiêm Tổng biên tập Masaki Fukuyama sang thăm và làm việc tại Việt Nam, Tổng Giám đốc TTXVN Nguyễn Đức Lợi đánh giá cao nguồn tin nhanh, xác thực của Hãng Kyodo News về tình hình Nhật Bản nói riêng, quốc tế nói chung cung cấp cho TTXVN trong thời gian qua. Tổng Giám đốc TTXVN nhấn mạnh các sản phẩm thông tin của Hãng Kyodo News là một trong những nguồn tin quốc tế quan trọng của TTXVN, thông qua đó, cũng là nguồn tin quan trọng đối với các đơn vị báo chí khác của Việt Nam. Ông Nguyễn Đức Lợi đã thông báo về sự kiện Năm APEC Việt Nam 2017 với ông Masaki Fukuyama và khẳng định với vai trò là hãng thông tấn chủ nhà, TTXVN sẵn sàng cung cấp thông tin về sự kiện này cho Hãng Kyodo News; hy vọng Hãng Kyodo News sẽ tăng lượng thông tin về đất nước và con người Việt Nam trong dịp này. Đánh giá cao việc trao đổi kinh nghiệm giữa hai hãng thông tấn thời gian qua, ông Nguyễn Đức Lợi bày tỏ tin tưởng hai bên sẽ tìm được hướng chia sẻ kinh nghiệm phù hợp trong quá trình sản xuất và trao đổi thông tin. Chủ tịch kiêm Tổng biên tập Masaki Fukuyama cho biết Nhật Bản sẽ đăng cai Giải Bóng bầu dục Thế giới năm 2019, Olympic và Paralympic năm 2020. Hãng Kyodo News sẽ là hãng thông tấn chủ nhà. Với những sự kiện này, TTXVN và Hãng Kyodo News thống nhất hợp tác thông tin về các sự kiện này cũng như các thông tin liên quan. Hai bên tiếp tục trao đổi thông tin về các dịch vụ kỹ thuật số, công nghệ mới. Ông Masaki Fukuyama đã giới thiệu một số bước phát triển nổi bật của Hãng Kyodo News trong thời gian qua, bao gồm bốn dự án sản xuất thông tin kỹ thuật số và các dịch vụ mới. Tại Hội đàm, hai bên bày tỏ hài lòng về những kết quả đạt được trong hợp tác song phương thời gian qua bao gồm việc trao đổi thông tin hiệu quả, đặc biệt là thông tin về Việt Nam và Nhật Bản; hỗ trợ các phóng viên thường trú của hai bên ở mỗi nước. Hai bên mong muốn mở rộng, đa dạng hóa các hoạt động trao đổi thông tin trong thời gian tới. Hai bên cùng cho rằng các hãng thông tấn trên thế giới cần thích ứng với môi trường truyền thông trong thời đại kỹ thuật số. Việc chia sẻ kinh nghiệm giữa TTXVN và Hãng Kyodo News sẽ giúp hai bên cùng vượt qua thách thức và khó khăn trong thời gian này. Hai bên nhất trí hỗ trợ, ủng hộ nhau tại các diễn đàn truyền thông khu vực và quốc tế, đặc biệt là trong khuôn khổ Tổ chức các hãng thông tấn châu Á-Thái Bình Dương. TTXVN và Hãng Kyodo News thiết lập quan hệ hợp tác từ cuối những năm 1980. Theo Thỏa thuận Hợp tác giữa TTXVN và Hãng Kyodo News (biên bản hiện hành ký ngày 7/8/2007), Hãng Kyodo News cung cấp miễn phí cho TTXVN tin tiếng Nhật và tiếng Anh, ảnh chú thích tiếng Anh. TTXVN cung cấp miễn phí cho Hãng Kyodo News tin tiếng Việt và tiếng Anh, ảnh chú thích tiếng Anh để sử dụng vào mục đích tuyên truyền đối ngoại của mỗi bên. Hai bên thỏa thuận dành cho nhau sự giúp đỡ nghiệp vụ cần thiết trong hoạt động thông tin của phóng viên thường trú ở nước sở tại; trao đổi kinh nghiệm về chuyên môn và mô hình hoạt động thông tin phù hợp với từng giai đoạn phát triển của mỗi hãng. TTXVN và Hãng Kyodo News đã ký các biên bản ghi nhớ về hợp tác trên các lĩnh vực đào tạo nhân lực, phát triển truyền thông đa phương tiện. Hai hãng thường xuyên có các chuyến thăm trao đổi đoàn cấp cao và cấp chuyên viên nhằm đánh giá kết quả các chương trình hợp tác, bàn thảo và triển khai các kế hoạch hợp tác mới./.
-----------------
