http://www.vietnamplus.vn/video-rap-news-contest-2015-vinh-danh-nhung-sang-tao/324106.vnp
-----------------
[Video] Rap News Contest 2015: Vinh danh những sáng tạo
-----------------
Sau gần 3 tháng đua tài, Rap News Contest 2015 đã đi tới chặng đường cuối cùng, những người chiến thắng đã được xác định. Ngày 22/5 tại trụ sở Thông tấn xã Việt Nam (số 5 Lý Thường Kiệt, Hoàn Kiếm, Hà Nội), Ban tổ chức Rap News Contest đã tổ chức lễ trao giải. Đây là sự kiện nhằm vinh danh những cá nhân, nhóm bạn trẻ có những phần thi xuất sắc nhất, sáng tạo nhất trong cuộc thi. Rap News Contest do báo điện tử VietnamPlus kết hợp cùng Pops Worldwide tổ chức với sự tài trợ giải thưởng của nhãn hàng Microsoft Lumia nhằm khuyến khích giới trẻ thể hiện sự sáng tạo của mình thông qua các bản tin thời sự bằng nhạc rap.  Phát biểu tại lễ trao giải, Ông Lê Quốc Minh -  Tổng biên tập Báo điện tử VietnamPlus cho biết: “ Chúng tôi đã phải rất khó khăn để lựa chọn ra những người chiến thắng trong cuộc thi, ban tổ chức thực sự rất ngỡ ngàng và hài lòng về chất lượng của các bài thi tham dự.” Ông Lê Quốc Minh cũng cho biết: “Bên cạnh Rap News, sắp tới VietnamPlus sẽ có rất nhiều dự án thú vị, chúng tôi rất hy vọng sau cuộc thi này, sẽ có thể chọn lựa ra và hợp tác với thêm nhiều bạn nghệ sỹ trẻ trẻ tham gia vào êkíp trong các dự án tương lai”. Quán quân của Rap News Contest là Nguyễn Duy Hùng (hay Xi rô, sinh năm 1990), Hùng đã có một bài thi xuất sắc, giành được cảm tình với không chỉ khán giả mà đối với toàn thể thành viên giám khảo. Chia sẻ tại lễ trao giải, Hùng xúc động cho biết: “Giải thưởng này là sự tưởng thưởng xứng đáng cho toàn thể êkíp của mình trong một thời gian dài chuẩn bị, đầu tư kỹ lưỡng!”. Đến với Rap News Contest, đa phần các thí sinh đều chưa có chuyên môn về cả âm nhạc, kỹ thuật cũng như vốn hiểu biết về tin tức, xã hội, Một thành viên của nhóm Finance News (đến từ Học viện Tài Chính, đạt giải Nhì Rap News Contest) cho biết: Nhóm với các thành viên đều là sinh viên, chưa hề được tiếp xúc với rap cũng như công nghệ quay chụp trước đây, đã tự mò mẫm, mua phông xanh, mượn phòng trọ để làm nên bản tin này. Nhóm cũng chia sẻ, Bản tin là số thứ 2 của loạt sản phẩm Bản tin Rap tài chính ra hàng tuần dành tặng cho riêng Học viện tài chính. Trao đổi với phóng viên, hầu hết các thí sinh đạt giải đều tỏ ra rất hứng thú đối với không chỉ Rap News, mà còn các dự án sắp tới của Báo điện tử VietnamPlus. Rap News Contest - sau gần 3 tháng diễn ra, đã kết thúc tốt đẹp với sự tham gia nhiệt tình của tất cả các thí sinh cả nước, giành được nhiều cảm tình sâu sắc của khán giả. Những bài thi xuất sắc đã được tôn vinh cùng những phần thưởng xứng đáng giành cho sự sáng tạo không giới hạn của các bạn trẻ./.  
-----------------
