http://www.vietnamplus.vn/rapnews-lo-ngai-bien-dong-cuoc-phan-than-cua-ong-miura/323905.vnp
-----------------
Rap News 34: Lo ngại Biển Đông và cuộc phân thân của ông Miura
-----------------
Bản tin nhạc rap số 34 đầy ắp những sự kiện thu hút sự quan tâm của dư luận thời gian qua, từ chuyện cần cẩu sập ở Cầu Giấy cho tới nỗi lo ngại trong bài tính phát triển ngành công nghiệp ôtô Việt Nam. Những chương trình truyền hình tiếp tục có nhiều “sạn” trong khi câu chuyện trái dưa hấu của người nông dân lại dính vào những lùm xùm không đáng có. Lễ kỷ niệm 70 năm chiến thắng Phátxít Đức diễn ra long trọng tại nước Nga với những cuộc diễu binh hoành tráng. Biển Đông liên tục xuất hiện những mối quan ngại mới về quyền tự do hàng hải giữa lúc tại Đông Bắc Á, Triều Tiên lại thể hiện sức mạnh quân sự qua vụ bắn thử tên lửa từ tầu ngầm khiến Hàn Quốc sôi sục. Nhà lãnh đạo Kim Jong-Un vẫn xuất hiện cùng những phát ngôn đình đám. Giới hâm mộ thể thao nước nhà lại tiếp tục hồi hộp trước những trận đánh lớn của đội tuyển quốc gia và U23. Niềm tin bóng đá Việt Nam tiếp tục được đặt vào những ông thầy Nhật, bóng đá nữ chưa thật xuất sắc nhưng hai bàn thắng ngoạn mục của Tuyết Dung đã khiến báo chí nước ngoài phải ca tụng. Một mùa giải kém thành tích của MU và Real Madrid sắp trôi qua trong sự tiếc nuối của các cổ động viên./. Rap News số 34 Thỏ Chào các bạn, Thỏ đã trở lại tiếp tục rap về thời sự cho các bạn vui tai Nhiều tin nóng hổi, ai không theo dõi hết thì cứ xem Rap News có chúng tôi tổng kết Chuyện hôm trước, chuyện ngày mai, tin văn hóa cho đến tin thương mại Bản tin rap có một không hai, mong các bạn sẽ ủng hộ chúng tôi dài dài Tin đầu tiên, ở Cầu Diễn, lại có chuyện khiến cho Bộ trưởng Thăng thêm phiền Công trình trên cao, sau vụ sập giàn giáo lại có thêm một thanh dầm nặng cả tấn rơi ào Xui làm sao, ở Cầu Giấy lại có cần cẩu rơi khiến người dân chết khiếp Người Hà Nội chả biết buồn hay vui khi ra được lại được tham gia game show mạo hiểm Dâu “Tình hình này chắc phải tiết kiệm, nhịn ăn nhịn mặc mua bốn bánh Đi đường đỡ bụi, qua công trường, có xà beng rơi còn trốn tránh” Chỉ buồn một nỗi, giá xe quá cao, xe ô tô nội địa đợi mãi không thấy [Thỏ] Nhiều hãng xe ngoại thì muốn ngừng lắp ráp, ngành ôtô có nguy cơ trở về số 0 tròn đầy   Thỏ VTV lại tiếp tục dính lỗi khi nhầm Quảng Tây, Trung Quốc thành Hà Nội Lễ duyệt binh ở Nga phiên dịch quá cẩu thả làm nhiều người gọi đây là thảm họa Nhiều lỗi chính tả vẫn xảy ra, nhiều thị phi đồn đại trong chương trình thực tế Vẫn biết rằng làm truyền hình không dễ, nhưng mong đài hãy cố gắng để bớt lời chê   Hãy cùng “buôn dưa lê” về tình hình buôn dưa hấu của nông dân miền Nam những ngày qua Mùa này có sự giúp đỡ của toàn xã hội nhưng mùa sau vẫn chưa thấy có đầu ra Kế hoạch giải cứu nông dân của Tỉnh Đoàn Quảng Ngãi vẫn còn đang gây rất nhiều tranh cãi Mong các nhà hoạch định chính sách hãy nhanh tay để tình cảnh này năm sau đừng quay lại Dâu: Thế chiến thứ 2 diệt phát xít Đức kết thúc cũng đã 70 năm Thấy bên nước Nga có lễ kỉ niệm tri ân long trọng hoàng tráng lắm Lễ diễu binh phô trương sức mạnh, ôi! toàn vũ khí thuộc tầm “hàng” khủng Nga vốn chẳng phải dạng vừa đâu, anh em cẩn thận đừng có đụng Nhưng tự nhiên sự cố, kìa một xe chở tên lửa bỗng dưng bốc cháy Các nhà quan sát tin rằng lỗi rò dầu là nguyên nhân vụ việc này Nga rất chuyên nghiệp xử lý sự việc chỉ trong phút chốc Hay vì đã quen khi trước đó không lâu một siêu tăng bỗng dưng cũng bất động Biển Đông thì vẫn thế, vẫn tiếp tục đầy sóng và rất nóng Hàng xóm ta có vẻ tương tư bạn Philippin nên không ngừng trêu trọc Bất chấp sự phản đối khu vực, Trung vẫn muốn thiết lập Vùng nhận dạng phòng không Quyền tự do hàng hải hàng, không Biển Đông hỏi Trung có coi ra gì không?   Triều Tiên mới bắn thử quả tên lửa từ tàu ngầm mới chế khiến Hàn Quốc sục sôi Cũng vì tính bạn Bình Nhưỡng lạnh lùng chẳng nói gì đâu, thích là làm thôi Kim Jong-Un quyết tâm công nghiệp hóa trại cá và gia súc phục vụ quân đội “Một, hai, ba,” hô biến thành mô hình giáo dục cả nước về ngành chăn nuôi Hết tên lửa to ở Đông Bắc Á lại đến tên lửa nhỏ ở Pakistan IS chưa xong lại đến tổ chức Hồi giáo mới mang tên Taliban Phiến quân hả hê khoe chiến tích bắn hạ 2 trực thăng khiến 6 người thiệt mạng Trong đó có Đại sứ  Na Uy và Philippines khiến thêm phần phẫn nộ và hoang mang Thơm Bên này hay là bên kia Bên này xong lại bên kia Tuyển Quốc gia hay U23 Hãy cùng xem màn phân thân của ông Miura Phượng lên hay không lên tin này vẫn còn loạn Ông Hải thì quy ẩn chả có ai đăng đàn Một ông Nhật khác ra mắt khá là buồn Về tư giải nữ quá xa với mong muốn Đáng nhớ nhất là kỳ tích của Tuyết Dung Hai bàn từ chấm phạt góc, nước ngoài còn ca tụng Và các giải đấu lớn đã cận kề Chúc hai ông Nhật thành tích tốt mang về Ở Anh suất C1 gần như chắc cho MU Chả biết bao lâu nữa Quỷ Đỏ hết phập phù Về xứ bò tót, Rô điệu hỏng phạt đền Chức vô địch giờ đây rời xa bầy kền kền Và hẩm hiu hơn nữa cho Real Madrid Bị loại khỏi C1 bởi Bà đầm già Turin Barca thăng hoa với bộ ba MSN Vừa thuyết phục khi hạ gục Hùm xám Bayern Sau hai lần gặt hái vô địch Bundesliga Vẫn coi là thất bại với Pep Guardiola Đó là tất cả tin tôi trình bày với bạn Giờ xin phép tạm biệt vì thời lượng có hạn
-----------------
