http://www.vietnamplus.vn/bao-chi-lao-dua-tin-trang-trong-ve-ky-niem-125-nam-sinh-nhat-bac/323457.vnp
-----------------
Báo chí Lào đưa tin trang trọng về kỷ niệm 125 năm sinh nhật Bác
-----------------
Chủ tịch Hồ Chí Minh - Anh hùng giải phóng dân tộc, Nhà Văn hoá kiệt xuất của dân tộc Việt Nam, Danh nhân Văn hoá thế giới. (Ảnh: Tư liệu TTXVN) Những ngày qua, các tờ báo lớn của Lào như tờ Pasaxon (Nhân Dân), Vientiane May (Vientiane Mới), PathetLao (Đất nước Lào), LaoPhatthana (Lào Phát Triển) đã đăng tải nhiều bài viết về cuộc đời và sự nghiệp của Chủ tịch Hồ Chí Minh; Phong trào học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh, về công lao to lớn của Chủ tịch Hồ Chí Minh đối với sự nghiệp cách mạng Lào, đồng thời khẳng định Chủ tịch Hồ Chí Minh là người đã đặt nền móng cho quan hệ đặc biệt Việt Nam-Lào, mối quan hệ trong sáng mẫu mực có một không hai trên thế giới. Trong ngày 19/5, các báo của Lào đã dành nhiều trang viết về Chủ tịch Hồ Chí Minh, như tờ Pasaxon với bài xã luận có tiêu đề "Chủ tịch Hồ Chí Minh sống mãi trong sự nghiệp cách mạng của chúng ta;" tờ PathetLao với bài viết "Cuộc đời hoạt động cách mạng của Chủ tịch Hồ Chí Minh;" trong khi tờ LaoPhatthana nhấn mạnh những đóng góp to lớn của Chủ tịch Hồ Chí Minh cho quan hệ Lào-Việt Nam với bài viết "Chủ tịch Hồ Chí Minh, người đặt nền móng cho quan hệ Việt-Lào." Các báo nhấn mạnh trong quá trình tìm đường cứu nước, lãnh tụ Nguyễn Ái Quốc rất quan tâm đến tình hình Lào. Người không chỉ lên án chế độ thực dân Pháp nói chung mà còn tố cáo cụ thể sự tàn bạo của thực dân Pháp ở Lào. Thông qua hoạt động của Hội Việt Nam Cách mạng Thanh niên ở Lào, lãnh tụ Nguyễn Ái Quốc thấy đây là điều kiện thuận lợi để người Việt Nam vừa tham gia cuộc vận động cứu nước tại Lào, vừa sát cánh cùng nhân dân Lào xây dựng mối quan hệ đoàn kết khăng khít giữa Việt Nam-Lào, Lào-Việt Nam. Hội Việt Nam Cách mạng Thanh niên đã lập Hội Ái hữu, Hội Việt kiều yêu nước, mở các lớp huấn luyện cách mạng trên đất Lào. Sau khi Đảng Cộng sản Đông Dương được thành lập, Đảng đã đề ra những chủ trương và giải pháp cụ thể chỉ đạo các cấp bộ đảng và phong trào cách mạng Đông Dương cũng như tăng cường mối quan hệ mật thiết, nương tựa lẫn nhau của hai dân tộc Việt Nam và Lào trên hành trình đấu tranh giành tự do, độc lập cho mỗi dân tộc. Điều này một lần nữa khẳng định quá trình chuẩn bị công phu về mọi mặt chính trị, tư tưởng và tổ chức cho cách mạng Việt Nam, đồng thời với việc quan tâm xây dựng nhân tố bên trong cho cách mạng Lào, cả về phương diện tổ chức lẫn chỉ đạo thực tiễn của lãnh tụ Nguyễn Ái Quốc đã thật sự tạo ra nền tảng hoàn toàn mới về chất cho lớp người Cộng sản Đông Dương đầu tiên, bất luận họ là người Việt Nam, người Lào, hay người Campuchia. Đây chính là nền móng vững chắc của quan hệ đặc biệt Việt Nam-Lào mà Nguyễn Ái Quốc là kiến trúc sư vĩ đại của tình đoàn kết đặc biệt đó... Bài xã luận của báo Pasaxon kết thúc bằng câu: "Cuộc đời hoạt động của Chủ tịch Hồ Chí Minh, tư tưởng vĩ đại và những lời dạy của Người đã thành ánh sáng chỉ đường, giúp sự nghiệp cách mạng của nhân dân Lào đi từ thắng lợi này đến thắng lợi khác, cả trong thời kỳ đấu tranh cứu nước cũng như trong thời kỳ xây dựng, phát triển và bảo vệ đất nước hiện nay. Công lao to lớn, tư tưởng vĩ đại và đạo đức cách mạng sáng ngời của Chủ tịch Hồ Chí Minh sẽ sống mãi"./.
-----------------
