http://www.vietnamplus.vn/chinh-thuc-khai-truong-trang-thong-tin-dien-tu-ho-chi-minh/323321.vnp
-----------------
Chính thức khai trương Trang thông tin điện tử Hồ Chí Minh
-----------------
Giao diện Trang thông tin điện tử Hồ Chí Minh. (Nguồn: Vietnam+) Sáng 19/5, tại Hà Nội, Ban Tuyên giáo Trung ương, Báo Điện tử Đảng Cộng sản Việt Nam, Tập đoàn Viễn thông Quân đội Viettel đã tổ chức Lễ khai trương Trang thông tin điện tử Hồ Chí Minh. Đây là một hoạt động thiết thực kỷ niệm Ngày sinh của Chủ tịch Hồ Chí Minh, góp phần đẩy mạnh thực hiện Chỉ thị 03 của Bộ Chính trị về tiếp tục đẩy mạnh việc học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh. Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương Đinh Thế Huynh dự và bấm nút chính thức khai trương Trang thông tin điện tử Hồ Chí Minh trên mạng Internet tại địa chỉ hochiminh.vn. Được sự đồng ý của Ban Bí thư Trung ương Đảng, Ban Tuyên giáo Trung ương đã giao Bộ phận Chuyên trách giúp việc Ban Bí thư về thực hiện Chỉ thị 03 của Bộ Chính trị, Báo Điện tử Đảng Cộng sản Việt Nam chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan xây dựng Trang thông tin điện tử về Chủ tịch Hồ Chí Minh. Trang thông tin điện tử về Chủ tịch Hồ Chí Minh được xây dựng nhằm gìn giữ, lưu truyền và khắc sâu thêm nhận thức về tư tưởng, đạo đức của Chủ tịch Hồ Chí Minh đối với các tầng lớp nhân dân; góp phần giáo dục, xây dựng nhân cách, đạo đức của mỗi cán bộ, đảng viên, các thế hệ người Việt Nam; đồng thời tiếp tục quảng bá về giá trị tư tưởng, đạo đức, nhân cách Hồ Chí Minh tới cộng đồng quốc tế. Trang thông tin điện tử Hồ Chí Minh là một hệ thống quản lý tập trung, thống nhất dữ liệu, tư liệu, thông tin về Hồ Chí Minh trên cơ sở tổng hợp, phân tích, chọn lọc dữ liệu từ các nguồn đang lưu giữ tại các cơ quan và đơn vị Đảng, Nhà nước; cộng đồng trong nước và quốc tế. Trang thông tin điện tử Hồ Chí Minh có 12 chuyên trang, chuyên mục, gồm Tin tức; Cuộc đời, sự nghiệp của Hồ Chí Minh; Tư tưởng, đạo đức của Hồ Chí Minh; Các tác phẩm của Hồ Chí Minh; Các tác phẩm viết về Hồ Chí Minh; Hồ Chí Minh và Thế giới; Học và làm theo Bác; Bạn đọc, Kho tư liệu ảnh, âm thanh, video về Hồ Chí Minh; Bảo tàng 3D… Trang thông tin điện tử Hồ Chí Minh được thể hiện bằng 2 ngôn ngữ là tiếng Việt và tiếng Anh, cùng phiên bản trên điện thoại di động, nên sẽ đáp ứng được nhu cầu của đông đảo bạn đọc trong nước và quốc tế. Trang thông tin điện tử Hồ Chí Minh có sự liên kết và tương tác cao với các cơ quan, tổ chức, cá nhân nhằm không ngừng sưu tầm, trao đổi thông tin, bổ sung, giới thiệu tư liệu về Chủ tịch Hồ Chí Minh. Thay mặt Ban Bí thư Trung ương và lãnh đạo Ban Tuyên giáo Trung ương, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương Đinh Thế Huynh biểu dương Bộ phận Chuyên trách giúp việc Ban Bí thư về thực hiện Chỉ thị 03 của Bộ Chính trị, Báo Điện tử Đảng Cộng sản Việt Nam, các cơ quan chức năng và Tập đoàn Viễn thông Quân đội đã phối hợp chặt chẽ, tích cực triển khai thu thập và biên tập các thông tin, tư liệu, chuẩn bị mọi điều kiện cần thiết về hạ tầng kỹ thuật; hoàn thành việc xây dựng Trang thông tin điện tử Hồ Chí Minh với nội dung thông tin phong phú, sinh động, bảo đảm yêu cầu về mỹ thuật, kỹ thuật. Trang thông tin điện tử về Hồ Chí Minh được chính thức phát mạng Internet theo đúng mục tiêu, yêu cầu và thời hạn đề ra, góp phần gìn giữ, lưu truyền, phổ biến những giá trị tư tưởng và đạo đức Hồ Chí Minh đến với đông đảo cán bộ, đảng viên và các tầng lớp nhân dân, đồng bào ở nước ngoài và bạn bè quốc tế. Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương Đinh Thế Huynh đề nghị Bộ phận chuyên trách giúp việc Ban Bí thư về thực hiện Chỉ thị 03 của Bộ Chính trị, Báo Điện tử Đảng Cộng sản Việt Nam phối hợp với các cơ quan liên quan, nhất là Tập đoàn Viễn thông Quân đội Viettel quản lý chặt chẽ, biên tập chính xác thông qua một quy trình xuất bản nghiêm ngặt, vận hành thông suốt, an toàn, thường xuyên cập nhật thông tin, tư liệu mới, tiếp thu những ý kiến đóng góp của các tổ chức, cá nhân trong nước và quốc tế để Trang thông tin điện tử Hồ Chí Minh ngày càng hoàn thiện, nội dung thông tin phong phú, sinh động và hấp dẫn, giao diện đẹp và tiện ích; là địa chỉ tin cậy góp phần tuyên truyền sâu rộng tư tưởng và tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh, đáp ứng yêu cầu, đòi hỏi rất cao của đông đảo đồng bào, đồng chí và bạn bè quốc tế./.
-----------------
