http://www.vietnamplus.vn/rap-news-duong-sat-tren-cao-va-cau-chuyen-con-xe-tang/323256.vnp
-----------------
Rap News chuyên đề 02: Đường sắt trên cao và câu chuyện "con xe tăng"
-----------------
Đường sắt trên cao và lại thêm một năm “tử thần” lơ lửng trên đầu người dân. Được kỳ vọng là tuyến đường sắt đô thị đầu tiên của Thủ đô đi vào vận hành trong bối cảnh các tuyến khác đang dậm chân tại chỗ. [Xà beng rơi trúng ôtô Civic đang lưu thông trên đường Nguyễn Trãi] Tuy nhiên, trong quá trình triển khai, tuyến đường sắt Cát Linh-Hà Đông đã vướng mắc về giải phóng mặt bằng, sự phối hợp thực hiện, kinh nghiệm của Ban quản lý dự án, năng lực nhà thầu đã khiến dự án chậm trễ, đội vốn đầu tư và hàng loạt các sự cố ảnh hưởng đến an toàn tính mạng người đi đường. Thường ngày, hàng nghìn người đi lại ngay bên dưới các dầm, hệ thống sắt thép khổng lồ luôn cảm thấy bất an, lo sợ “tử thần” thường trực có thể cướp đi sinh mạng bất cứ khi nào với sự thiếu trách nhiệm trong thi công của nhà thầu./. Rap News chuyên đề 02 Dâu Thời hòa bình mà ra đường cứ phải cẩn thận Ngó Đông, ngó Tây, ngó cả trời như giữa mặt trận Cẩn thận đến mấy cũng đâu ăn được số phận Bởi đâu ai biết lúc nào sắt thép giáng trần Nào là dự án đường sắt tận trên cao Rồi đến mấy công trình với cả giàn giáo Vì một đô thị mới hiện đại hóa hoàn hảo Xây chưa tới đâu mà cứ thấy rơi với sập ào ào Nào là xà beng, cốt thép, mối hàn thi nhau hạ thế Dân cứ gọi là giật mình, ôi chao bất ngờ ghê Giàn giáo khổng lồ sập hàng chục người mất mạng Cần cẩu chục mét đổ giữa ban ngày đến hoang mang Giờ đội mũ sắt chưa chắc đã ăn thua Ôtô bị rơi trúng còn bẹp như đầu rùa Đi ra khỏi nhà mà như tham gia mạo hiểm tour Nên cười hay khóc khi an toàn giờ như trò đùa? Hay nhịn ăn nhịn mặc kiếm lấy con xe tăng? Có hẳn 5 chỗ mà chẳng sợ gì sắt Kể cả cẩu sập vẫn có thể băng băng Ơ! nhưng mà liệu nhà nước có cấp giấy phép cho chăng? Nghĩ đủ mọi cách rồi thì dân vẫn luôn bế tắc Đường thì vẫn phải đi vì cơm thì vẫn phải ăn Trời thì rất là nắng mà đầu óc thì cứ phải căng Chỉ cần chậm một khắc là coi như ăn trái đắng Mấy bác nhà thầu xem có cách nào giúp chúng tôi không Chứ cứ như thế này e rằng chúng tôi khó sống Ám ảnh sắt rơi có khi còn đi cả vào trong giấc mộng Mà các bác chỉ xin lỗi rút kinh nghiệm thế là xong Mong các nhà xây dựng hãy luôn có cái tâm An toàn lao động là điều tiên quyết cần Người làm người đợi cùng thoải mái an tâm Nói cho cùng xây gì dựng gì thì cũng là cho dân./.
-----------------
