http://www.vietnamplus.vn/nhieu-tu-lieu-ve-chu-tich-ho-chi-minh-lan-dau-duoc-cong-bo/323197.vnp
-----------------
Nhiều tư liệu về Chủ tịch Hồ Chí Minh lần đầu được công bố
-----------------
Triển lãm kéo dài từ ngày 18/5-21/6 tại Hà Nội. (Ảnh: An Ngọc/Vietnam+) Nhiều tư liệu, hiện vật gốc về Bác Hồ lần tiên được giới thiệu tại triển lãm chuyên đề “Nguyễn Ái Quốc-Hồ Chí Minh với báo chí cách mạng Việt Nam.” Đó là bức ảnh Bác Hồ đánh máy chữ năm 1950 có chữ ký và triện của Bác tặng nhà quay phim Nguyễn Thế Toàn, bài trả lời phỏng vấn bốn tờ báo của Nhật Bản có bút tích biên tập của Bác, bộ sưu tập 48 bức ảnh về các cuộc tiếp xúc, làm việc của Chủ tịch Hồ Chí Minh với báo chí nước ngoài hoặc hình ảnh Chủ tịch Hồ Chí Minh trên trang bìa một số báo và tạp chí nước ngoài… Triển lãm đã chính thức khai mạc chiều nay (18/5) và kéo dài đến hết ngày 21/6 tại tòa nhà Hội Nhà báo Việt Nam (lô 2E, đường Dương Đình Nghệ, Cầu Giấy, Hà Nội). Bên cạnh những tài liệu trên, triển lãm còn trưng bày khoảng 200 bức ảnh, hiện vật tiêu biểu về nhà báo Nguyễn Ái Quốc-Hồ Chí Minh. Những tài liệu này tập trung vào ba chủ đề chính: Nguyễn Ái Quốc-Hồ Chí Minh, người đặt nền móng cho báo chí cách mạng Việt Nam; Hoạt động báo chí của nhà báo Hồ Chí Minh; Báo chí Việt Nam học tập và làm theo tấm gương tư tưởng đạo đức Hồ Chí Minh. Ông Hà Minh Huệ - Phó Chủ tịch thường trực Hội Nhà báo Việt Nam cho biết: Đây là triển lãm chuyên đề về nhà báo Nguyễn Ái Quốc-Hồ Chí Minh - nhà báo xuất sắc của thế kỷ 20, người sáng lập và rèn luyện đội ngũ người làm báo cách mạng Việt Nam. Triển lãm hy vọng sẽ đem đến cho các nhà báo, các nhà nghiên cứu công chúng báo chí một cái nhìn tương đối có hệ thống về nhà báo Nguyễn Ái Quốc-Hồ Chí Minh thông qua các hiện vật, tư liệu được trưng bày. Kể từ bài báo đầu tiên được viết năm 1919 tại Pháp, Người đã để lại một di sản lớn với trên 2.000 bài báo. Các tác phẩm báo chí của Người là những mảnh ghép phản ánh đầy đủ bức tranh thời đại. Phát biểu tại lễ khai mạc, ông Trương Minh Tuấn - Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông nhấn mạnh: “Nguyễn Ái Quốc-Hồ Chí Minh với báo chí cách mạng Việt Nam là một chủ đề lớn, xuyên suốt lịch sử báo chí cách mạng Việt Nam. Ngay từ rất sớm, Người đã nhận thức rất rõ vai trò của báo chí, sử dụng báo chí như một hoạt động hữu hiệu để hoạt động cách mạng, làm nên thắng lợi vĩ đại của cách mạng Việt Nam.” Triển lãm lần này là hoạt động thiết thực hướng tới kỷ niệm 125 năm ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh (19/5/1890-19/5/2015) và 90 năm Ngày Báo chí Cách mạng Việt Nam (21/6/1925-21/6/2015)./.
-----------------
