http://www.vietnamplus.vn/trao-giai-thuong-sang-tac-dot-ii-ve-guong-dao-duc-ho-chi-minh/322431.vnp
-----------------
Trao giải thưởng sáng tác đợt II về gương đạo đức Hồ Chí Minh
-----------------
Khai mạc trại sáng tác mỹ thuật - nhiếp ảnh "Học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh" tại Nghệ An. (Ảnh: Nguyễn Văn Nhật/TTXVN) Nhân kỷ niệm 125 năm Ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh (19/5/1890-19/5/2015), tối 13/5, Ban Tuyên giáo Trung ương tổ chức Lễ trao giải thưởng đợt II Giải thưởng sáng tác, quảng bá tác phẩm văn học, nghệ thuật, báo chí về chủ đề “Học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh.” Chương trình được tường thuật trực tiếp trên sóng VTV1 Đài Truyền hình Việt Nam và sóng VOV1 Đài Tiếng nói Việt Nam từ Trung tâm Nghệ thuật Âu Cơ (Hà Nội). Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh; Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương Đinh Thế Huynh; cùng nhiều lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Bộ, Ban, ngành Trung ương đã dự lễ. Để góp phần thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội XI của Đảng và Chỉ thị 03-CT/TW của Bộ Chính trị về tiếp tục đẩy mạnh việc học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh, Ban Bí thư Trung ương Đảng giao Ban Tuyên giáo Trung ương chủ trì, phối hợp với các ban, bộ, ngành, đoàn thể, các tỉnh ủy, thành ủy, đảng ủy trực thuộc Trung ương lập Giải thưởng sáng tác, quảng bá tác phẩm văn học, nghệ thuật, báo chí về chủ đề “Học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh.” Trong các năm 2011-2015, Ban Chỉ đạo, Ban Tổ chức Giải thưởng tiến hành 2 đợt xét chọn và trao giải thưởng. Đợt 1 đã được tiến hành vào tháng 5/2013. Đợt 2, xét trao giải cho các tác giả, tập thể, cá nhân có thành tích nổi bật trong hoạt động sáng tác, quảng bá từ tháng 4/2013 đến hết tháng 3/2015. Hai năm qua, cấp ủy các cấp, các cơ quan báo chí, văn hóa, văn nghệ, các đơn vị quảng bá đã quan tâm chỉ đạo, động viên, tạo điều kiện để các văn nghệ sỹ, nhà báo sáng tác, quảng bá các tác phẩm về chủ đề “Học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh.” Hội Nhà báo Việt Nam, Liên hiệp các Hội văn học, nghệ thuật Việt Nam và các hội nhà báo, văn học, nghệ thuật ở Trung ương và địa phương coi trọng công tác tuyên truyền, hướng dẫn, cổ vũ hội viên sáng tác, quảng bá tác phẩm về chủ đề quan trọng này. Hoạt động sáng tác, quảng bá đã quan tâm đến việc phát hiện, nêu gương, góp phần nhân rộng các nhân tố mới, điển hình tiên tiến, bài học tốt trong học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh. Những cố gắng, sự chủ động trong công tác tổ chức, chỉ đạo từ Trung ương đến địa phương đã góp phần quan trọng vào việc nâng cao số lượng và chất lượng các tác phẩm phục vụ công tác thông tin, tuyên truyền trên báo, đài, sân khấu, triển lãm và chọn lọc tác phẩm tốt tham dự Giải thưởng. Số lượng tác phẩm, công trình, ấn phẩm tham gia giải thưởng đợt II (từ tháng 4/2013 đến hết tháng 3/2015) tăng gần gấp đôi so với đợt I (đợt I khoảng gần 300 tác phẩm, công trình, tập thể, cá nhân, xét chọn và trao 136 giải; đợt II có gần 700 tác phẩm, công trình, tập thể, cá nhân, xét chọn và đề nghị trao 238 giải). Đợt II của cuộc phát động, Ban Chỉ đạo Giải thưởng trao 11 Giải A, 59 Giải B, 87 Giải C, 81 Giải Khuyến khích cho các tác phẩm, công trình, tập thể, cá nhân thuộc 14 chuyên ngành sáng tác, quảng bá các tác phẩm văn học, nghệ thuật, báo chí về chủ đề “Học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh”. 10 Giải A về sáng tác được trao tặng các tác phẩm: Phim truyện: "Thầu Chín ở Xiêm" (Biên kịch: Đinh Thiên Phúc, Đạo diễn: Bùi Tuấn Dũng, Hãng phim Hội Điện ảnh Việt Nam); Công trình kiến trúc: Khu nhà ở cho người thu nhập thấp ở đô thị (Tác giả: Kiến trú sư Nguyễn Thị Tuyết Mai và cộng sự, quận Bình Thạnh, Thành phố Hồ Chí Minh); Tượng đài: Bác Hồ với nhân dân các dân tộc Tuyên Quang (Nhóm tác giả: Lê Lạng Lương, Nguyễn Hồng Phong, Phạm Bá Đua, quận Hai Bà Trưng, Thành phố Hà Nội); Loạt bài: Thực hiện Chỉ thị 03 và Nghị quyết Trung ương 4 ở tỉnh Bình Thuận (Nhóm tác giả: Ngọc Long, Tấn Tuân, Kim Anh, Báo Quân đội nhân dân); Tác phẩm: Hồ Chí Minh - anh hùng dân tộc và tầm thời đại của Người (Tác giả: Hà Minh Đức, quận Hai Bà Trưng, Thành phố Hà Nội); Hợp xướng: ATK - Hồ Chí Minh (Tác giả: Đỗ Minh Quang, quận Hoàn Kiếm, Thành phố Hà Nội; Kịch múa: "Khoảnh khắc bất tử" (Biên đạo: nghệ sỹ nhân dân Phạm Anh Phương, nghệ sỹ ưu tú Nguyễn Hồng Phong, Nguyễn Thị Tuyết Minh; Âm nhạc: Đỗ Hồng Quân, Đặng Hùng, Đỗ Bảo, Nhà hát Nhạc Vũ Kịch Việt Nam); Ảnh: Sức mạnh chính nghĩa trên biển Đông (Tác giả: Nguyễn Đăng Khoa, Phòng ảnh, Báo Nhân Dân); Vở diễn: Quyết đấu giữa sương mù (Tác giả: Chu Lai, Đạo diễn: nghệ sỹ nhân dân Lê Hùng, Đoàn kịch Công an nhân dân); Tuyển tập thơ ca dân gian: Người vùng cao nhớ ơn Bác Hồ (Chi hội Văn nghệ dân gian Yên Bái, Lào Cai, Hà Giang). 1 Giải A lĩnh vực quảng bá được trao thưởng cho Nhà xuất bản Công an nhân dân, Bộ Công an. Các tác phẩm, công trình tham gia Giải thưởng đợt này đã góp phần động viên, khuyến khích, cổ vũ kết quả học tập và làm theo tấm gương đạo đức của Bác trên nhiều lĩnh vực. Hoạt động quảng bá được mở rộng, tạo điều kiện cho nhân dân vùng sâu, vùng xa, vùng còn khó khăn được tiếp nhận, thưởng thức, qua đó nhận thức sâu sắc hơn về tư tưởng, tấm gương đạo đức của Bác; học tập kinh nghiệm, cách làm hiệu quả từ những điển hình tiêu biểu được phản ánh qua các tác phẩm có chất lượng. Sự tham gia đông đảo của đội ngũ văn nghệ sỹ, báo chí, những người có tâm huyết với chủ đề “Học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh,” của các đơn vị thông tin, truyền thông, văn hóa, nghệ thuật, báo chí khẳng định chủ trương đúng đắn, kịp thời của Ban Bí thư về tổ chức Giải thưởng. Chủ trương đó đã tạo sinh khí mới đối với hoạt động sáng tác, quảng bá; động viên, khuyến khích và phát huy tính sáng tạo, trách nhiệm xã hội, tình cảm kính trọng của văn nghệ sỹ, nhà báo, của các tầng lớp nhân dân đối với Bác; làm phong phú đời sống tinh thần cho nhân dân; góp phần thiết thực, sinh động triển khai thực hiện Chỉ thị 03 của Bộ Chính trị về tiếp tục đẩy mạnh việc học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh... Phát biểu tại buổi Lễ, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương Đinh Thế Huynh chúc mừng các tập thể, cá nhân có tác phẩm được trao thưởng đợt này; đánh giá cao và biểu dương Ban Chỉ đạo Giải thưởng và các đơn vị tham gia phối hợp: Văn phòng Trung ương Đảng; Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch; Bộ Thông tin và Truyền thông; Bộ Quốc phòng; Bộ Công an; các tỉnh ủy, thành ủy; Đảng ủy Ngoài nước; Liên hiệp các hội văn học, nghệ thuật Việt Nam; Hội Nhà báo Việt Nam; Hội Xuất bản Việt Nam và các đơn vị liên quan đã có nhiều nỗ lực, sáng tạo trong việc chỉ đạo, tổ chức, động viên các cơ quan báo chí, văn hóa, văn nghệ và đông đảo văn nghệ sỹ, nhà báo đã đem tài năng, tâm huyết và tấm lòng kính yêu Bác Hồ để sáng tác, quảng bá các tác phẩm về chủ đề “Học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh.” Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương Đinh Thế Huynh nêu rõ trong bốn năm qua, đã có hàng chục ngàn tác phẩm, công trình của hàng trăm lượt tập thể, cá nhân tham gia sáng tác, quảng bá về chủ đề “Học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh” trên các phương tiện, loại hình báo chí, xuất bản, văn học, nghệ thuật: báo in, báo nói, báo hình, báo mạng điện tử, ảnh báo chí...; tác phẩm văn xuôi, thơ, kịch nói, kịch hát, truyện kể dân gian, lý luận phê bình, mỹ thuật, kiến trúc, nhiếp ảnh, âm nhạc, sân khấu, múa, điện ảnh... Trong số các tác giả, các tập thể, cá nhân được trao giải thưởng đợt II, có những bậc cao niên như giáo sư Vũ Khiêu, giáo sư Hà Minh Đức, giáo sư Trần Văn Bính, nhà thơ Hoàng Choóng..., có những tác giả là người dân tộc thiểu số Tày, Nùng, Thái, Chăm, Êđê, Châu Ro... Đặc biệt có rất nhiều tác giả là những người trẻ tuổi; có tác giả người nước ngoài như Họa sỹ Luis André Motess Rajas (người Chilê); có các tập thể và cá nhân đang công tác, học tập ở nước ngoài và kiều bào ta ở Anh, Australia, Sri Lanka... Bằng tình cảm, sự kính trọng và lòng biết ơn sâu sắc tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh; bằng tâm huyết, tài năng sáng tạo của mình, các văn nghệ sỹ, nhà báo, cán bộ tuyên truyền đã sáng tạo các tác phẩm có giá trị, nhiệt tình quảng bá các tác phẩm văn học, nghệ thuật, báo chí đóng góp xứng đáng làm nên thành công của giải thưởng. Các tác giả tham dự giải thưởng đã góp phần thiết thực, sinh động triển khai thực hiện Chỉ thị 03-CT/TW của Bộ Chính trị, làm lan tỏa những điển hình tập thể và cá nhân, những tấm gương người tốt, việc tốt, những cách làm hay, sáng tạo trong việc học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh, những hình tượng nghệ thuật làm lay động lòng người, góp phần cùng toàn Đảng, toàn dân, toàn quân nhận thức ngày càng đầy đủ, sâu sắc hơn về tư tưởng đạo đức, tấm gương đạo đức và phong cách Hồ Chí Minh; về vai trò, tầm quan trọng đặc biệt của việc học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh trong công tác xây dựng Đảng, xây dựng và phát triển văn hóa, con người Việt Nam bảo đảm để đất nước phát triển bền vững. Qua đó, góp phần ngăn chặn và đẩy lùi tình trạng suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống trong Đảng, sự xuống cấp về đạo đức trong xã hội, thực hiện thắng lợi sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc vì dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh. Từ kết quả của Giải thưởng sáng tác, quảng bá tác phẩm văn học, nghệ thuật, báo chí về chủ đề “Học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh” trong bốn năm qua, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương Đinh Thế Huynh đề nghị các cấp ủy, tổ chức Đảng; các ban, bộ, ngành, đoàn thể, địa phương; Ban Chỉ đạo, Ban tổ chức giải thưởng tăng cường chỉ đạo, khuyến khích, tạo điều kiện thuận lợi để đông đảo văn nghệ sỹ và các nhà báo, nhà văn sáng tác, quảng bá nhiều hơn nữa những tác phẩm văn học, nghệ thuật, báo chí có giá trị về chủ đề “Học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh” trong những năm sắp tới./.
-----------------
