http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-tra-loi-phong-van-truyen-hinh-my-ve-hang-son-doong/322421.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng trả lời phỏng vấn truyền hình Mỹ về hang Sơn Đoòng
-----------------
Lòng hang Sơn Đoòng sâu thăm thẳm, muốn leo xuống phải dùng dây cáp dài cả trăm mét. (Nguồn: quangbinh.gov.vn) Chiều tối nay (13/5), Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đã trả lời phỏng vấn một trong những hãng truyền hình lớn nhất của Mỹ là ABC News trong chương trình truyền hình trực tiếp “Good Morning America,” giới thiệu về hang Sơn Đoòng của Việt Nam. Phó Thủ tướng đã khẳng định chiến lược phát triển kinh tế-xã hội, phát triển du lịch bền vững của Việt Nam và những đóng góp của du lịch vào tăng trưởng cũng như nâng cao thu nhập cho người dân ở nhiều địa phương. Phó Thủ tướng cũng cảm ơn ABC News đã lựa chọn Việt Nam cho chương trình đặc biệt này. Phó Thủ tướng đã giới thiệu về sự hấp dẫn của văn hóa và cảnh quan Việt Nam, sự mến khách của người dân và mong muốn được đón ngày càng nhiều khách du lịch quốc tế đến Việt Nam. Sau hơn 2 tháng đến Việt Nam để chuẩn bị, chương trình đã chính thức được phát sóng trực tiếp từ Sơn Đoòng, tỉnh Quảng Bình. ABC News đã giới thiệu với người xem của chương trình truyền hình nổi tiếng "Chào buổi sáng" về hang Sơn Đoòng - hang động lớn nhất thế giới, và những thắng cảnh du lịch khác của Việt Nam. Phong cảnh, những nét văn hóa, sinh hoạt của người dân Quảng Bình, người dân Việt Nam cũng được đưa đậm nét trong chương trình. Đây là dịp hiếm hoi chương trình nổi tiếng này được truyền hình trực tiếp từ bên ngoài nước Mỹ. Khán giả cũng đã được chiêm ngưỡng nhiều cảnh quay đặc biệt ấn tượng về vẻ đẹp choáng ngợp và hùng vĩ của hang động lớn nhất Việt Nam. Người dẫn chương trình nổi tiếng Ginger Zee và nhóm làm phim cũng đáp thuỷ phi cơ đi Hạ Long và giới thiệu về thắng cảnh nổi tiếng này của Việt Nam với khán giả truyền hình Mỹ vào trước đó, ngày 12/5. Có bề dày hơn 40 năm, "Good Morning America" là một trong những chương trình có nhiều người xem nhất ở Mỹ và trên thế giới với khoảng 6 triệu thuê bao trên toàn nước Mỹ và hiện có và 60 triệu người theo dõi qua Internet. Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam cho biết, trong 20 năm qua, nền kinh tế Việt Nam đã tăng trưởng khoảng 6%/năm. Trong khi đó, thu nhập của 40% những người có thu nhập thấp nhất tăng ở mức trên 9%/năm. Du lịch Việt Nam những năm gần đây có mức tăng trưởng ấn tượng trên 9%/năm, so với mức hơn 3% trên toàn thế giới. Người dân ở nhiều khu vực thoát nghèo nhờ phát triển du lịch.
-----------------
