http://www.vietnamplus.vn/1500-dai-bieu-tham-du-dien-dan-truyen-thong-arab-tai-uae/322306.vnp
-----------------
1.500 đại biểu tham dự Diễn đàn Truyền thông Arab tại UAE
-----------------
Các đại biểu tham dự Diễn đàn truyền thông Arap tại UAE. (Nguồn: yahoo)   Ngày 12/5, Diễn đàn Truyền thông Arab thường niên đã bắt đầu cuộc họp trong hai ngày tại Dubai (Các Tiểu vương quốc Arab thống nhất- UEA) với các cuộc thảo luận sôi nổi về tương lai của lĩnh vực truyền thông trong bối cảnh có nhiều biến động chính trị tại khu vực Trung Đông. Diễn đàn, với sự tham dự của khoảng 1.500 đại biểu, được bắt đầu bằng bài phát biểu của Tổng thư ký Tổ chức Hợp tác Hồi giáo Iyad Madani đề cập đến hình ảnh của Hồi giáo trên thế giới đang bị bôi đen bởi làn sóng bạo lực cực đoan trong khu vực. Ông Madani cho rằng khoa học và công nghệ đã mang lại cho người Hồi giáo "hy vọng mới" và đảm bảo cho người Hồi giáo không còn cảm giác vô dụng hoặc không làm được bất cứ việc gì. Diễn đàn cũng tập trung thảo luận về những thay đổi chính trị tại Trung Đông, đặc biệt là tác động của chiến dịch quân sự do Saudi Arabia cầm đầu nhằm chống lại phiến quân Houthi theo dòng Shiite tại Yemen. Các cuộc thảo luận tại hội nghị cũng tập trung vào các triển vọng của thoả thuận cuối cùng đạt được giữa các cường quốc thế giới và Iran liên quan đến chương trình hạt nhân của Tehran, vốn là mối lo ngại của các quốc gia làng giềng Vùng Vịnh./.
-----------------
