http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-du-khai-truong-co-quan-thuong-tru-ttxvn-tai-sec/322253.vnp
-----------------
Chủ tịch nước dự khai trương Cơ quan Thường trú TTXVN tại Séc
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và các đại biểu tại Lễ khai trương Cơ quan thường trú Thông tấn xã Việt Nam tại Prague, Cộng hòa Séc. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Theo đặc phái viên Thông tấn xã Việt Nam, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang ngày 12/5 đã dự lễ khai trương Cơ quan thường trú Thông tấn xã Việt Nam tại Prague (Cộng hòa Séc). Cùng dự buổi lễ có Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, Chủ nhiệm Văn phòng Chủ tịch nước Đào Việt Trung, Đại sứ Việt Nam tại Cộng hòa Séc Trương Mạnh Sơn, lãnh đạo các Bộ ngành, lãnh đạo các cơ quan báo chí truyền thông của Cộng hòa Séc, đại diện cộng đồng người Việt Nam tại Thủ đô Prague. Phát biểu tại buổi lễ, Tổng Giám đốc Thông tấn xã Việt Nam Nguyễn Đức Lợi nhấn mạnh, quyết định thành lập Cơ quan thường trú Thông tấn xã Việt Nam tại Cộng hòa Séc xuất phát từ yêu cầu tăng cường thông tin tại địa bàn chiến lược của một quốc gia vùng Trung Âu, nơi có tới 65.000 người Việt Nam đang sinh sống, học tập và lao động. Cộng hòa Séc - tiền thân là Liên bang Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Tiệp Khắc, cũng là đất nước đã có mối quan hệ hợp tác hữu nghị truyền thống tốt đẹp với Việt Nam và hiện là một đối tác quan trọng trong chính sách đối ngoại rộng mở và hội nhập quốc tế toàn diện của Việt Nam. Thời gian qua, các phóng viên Cơ quan thường trú Thông tấn xã Việt Nam tại Prague đã cung cấp cho công chúng Việt Nam thông tin trên mọi lĩnh vực của Cộng hòa Séc và cả một số quốc gia khác ở Trung Âu, giúp các cơ quan và người dân Việt Nam hiểu biết thêm về Cộng hòa Séc và khu vực này. Đặc biệt, các phóng viên của Thông tấn xã Việt Nam thường trú tại Cộng hòa Séc đã thông tin kịp thời về những tiềm năng, cơ hội hợp tác giữa Cộng hòa Séc và Việt Nam, về tình hình phát triển của cộng đồng người Việt Nam tại Cộng hòa Séc - cộng đồng người gốc Á lớn nhất ở Cộng hòa Séc và đã được chính thức công nhận là một cộng đồng dân tộc thiểu số ở quốc gia này. Đánh giá cao vai trò của phóng viên Thông tấn xã Việt Nam, trong đó có các phóng viên thường trú tại Cộng hòa Séc, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cho rằng, được sự giúp đỡ chí tình của các cơ quan chức năng của Cộng hòa Séc và các cơ quan đại diện ngoại giao của Việt Nam trên nước bạn, Cơ quan thường trú Thông tấn xã Việt Nam tại Cộng hòa Séc đã có nhiều hoạt động báo chí bước đầu đạt kết quả đáng khích lệ. Việc thành lập cơ quan thường trú Thông tấn xã Việt Nam tại Séc mang nhiều ý nghĩa bởi đây là cơ quan thường trú thứ 30 ở nước ngoài của Thông tấn xã Việt Nam, được khai trương đúng vào dịp Thông tấn xã Việt Nam hướng tới kỷ niệm 70 năm ngày thành lập. Chủ tịch cho rằng, bối cảnh đất nước hội nhập đang đặt ra nhu cầu bức thiết về vai trò vị trí của dòng tin chủ lưu Thông tấn, chuẩn xác, kịp thời, không ngừng nghỉ mọi lúc, mọi nơi, giúp lãnh đạo Đảng, Nhà nước chỉ đạo điều hành hiệu quả, đấu tranh chống lại các luận điệu sai trái; đồng thời cập nhật kịp thời, định hướng đến doanh nghiệp, người dân, cộng đồng người Việt ở nước ngoài những thông tin hữu ích, tình hình thời sự trong và ngoài nước. Đứng chân tại địa bàn quan trọng như Cộng hòa Séc, các phóng viên Cơ quan thường trú tại Prague với sự năng động, nhiệt huyết của tuổi trẻ, được kế thừa truyền thống của lớp cha anh, những chiến sỹ trên mặt trận thông tin, từng đồng hành với quân dân cả nước qua các giai đoạn thăng trầm để làm nên lịch sử, sẽ càng cần phải cố gắng hơn nữa để thực sự trở thành những đội ngũ tiên phong trên lĩnh vực thông tin, đồng thời là những sứ giả cho tình hữu nghị, hợp tác giữa hai đất nước, hai dân tộc Việt Nam và Cộng hòa Séc. Chủ tịch nước nhấn mạnh, ngay sau khi chính thức đi vào hoạt động, các phóng viên thông tấn phải nhanh chóng khẩn trương nhập cuộc với tinh thần trách nhiệm cao; nâng cao hơn nữa chất lượng thông tin, khẳng định vai trò đại diện của hãng thông tấn quốc gia Việt Nam tại địa bàn, cung cấp một cách nhanh chóng những thông tin chính xác, hấp dẫn bằng nhiều loại hình khác nhau cho công chúng Việt Nam, cộng đồng người Việt Nam tại Cộng hòa Séc, góp phần thúc đẩy sự phát triển mối quan hệ hợp tác tốt đẹp giữa Việt Nam và Cộng hòa Séc. Cắt băng khai trương và thăm hỏi động viên các phóng viên Cơ quan thường trú Thông tấn xã Việt Nam tại Séc, Chủ tịch nước đề nghị các Bộ ngành, cơ quan chức năng hỗ trợ tạo điều kiện để phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Séc và các cơ quan thường trú Thông tấn xã Việt Nam ở cả trong và ngoài nước hoàn thành trọng trách thông tin được Đảng, Nhà nước giao phó./.
-----------------
