http://www.vietnamplus.vn/vtv-chinh-thuc-phai-nhan-an-phat-vi-vu-dat-sai-dia-phan-ha-noi/321929.vnp
-----------------
VTV chính thức phải nhận án phạt vì vụ đặt sai địa phận Hà Nội
-----------------
Sai sót trong trailer khiến "Điệp vụ tuyệt mật" bị chính VTV tạm dừng phát sóng. (Nguồn: Chụp màn hình) Ngày 11/5, Thanh tra Bộ Thông tin và Truyền thông chính thức ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính trong hoạt động báo chí đối với Đài truyền hình Việt Nam (VTV). Quyết định số 44/QĐ-XPVPHC do Chánh Thanh tra Đặng Anh Tuấn ký nêu rõ, VTV đã sử dụng hình ảnh bản đồ Việt Nam nhưng thể hiện không đúng chủ quyền quốc gia để minh họa cho giải thưởng dành cho các thí sinh lọt vào Top 4 chung cuộc trong chương trình “Điệp vụ tuyệt mật” phát sóng vào tối 2/5 trên VTV3. Sau khi phát hiện sai sót, VTV đã đăng tải trên báo điện tử của mình thông tin tạm dừng phát sóng chương trình để chấn chỉnh cũng như sẽ có hình thức xử lý “một Phó Trưởng ban sản xuất các chương trình Giải trí và các cá nhân được giao nhiệm vụ nhưng để xảy ra sai sót. Cơ quan chức năng đã xác định, hành vi dẫn đến sai sót trên quy định tại điểm h, khoản 3, Điều 8 Nghị định số 159/2013NĐ-CP của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong hoạt động báo chí, xuất bản. Mức phạt là 15 triệu đồng. Bên cạnh đó, VTV còn bị phạt vì thông tin sai sự thật trong chương trình Chuyển động 24h phát sóng vào trưa ngày 2/5 trên VTV1. Cụ thể, chương trình đưa tin “Em bé được giải cứu dưới lớp đất đá ở Nepal,” song Chuyển động 24h đã sử dụng một đoạn hình ảnh về vụ giải cứu em bé khỏi đống đổ nát trong vụ đánh bom ở Syria xảy ra vào tháng 1/2014. Tuy nhiên, ngay sau đó VTV đã kịp thời phát hiện sai phạm, báo cáo với cơ quan quản lý nhà nước, khắc phục hậu quả và hợp tác tích cực với cơ quan chức năng để giải quyết vụ việc nên sai phạm này chỉ bị xử phạt 10 triệu đồng. Như vậy, tổng số tiền mà VTV bị phạt là 25 triệu đồng. Thực tế, số tiền trên không nhiều song việc sai phạm nhiều lần để cơ quan quản lý xử lý đã ảnh hưởng không nhỏ tới uy tín của Đài truyền hình quốc gia./.
-----------------
