http://www.vietnamplus.vn/facebook-mo-khoa-hoc-day-lam-bao-voi-cac-cong-cu-mang-xa-hoi/440470.vnp
-----------------
Facebook mở khóa học dạy làm báo với các công cụ mạng xã hội
-----------------
Facebook đã công bố một chương trình cấp chứng chỉ mới cho các nhà báo để giúp họ học cách làm báo thông qua mạng xã hội lớn nhất thế giới. Các khóa học trực tuyến, được chia thành ba phiên 15 phút, được thực hiện với sự hợp tác của Poynter - một học viện về truyền thông-báo chí ở Florida (Mỹ), nhằm dạy cho các phóng viên cách kết hợp các công cụ của Facebook trong việc thể hiện bài viết của họ. Những công cụ này bao gồm hình ảnh và video của Instagram, Facebook Live và 360 độ. Những nhà báo tham gia khóa học này sẽ trả lời các câu hỏi như​ "Tại sao cần phải đính kèm địa điểm trên tin tức đăng trên tính năng Facebook Live?"  đến các câu hỏi mang tính khảo sát đánh giá của nhà báo với các tính năng của Facebook phục vụ cho hoạt động báo chí "Những công cụ này [các công cụ của Facebook] cho phép các nhà báo giới thiệu tới khán giả của họ một hình ảnh sự kiện từ mọi góc độ?" Nhìn chung, thông qua các bài trắc nghiệm, các nhà tổ chức khóa học hy vọng các nhà báo sẽ hình thành tư duy về tối ưu bài viết với truyền thông xã hội. Các nhà báo có thể tham gia khóa học của Facebook tại địa chỉ: https://www.facebook.com/blueprint/courses/journalists//.
-----------------
