http://www.vietnamplus.vn/indonesia-xoa-bo-han-che-doi-voi-bao-chi-nuoc-ngoai-tai-papua/321846.vnp
-----------------
Indonesia xóa bỏ hạn chế đối với báo chí nước ngoài tại Papua
-----------------
Tổng thống Indonesia Joko Widodo. (Nguồn; AFP/TTXVN) Ngày 10/5, Tổng thống Indonesia Joko Widodo đã thông báo xóa bỏ hạn chế đối với báo chí nước ngoài tại tỉnh Papua của Indonesia, nơi mà Phong trào Papua Tự do vẫn đấu tranh đòi độc lập. Tổng thống Indonesia công bố trước báo chí rằng bắt đầu từ ngày 10/5, các nhà báo nước ngoài hoàn toàn được phép tới tỉnh Papua, vùng đất giàu trữ lượng khoáng sản từng chứng kiến nhiều cuộc đấu tranh đòi độc lập của phong trào ly khai vũ trang từ nhiều năm nay. Dù khó có thể thực hiện, nhưng quyết định này phản ánh quyết tâm nới lỏng kiểm soát mà chính phủ đang áp dụng tại tỉnh này. Cho tới nay, rất ít nhà báo được phép tới tỉnh Papua do quá trình cấp thị thực rất phức tạp và thường bị từ chối. Mùa Hè năm 2014, hai nhà báo Pháp đã dùng thị thực du lịch đến Papua làm phóng sự và đã bị kết án 2,5 tháng tù giam vào tháng 10/2014. Sau đó, họ đã được trả tự do vì nhiều tổ chức phi chính phủ chỉ trích phiên tòa vi phạm quyền tự do thông tin. Phản ứng trước công bố của Tổng thống Indonesia, Tổ chức Giám sát Nhân quyền (HRW) nhận định báo chí sẽ còn gặp trở ngại từ phía chính phủ, đặc biệt là Bộ Ngoại giao vì cơ quan này phụ trách việc cấp thị thực. Tuy nhiên, theo một nhà nghiên cứu của HRW, Jakarta sẽ chịu nhiều áp lực để thực hiện quyết định trên trong vài tháng tới./.
-----------------
