http://www.vietnamplus.vn/doi-thoai-voi-dong-song-de-bao-ve-mach-mau-cua-su-song/321558.vnp
-----------------
Đối thoại với dòng sông để bảo vệ “mạch máu của sự sống”
-----------------
Hệ thống sông ngòi tại tỉnh Cà Mau. (Nguồn ảnh: TTXVN) Từ nay đến ngày 30/9/2015, các tác giả có tác phẩm ảnh liên quan đến chủ đề sông ngòi có thể gửi đến cuộc thi “Đối thoại với dòng sông” để cùng nhau cất lên tiếng nói bảo vệ sông ngòi, bảo vệ mạch máu của sự sống trên lãnh thổ Việt Nam. Cuộc thi ảnh “Đối thoại với dòng sông” do Mạng lưới Sông ngoài Việt Nam phát động, nhằm mở ra một diễn đàn chia sẻ bằng hình ảnh trên mạng xã hội để tạo cơ hội cho mỗi người có thể nói lên suy nghĩ, mong muốn và bày tỏ nhận thức về các vấn đề liên quan đến sông ngòi. Bên cạnh đó, cuộc thi cũng nhằm làm thay đổi nhận thức của cộng đồng và những người có trách nhiệm trong thực thi chính sách. Từ đó, mỗi người sẽ có những hành động tích cực trong việc giám sát, bảo vệ những dòng sông, bảo vệ nguồn tài nguyên nước. Cuộc thi cần thể hiện thực tế những ghi chép, nhận thức, ý kiến của tác giả về vấn đề môi trường và bảo bảo vệ tài nguyên sông ngòi tại Việt Nam như: Sông ngòi tác động xấu tới đời sống con người, bao gồm những ảnh hưởng tới kinh tế, sức khỏe, giao thông; những can thiệp, tác động của con người tới cảnh quan, dòng chảy, tài nguyên môi trường và ô nhiễm... Các tác giả có ảnh dự thi có thể gửi tới Ban tổ chức bằng email: doithoaivoidongsong@gmail.com. Tiêu đề email ghi rõ: Ảnh dự thi - Họ và tên người dự thi. Ảnh dự thi phải có độ phân giải tối thiểu 3.000 pixels chiều dài, định dạng (format) JPG. Cuộc thi gồm một giải nhất trị giá 10 triệu đồng; hai giải nhì, mỗi giải trị giá 5 triệu đồng; ba giải ba, mỗi giải trị giá 3 triệu đồng. Ngoài các giải trên, Ban tổ chức còn trao một số giải thưởng như: Giải “Hiệp sĩ sông ngòi” dành cho thí sinh có nhiều tác phẩm tham dự nhất; giải “Thế hệ trẻ và sông ngòi” dành cho thí sinh trẻ nhất; giải “Dành lại cho mai sau” dành cho thí sinh lớn tuổi nhất. Triển lãm và lễ trao giải sẽ diễn ra tại Hà Nội vào tháng 11/2015. Các tác phẩm được giải và 50 tác phẩm xuất sắc sẽ được Ban tổ chức trao bằng chứng nhận./.
-----------------
