http://www.vietnamplus.vn/ttxvn-dam-bao-chat-luong-thong-tin-doi-ngoai-trong-tinh-hinh-moi/321228.vnp
-----------------
TTXVN đảm bảo chất lượng thông tin đối ngoại trong tình hình mới
-----------------
Trung tâm thông tấn quốc gia. (Ảnh: Dương Giang/TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam (TTXVN) thực hiện chức năng thông tấn Nhà nước trong việc phát tin, văn kiện chính thức của Đảng và Nhà nước; cung cấp thông tin phục vụ yêu cầu lãnh đạo của Đảng và quản lý Nhà nước; thu thập, phổ biến thông tin bằng các loại hình báo chí phục vụ các đối tượng có nhu cầu ở trong nước và ở nước ngoài. Những năm qua, trong việc thực hiện các chức năng, nhiệm vụ được giao, các ban biên tập, tòa soạn báo, Nhà xuất bản và mạng lưới các cơ quan thường trú ở khắp các địa phương trong nước và nước ngoài được bố trí khắp 5 châu lục đã thực hiện tốt vai trò kênh thông tin đối ngoại hàng đầu của Đảng và Nhà nước. Các ấn phẩm chủ lực truyền thông đối ngoại của TTXVN Trong năm qua, để thực hiện tốt công tác thông tin đối ngoại, Ban Biên tập tin Đối ngoại TTXVN đã xây dựng môi trường biên tập chuyên nghiệp, điều chỉnh mạnh mẽ các quy trình sản xuất thông tin, mở rộng phạm vi khai thác thông tin để đa dạng hóa nội dung. Toàn Ban đã biên dịch, biên tập tổng cộng 46.002 tin bài trong 11 tháng đầu năm 2014 (tăng 14,61% so với cùng kỳ năm 2013). Ngoài việc duy trì 4 bản tin văn bản tiếng Anh, Pháp, Trung và Tây Ban Nha phát trên mạng dịch vụ và báo điện tử VietnamPlus, Ban còn sản xuất 2 bản tin truyền hình tiếng Anh (15 phút/ngày) và tiếng Trung (15 phút hàng ngày và 20 phút vào ngày Chủ Nhật) ra hàng ngày, cùng 2 bản tin truyền hình tiếng Pháp và tiếng Tây Ban Nha ra hàng tuần (15 phút vào ngày Chủ Nhật). Các kênh truyền hình thời sự nước ngoài như CNN, BBC đã liên tục sử dụng hình ảnh do phóng viên TTXVN thực hiện tại thực địa và tin chân trang do Ban phát ra. Điều này khẳng định sự quan tâm của độc giả trong và ngoài nước đối với tin chính thống bằng tiếng nước ngoài của TTXVN. Ban Biên tập tin Đối ngoại thành lập Phòng tin Đa phương tiện, bước đầu tiến tới chuyên nghiệp hóa các bản tin truyền hình bằng tiếng nước ngoài. Các chương trình truyền hình đã hoàn thành tốt nhiệm vụ tuyên truyền đối ngoại trên lĩnh vực đa phương tiện, đồng thời được chia sẻ cho một số cơ quan báo chí nước ngoài mà TTXVN có quan hệ hợp tác. Ra đời từ đầu thập niên 60, tuần báo Le Courrier du Vietnam đã được TTXVN tiếp quản từ Bộ Ngoại giao vào năm 1993. Là tờ báo bằng tiếng Pháp duy nhất của Việt Nam, Le Courrier du Vietnam cũng là một trong những kênh thông tin đối ngoại hàng đầu của Đảng và Nhà nước trong công cuộc mở cửa và hội nhập vào sự phát triển chung của thế giới. Với vai trò là cầu nối giữa Việt Nam với cộng đồng các nước có sử dụng tiếng Pháp (80 nước thành viên và quan sát viên của Tổ chức quốc tế Pháp ngữ - OIF), tờ báo luôn thực hiện tốt công tác thông tin đối ngoại, giúp độc giả nói tiếng Pháp tiếp cận tình hình Việt Nam một cách chính xác, trung thực, giúp họ hiểu hơn về đất nước, con người Việt Nam. Bên cạnh đó, tờ báo cũng đã đăng tải những tin bài phản bác lại những thông tin sai lệch, những luận điệu xuyên tạc, sai trái và thù địch ở bên ngoài về tình hình trong nước, góp phần ngăn chặn âm mưu "diễn biến hòa bình" trên lĩnh vực tư tưởng-văn hóa và các hoạt động phá hoại an ninh quốc gia của các phần tử chống đối. Với hàng trăm nghìn lượt truy cập mỗi tháng từ hơn 100 nước trên thế giới, tờ báo điện tử đã và đang phát huy tốt vai trò của một tờ báo thông tin đối ngoại, tạo nên sự lan tỏa thông tin ngày càng rộng lớn trong cộng đồng Pháp ngữ, góp phần đáng kể vào chiến lược phát triển thông tin đối ngoại của Đảng và Nhà nước. Tuần báo Le Courrier du Vietnam là ấn phẩm báo giấy bằng tiếng Pháp duy nhất của Việt Nam, đã vượt qua những giới hạn về không gian, thời gian và địa lý để đến với cộng đồng pháp ngữ ở châu Âu và trên thế giới góp phần quảng bá hình ảnh Việt Nam với bạn bè quốc tế. Báo Việt Nam News là đơn vị trực thuộc TTXVN, thực hiện chức năng thông tin đối ngoại về đường lối đối ngoại, chính sách của Đảng và Nhà nước, về tình hình Việt Nam và thế giới trên các lĩnh vực của đời sống kinh tế, xã hội. Hàng năm Báo Việt Nam News đăng tải gần 50.000 tin, bài, phóng sự, ảnh sắp xếp trong 20 chuyên trang, chuyên mục của báo in và hàng trăm ngàn tin bài trên báo điện tử. Từ một tờ báo 4 trang đen trắng ban đầu, đến nay Báo Việt Nam News đã trở thành tờ báo tiếng Anh hàng ngày giữ vị trí hàng đầu trong lĩnh vực thông tin đối ngoại của Việt Nam hiện nay. Với Việt Nam News daily xuất bản các ngày trong tuần, Việt Nam News Sunday (Chủ Nhật), tạp chí Outlook xuất bản hàng tháng, Việt Nam News đã trở thành tờ báo tiếng Anh có uy tín cao trong khu vực và quốc tế, là người bạn đồng hành tin cậy, địa chỉ truy cập quen thuộc của đông đảo độc giả trong và ngoài nước. Được đông đảo độc giả đọc tiếng Anh trong và ngoài nước biết đến như là một tờ báo chính luận quốc gia, có uy tín cao trong khu vực và quốc tế, Báo Việt Nam News đã tăng cường mở rộng quan hệ hợp tác, tham gia tổ chức các sự kiện quốc tế góp phần nâng cao vị thế của TTXVN nói chung cũng như của Việt Nam News nói riêng trên thị trường báo chí trong nước và quốc tế. Với vai trò là kênh thông tin đối ngoại chính thống, chuyên sâu về phổ biến pháp luật Việt Nam, là cầu nối giữa các đơn vị thực thi pháp luật ở Việt Nam với người Việt Nam ở nước ngoài và những người nước ngoài làm ăn, sinh sống ở Việt Nam, những năm qua, Tạp chí Vietnam Law and Legal Forum (Luật Việt Nam và Diễn đàn Pháp lý) luôn bám sát tôn chỉ mục đích đã được đề ra, phản ánh các sự kiện chính trị pháp lý quan trọng của đất nước. Trong 20 năm qua, hơn 7.000 văn bản pháp luật với gần 70.000 trang đã được dịch và đăng trên Official Gazette. Nhiều bộ luật, luật quan trọng của đất nước đã được dịch và hiệu đính một cách công phu như: Bộ luật Dân sự, Bộ luật Hình sự, Bộ luật Lao động, Luật Đất đai, Luật Doanh nghiệp… Ấn phẩm của toàn soạn không chỉ phục vụ công tác đối ngoại của các cơ quan Việt Nam mà còn đáp ứng nhu cầu thông tin, nghiên cứu về chính sách, pháp luật Việt Nam của các doanh nghiệp, nhà đầu tư nước ngoài, nhiều tổ chức quốc tế tại Việt Nam như Ngân hàng Thế giới (WB), Chương trình Phát triển Liên hợp quốc (UNDP), Quỹ Nhi đồng Liên hợp quốc (UNICEF)… Một trong những nguyên tắc xuyên suốt là luôn bám sát và bảo đảm đúng định hướng thông tin đối ngoại, những năm qua, Ban Biên tập Báo ảnh Việt Nam đã chủ động tăng cường sự chỉ đạo trực tiếp đối với dây chuyền biên soạn báo in và báo điện tử. Các sự kiện chính trị ngoại giao quan trọng của đất nước luôn được đăng tải nhanh chóng trên 8 ngữ Việt, Anh, Hoa, Nga, Pháp, Tây Ban Nha, Nhật và Lào. Đặc biệt, ấn phẩm thông tin đối ngoại mới là Tờ báo in “Thời báo Việt Hàn” ra đời là tờ báo duy nhất bằng tiếng Hàn tại Việt Nam hiện nay. Thời báo Việt-Hàn ra đời đã đáp ứng nhu cầu thông tin của cộng đồng đông đảo hơn 100.000 người Hàn Quốc đang sinh sống và làm ăn tại Việt Nam . Điều đó đã không chỉ góp phần nâng cao hiệu quả của công tác thông tin đối ngoại mà còn nâng cao vị thế của TTXVN nói chung và của Báo ảnh Việt Nam nói riêng. Tổng lượng tin bài thông tin đối ngoại trên 2 hệ thống báo in và báo điện tử của Báo ảnh Việt Nam trong năm 2014 là hơn 17.000 bản tin, hơn 2.000 bài và khoảng trên 50.000 ảnh. Thực hiện kế hoạch xuất bản năm 2014, Nhà xuất bản Thông tấn đã biên soạn, xuất bản, liên kết xuất bản và phát hành hơn 300 đầu sách và ấn phẩm các loại, trong đó có nhiều đầu sách phục vụ công tác tuyên truyền chủ quyền biển đảo và tuyên truyền đối ngoại. Những tựa sách song ngữ hoặc đơn ngữ tiếng nước ngoài của Nhà xuất bản Thông tấn năm 2014 có thể tài đa dạng, giới thiệu về đất nước con người, văn hóa Việt Nam về phong cảnh thiên nhiên tươi đẹp về nền văn hóa đa dạng, giàu bản sắc, tiềm năng kinh tế về sức hấp dẫn đầu tư của nhiều địa phương trên cả nước. Qua nhiều kênh phát hành, sách song ngữ, đơn ngữ tiếng nước ngoài của Nhà xuất bản Thông tấn đã đến tay độc giả người nước ngoài, chủ yếu là những người sang Việt Nam công tác, làm công việc kinh doanh, du lịch. Đó là một kênh thông tin hiệu quả để bạn bè quốc tế hiểu hơn về đất nước, con người, văn hóa Việt Nam, góp phần làm phong phú đa dạng hơn các ấn phẩm phục vụ công tác thông tin đối ngoại. Đảm bảo chất lượng thông tin đối ngoại trong tình hình mới Việt Nam đang tiếp tục hội nhập sâu vào nền kinh tế thế giới với chủ trương mở rộng, tạo điều kiện, khuyến khích phát triển thông tin đối ngoại nhằm quảng bá hình ảnh một nước Việt Nam hoà bình, hữu nghị, ổn định và phát triển năng động, giàu tiềm năng hợp tác, một thành viên tích cực, có trách nhiệm của cộng đồng quốc tế. Chính vì thế việc đảm bảo chất lượng nội dung thông tin đối ngoại trong tình hình mới là rất cần thiết. Ban Biên tập tin Đối ngoại luôn bám sát sự chỉ đạo của Lãnh đạo cơ quan TTXVN và xác định phương hướng tiếp tục đổi mới về hình thức, nội dung thông tin, đa dạng hóa phương thức thông tin, xây dựng tin text tiếng Anh thành bản tin chủ lực, tiếng Trung là mũi nhọn, tiếp tục củng cố bản tin tiếng Pháp và tiếng Tây Ban Nha, đồng thời từng bước chuyên nghiệp hóa các bản tin truyền hình, ưu tiên đầu tư sản xuất các sản phẩm đặc thù đối ngoại. Để tăng cường sức lan tỏa và hiệu quả thông tin, đáp ứng chủ trương mở rộng và phát triển các kênh thông tin đối ngoại của Đảng và Nhà nước, tòa soạn Le Courrier du Vietnam đã thực hiện cuộc cải cách triệt để nhằm đa dạng hóa các sản phẩm thông tin. Hiện nay Le Courrier du Vietnam được biết đến với 3 ấn phẩm: báo điện tử, tuần báo in và chuyên đề truyền hình “Không gian Pháp ngữ.” Tranh thủ sự phát triển của công nghệ thông tin, tòa soạn báo Le Courrier du Vietnam đã tăng cường việc giới thiệu các ấn phẩm và bài viết trên các thiết bị điện tử di động, các trang mạng xã hội như Facebook và Twitter, được nhiều người Việt Nam và người nước ngoài nói tiếng Pháp biết đến, thông qua đó họ hiểu biết sâu hơn về đất nước và con người Việt Nam. Với vai trò là cầu nối, người đưa tin và là kênh thông tin đối ngoại của TTXVN nói riêng và nhà nước Việt Nam nói chung, Le Courrier du Vietnam đã và đang góp phần đưa Việt Nam đến với thế giới và đưa thế giới đến với Việt Nam. Nhằm phục vụ công tác tuyên truyền chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách pháp luật của nhà nước, Báo Việt Nam News phấn đấu xây dựng đội ngũ người làm báo đối ngoại giỏi ngoại ngữ, giàu kinh nghiệm, khả năng tổng hợp tốt về các ngành, lĩnh vực, kỹ năng làm báo hiện đại, chuyên nghiệp, toàn diện; hiện đại hóa cơ sở vật chất kỹ thuật của báo tương xứng với vị thế của tờ báo đối ngoại quốc gia. Những năm tới, báo Việt Nam News phát triển báo in trên vật liệu điện tử song song đẩy mạnh báo điện tử đảm bảo phát hành các sản phẩm rộng rãi trên cả nước và ở những địa bàn quan trọng trên thế giới theo chỉ đạo của Ban chỉ đạo Thông tin đối ngoại quốc gia và của Ban Lãnh đạo TTXVN; tham gia tích cực vào cổng thông tin điện tử của TTXVN và là kênh thông tin quan trọng nhất trong khối truyền thông đối ngoại. Thực hiện yêu cầu nhiệm vụ thông tin đối ngoại trong tình hình mới, Tạp chí Vietnam Law and Legal Forum đã tích cực, chủ động đăng tin, bài về tôn giáo, tín ngưỡng, nhân quyền, chủ quyền biển đảo, đi sâu vào khía cạnh pháp lý, làm rõ quan điểm, lập trường của Việt Nam đối với các vấn đề này. Tạp chí đã không ngừng cải tiến về nội dung và hình thức theo hướng nâng cao chất lượng thông tin, đổi mới cách trình bày, phù hợp với sự phát triển và yêu cầu thông tin trong từng giai đoạn. Cách trình bày cũng được thay đổi theo hướng hiện đại, sinh động, theo chuẩn mực phù hợp với tính chất chuyên ngành của tờ tạp chí. Số trang của tạp chí cũng được tăng dần từ 32 lên 48 trang. Phiên bản điện tử của Tạp chí Vietnam Law and Legal Forum cũng được khai trương khá sớm (9/2004). Kể từ tháng 9/2014, phiên bản điện tử này có giao diện hoàn toàn mới tại địa chỉ:vietnamlawmagazine.vn. Với vị thế của tờ báo ảnh đa ngữ duy nhất làm công tác thông tin đối ngoại đã hơn 60 năm qua, Ban biên tập Báo ảnh Việt Nam tiếp tục giữ vững định hướng thông tin đối ngoại chính thống của tờ báo ảnh Quốc gia, hoàn thành tốt nhiệm vụ chính trị được giao trước những thời cơ và thách thức mới của đất nước. Báo ảnh Việt Nam đồng thời triển khai những hình thức hoạt động khác về ảnh như triển lãm ảnh, xây dựng trang ảnh dịch vụ trên mạng nhằm phát huy tối đa thế mạnh và khẳng định vị thế của Báo ảnh Việt Nam trong hệ thống báo đối ngoại quốc gia nói riêng và góp phần khẳng định vị thế của TTXVN là Trung tâm thông tin chiến lược Quốc gia. Đối với tờ báo in, tiếp tục đẩy mạnh thông tin đối ngoại trên các bản ngữ Anh, Hoa, Tây Ban Nha và Lào, nâng cao chất lượng bài-ảnh và thiết kế mỹ thuật. Đối với báo điện tử, tăng cường thông tin đối ngoại theo tính chất khu vực, theo đối tượng bạn đọc của từng ngữ; thường xuyên đổi mới giao diện để cải thiện mặt báo hiện đại hơn, thân thiện hơn với bạn đọc. Tiếp tục góp phần thực hiện nhiệm vụ công tác thông tin đối ngoại của ngành, Nhà xuất bản Thông tấn xây dựng kế hoạch năm 2015 bám sát các nhiệm vụ thông tin của TTXVN. Thực tế cho thấy, mảng sách ảnh-vốn là thế mạnh của Nhà xuất bản Thông tấn là một kênh thông tin đối ngoại hiệu quả, được độc giả nước ngoài quan tâm. Trong thời gian tới, Nhà xuất bản Thông tấn sẽ tiếp tục đầu tư phát triển mạnh mảng sách này tìm những đề tài thích hợp, biên tập biên soạn nội dung phù hợp, cập nhật thông tin cải tiến cách trình bày để từng bước bắt kịp xu hướng trình bày hiện đại, tiếp cận được nhiều hơn với độc giả là người nước ngoài. Trong năm 2015, Nhà xuất bản Thông tấn tiếp tục phát triển mảng sách song ngữ, đơn ngữ tiếng nước ngoài, hợp tác với đối tác, liên kết xuất bản sách và ấn phẩm giới thiệu tiềm năng du lịch, đầu tư cung cấp thông tin về đất nước con người, văn hóa Việt Nam. Đây sẽ là sản phẩm thông tin đối ngoại hiệu quả, góp phần khẳng định vị thế và tên tuổi Thông tấn xã Việt Nam. Trong giai đoạn phát triển mới của đất nước, với tinh thần chủ động, sáng tạo, công tác thông tin đối ngoại của TTXVN tiếp tục có những bước phát triển mới, chất lượng và hiệu quả ngày càng được nâng cao, góp phần thực hiện thắng lợi đường lối đối ngoại của Đảng, Nhà nước, tích cực góp phần vào sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam Xã hội chủ nghĩa./.
-----------------
