http://www.vietnamplus.vn/xay-dung-quy-hoach-he-thong-bao-chi-doi-ngoai-20152017/321167.vnp
-----------------
Xây dựng quy hoạch hệ thống báo chí đối ngoại 2015-2017
-----------------
Triển lãm kết nối văn hóa và lịch sử Việt Nam-Pháp tại Trung tâm Văn hóa Pháp, Hà Nội tháng 9/2014. (Ảnh: Minh Đức/TTXVN) Trong năm 2015, Bộ Thông tin và Truyền thông sẽ phối hợp với các bộ, ngành liên quan, các cơ quan báo, đài, ủy ban nhân dân các tỉnh xây dựng Quy hoạch hệ thống báo chí đối ngoại. Nội dung trên là một trong những nhiệm vụ trong Kế hoạch thông tin đối ngoại của Chính phủ giai đoạn 2015-2017. Kế hoạch thông tin đối ngoại của Chính phủ giai đoạn 2015-2017 nhằm định hướng các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan trực thuộc Chính phủ và ủy ban nhân dân cấp tỉnh các nhiệm vụ trọng tâm của công tác thông tin đối ngoại cần triển khai trong giai đoạn 2015-2017; đồng thời, làm cơ sở để chỉ đạo, kiểm tra, đôn đốc thực hiện hoạt động thông tin đối ngoại bảo đảm thống nhất, hiệu quả, đồng bộ trên phạm vi cả nước. Nhiệm vụ trọng tâm của Kế hoạch trên là hoàn thiện hệ thống văn bản pháp luật, cơ chế, chính sách; đẩy mạnh thông tin đối ngoại phục vụ hội nhập quốc tế; tích cực thông tin, tuyên truyền về chủ quyền biển, đảo và biên giới, lãnh thổ quốc gia; phổ biến, giáo dục về nhân quyền, tuyên truyền về thành tựu bảo đảm quyền con người và phản bác các luận điệu xuyên tạc về tình hình nhân quyền ở Việt Nam. Trong đó, từ năm 2015-2017, các bộ ngành liên quan sẽ triển khai Đề án xây dựng các Trung tâm văn hóa Việt Nam tại nước ngoài giai đoạn 2016-2020 và Đề án “Nâng cao hiệu quả công tác thông tin đối ngoại của các cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài tới năm 2020;” xây dựng Đề án thành lập “Nhóm cộng tác viên Việt Nam ở nước ngoài." Xây dựng các sản phẩm truyền thông đa phương tiện, đa ngôn ngữ có hàm lượng văn hóa cao, quảng bá hình ảnh, tiềm năng, thế mạnh của các ngành, địa phương để phát triển du lịch và thu hút đầu tư nước ngoài; đẩy mạnh quảng bá hình ảnh quốc gia qua các sự kiện Ngày văn hóa, Tuần văn hóa Việt Nam ở nước ngoài, các hoạt động kỷ niệm năm chẵn Năm quan hệ Việt Nam với các nước; tổ chức các hoạt động tuyên truyền, giới thiệu tư liệu khẳng định chủ quyền của Việt Nam đối với hai quần đảo Hoàng Sa, Trường Sa tại một số địa bàn trọng điểm trong và ngoài nước./.
-----------------
