http://www.vietnamplus.vn/diep-vu-tuyet-mat-vtv-xu-pho-ban-san-xuat-chuong-trinh-giai-tri/320857.vnp
-----------------
“Điệp vụ tuyệt mật”: VTV “xử” phó ban sản xuất chương trình giải trí
-----------------
Sai sót trong trailer khiến "Điệp vụ tuyệt mật" bị chính VTV tạm dừng phát sóng. (Nguồn: Chụp màn hình) Đài truyền hình Việt Nam (VTV) đã thông báo chính thức trên Báo điện tử vtv.vn về hướng giải quyết vụ việc sai sót trong đoạn trailer mở đầu chương trình “Điệp vụ tuyệt mật” số đầu tiên phát sóng tối 2/5. Được xem là chương trình “bom tấn” trong năm, “Điệp vụ tuyệt mật” có sự góp mặt của 12 nghệ sĩ trong làng giải trí Việt Nam gồm Nathan Lee, Vĩnh Thụy, Cường Seven, David Phạm, Harry Lu, Huỳnh Anh, Mlee, Lily Nguyễn, Phương Mai, Hồng Quế, Lâm Chi Khanh, Khả Ngân. Đây là chương trình truyền hình thực tế do VTV và Công ty Cát Tiên Sa liên kết sản xuất. Và, ngay số đầu tiên phát sóng, chương trình đã làm dậy sóng dư luận về những sai phạm về địa lý rất đáng trách. Trong thông báo của mình, VTV nêu rõ trong trailer của chương trình (do Cát Tiên Sa sản xuất) có “hình ảnh đồ họa về đường bay từ Thái Lan đến Hà Nội để minh họa cho giải thưởng dành cho top 4 chung cuộc của chương trình. Tuy nhiên, trong bản đồ này đã có sai sót khi không có hình ảnh toàn bộ các đảo, không có đường biên giới dẫn đến đặt nhầm địa điểm Hà Nội nằm trên địa phận Trung Quốc.” Để khắc phục vấn đề này, Tổng Giám đốc VTV đã quyết định tạm dừng phát sóng chương trình để chấn chỉnh.  Bên cạnh đó, “VTV đã thành lập Hội đồng kỷ luật để xem xét và có hình thức xử lý nghiêm khắc đối với một Phó Trưởng ban sản xuất các chương trình Giải trí và các cá nhân được giao nhiệm vụ nhưng để xảy ra sai sót,” thông báo có đoạn. Không nêu rõ vị Phó Trưởng ban này là ai và cụ thể hình thức xử lý sẽ là như thế nào, song phía VTV cho biết sẽ rà soát toàn bộ quy trình sản xuất của chương trình “Điệp vụ tuyệt mật” và yêu cầu các đơn vị thực hiện nghiêm túc quy trình sản xuất, phát sóng đã đề ra. Nguồn tin của phóng viên VietnamPlus cho biết, lãnh đạo Bộ Thông tin và Truyền thông đã chỉ đạo Thanh tra Bộ phối hợp với Cục Phát thanh, truyền hình và thông tin điện tử xử lý nhanh và nghiêm các sai phạm của VTV. Vào ngày hôm qua (4/5), cơ quan chức năng của Bộ Thông tin và Truyền thông đã có công văn gửi VTV về vấn đề trên. Cơ quan này cũng yêu cầu VTV kiểm tra, rà soát, báo cáo giải trình về quy trình biên tập, kiểm duyệt nội dung, kiểm điểm các cá nhân có liên quan… Cũng liên quan tới một số sai phạm trong các chương trình của VTV, ngày 6/4, VTV bị Thanh tra Bộ Thông tin và Truyền thông xử phạt 50 triệu đồng vì trên kênh VTV6 phát sóng chương trình liên kết “Tìm kiếm tài năng châu Á” chưa được sự đồng ý của cơ quan chức năng. Trước đó, vào tháng Ba, Bộ Thông tin và Truyền thông đã có văn bản chấn chỉnh, tạm dừng cấp giấy chứng nhận đăng ký liên kết cho VTV với Công ty Cát Tiên Sa và Công ty Bình Hạnh Đan (BHD) vì có sai phạm nhiều lần trong các chương trình gameshow phát sóng trên VTV3. Sau đó, ngày 2/4, VTV đã có công văn cam kết chấn chỉnh hoạt động, tổ chức trong các chương trình liên kết. Trở lại với vụ việc của chương trình “Điệp vụ tuyệt mật,” bên cạnh việc nhanh chóng nhìn ra sai sót và đưa ra biện pháp xử lý, có lẽ VTV cần phải có biện pháp mạnh hơn trong việc chấn chỉnh lại việc sản xuất chương trình, kiểm soát nội dung chương trình trước khi phát sóng./.
-----------------
