http://www.vietnamplus.vn/hoi-dong-bao-an-se-ban-bien-phap-bao-ve-phong-vien-chien-truong/320800.vnp
-----------------
Hội đồng Bảo an sẽ bàn biện pháp bảo vệ phóng viên chiến trường
-----------------
Bà Raimonda Murmokaite, Chủ tịch luân phiên Hội đồng Bảo an, Đại sứ Litva tại Liên hợp quốc. (Nguồn: Getty Images) Ngày 4/5, Đại sứ Raimonda Murmokaite, Trưởng Phái đoàn đại diện thường trực Litva tại Liên hợp quốc, nước giữ vai trò Chủ tịch luân phiên Hội đồng Bảo an trong tháng 5, cho biết ngày 27/5, bà sẽ tổ chức phiên thảo luận mở của Hội đồng Bảo an về những biện pháp bảo vệ các phóng viên chiến trường trong bối cảnh có ngày càng nhiều các nhà báo gặp nạn khi tác nghiệp tại những nơi có chiến tranh, xung đột. Đại sứ Raimonda Murmokaite cho hay cuộc khủng hoảng Ukraine sẽ chiếm nhiều thời lượng hơn cả trong hoạt động của Hội đồng Bảo an trong tháng này. Ngoài ra, cơ quan quyền lực cao nhất của Liên hợp quốc cũng sẽ có các cuộc họp bàn về tình hình Trung Đông, Libya, Bosnia-Herzegovina, Yemen, Syria và chủ nghĩa khủng bố./.
-----------------
