http://www.vietnamplus.vn/bao-argentina-dua-tin-ve-viet-nam-nhan-ky-niem-40-nam-giai-phong/320430.vnp
-----------------
Báo Argentina đưa tin về Việt Nam nhân kỷ niệm 40 năm giải phóng
-----------------
Ảnh chụp màn hình trang mạng Dossiercultural. Trang mạng Dossiercultural của Argentina ngày 1/5 đã đăng bài viết về sự ủng hộ của nhân dân Argentina đối với Việt Nam trong cuộc kháng chiến chống Mỹ cứu nước, nhân kỷ niệm 40 năm ngày Giải phóng miền Nam Việt Nam, thống nhất đất nước (30/4/1975-30/4/2015). Bài viết nhấn mạnh ngày 30/4, Việt Nam kỷ niệm 40 năm thống nhất đất nước. Chiến thắng này là có ý nghĩa mang tầm quốc tế và khích lệ phong trào cách mạng của nhân dân thế giới chống chủ nghĩa đế quốc vì độc lập và chủ quyền. Trong cuộc chiến tranh bảo vệ đất nước, nhân dân Việt Nam không đơn độc. Họ luôn nhận được sự ủng hộ của thế giới, trong đó có chính phủ và nhân dân Argentina. Theo bài báo, Argentina là một trong những quốc gia đầu tiên ở Mỹ Latinh công nhận nhà nước Việt Nam ngay sau Hiệp định Paris được ký kết. Tháng 4/1968, Argentina đã viện trợ 20.000 liều vắcxin chống tiêu chảy và 5.000 tấn lúa mì cho người dân miền Nam bị ảnh hưởng bởi chiến tranh. Nhiều tổ chức chính trị đã tham gia tích cực vào phong trào ủng hộ nhân dân Việt Nam, trong đó có Đảng Cộng sản Argentina. Lãnh đạo Đảng Cộng sản Argentina từng tới miền Bắc Việt Nam để tận mắt chứng kiến hậu quả của cuộc chiến tranh. Nhiều phong trào ủng hộ Việt Nam đã ra đời như Phong trào ủng hộ Việt Nam (MAVIET) năm 1965 và Phong trào đoàn kết Argentina với Việt Nam (SAV) năm 1967 tại nhiều thành phố lớn như Buenos Aires, Santa Fe, Cordoba và Mendoza. Nhiều ấn phẩm viết về cuộc chiến ở Việt Nam đã được xuất bản. Người dân viện trợ thuốc men cho Việt Nam thông qua Hội Chữ thập đỏ Quốc tế và gửi đơn với hàng chục nghìn chữ ký tới Đại sứ quán Mỹ yêu cầu Tổng thống Richard Nixon chấm dứt chiến tranh. Cùng ngày, tờ Tổng hợp Mỹ Latinh đăng tin về lễ kỷ niệm 40 năm Giải phóng niềm Nam ở Thành phố Hồ Chí Minh. Tờ báo viết hàng nghìn người đã tham gia lễ diễu hành và duyệt binh. Trong bài phát biểu, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã nhắc lại cuộc đấu tranh kiên cường của nhân dân Việt Nam chống lại giặc Mỹ xâm lược, cũng như những tổn thất, hy sinh mà dân tộc đã trải qua. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cũng đặt vòng hoa tưởng nhớ Chủ tịch Hồ Chí Minh. Tờ báo này cũng đăng bài viết của nguyên phóng viên thường trú Prensa Latina tại Hà Nội Martin Hacthoun về chuyến thăm địa đạo Củ Chi, cách Sài Gòn 40km. Bài viết đã miêu tả lại cuộc sống và sinh hoạt khó khăn của những người lính Việt Nam tại Củ Chi./.
-----------------
