http://www.vietnamplus.vn/truyen-thong-duc-mexico-dua-tin-ve-ky-niem-giai-phong-mien-nam/320387.vnp
-----------------
Truyền thông Đức, Mexico đưa tin về kỷ niệm Giải phóng miền Nam
-----------------
Hình ảnh lãnh đạo Đảng và Nhà nước Việt Nam tại lễ diễu binh trên báo Đức. Ngày 30/4, nhiều kênh truyền hình, báo, đài của Đức tiếp tục thông tin đậm nét về lễ kỷ niệm 40 năm giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước của Việt Nam. Trang điện tử báo Tấm gương và kênh truyền hình N24 đưa tin chi tiết về lễ diễu binh ở Thành phố Hồ Chí Minh, có sự tham dự của Chủ tịch nước, Thủ tướng Chính phủ cùng rất nhiều lãnh đạo cấp cao của Đảng và Nhà nước Việt Nam. Báo Thời đại (Die Zeit) thực hiện phóng sự ảnh với chủ đề "40 năm Hoà bình và Chủ nghĩa xã hội" gồm những bức ảnh thời sự chụp tại Thành phố Hồ Chí Minh trong những ngày này ghi lại không khí chuẩn bị cho cuộc míttinh cũng như hình ảnh diễu binh trong ngày trọng đại này. Trang tin T-Online cũng có bài viết ý nghĩa về sự kiện này, trong đó nhắc lại những hình ảnh ngày 30/4/1975 đã gây chấn động cho phương Tây, đó là hình ảnh chiếc trực thăng cuối cùng trên nóc nhà Đại sứ quán Mỹ ở Sài Gòn. Hình ảnh những người cố bấu víu trong tuyệt vọng để được lên trực thăng thực sự là "nỗi hổ thẹn“ của một cường quốc thế giới. Với nhan đề "Hậu quả lâu dài ở Việt Nam", báo điện tử Làn sóng Đức (DW) ngày 30/4 cũng đăng bài viết nói về hậu quả của chất độc da cam/dioxin mà Mỹ đã rải xuống trong cuộc chiến tranh Việt Nam. Bài báo bắt đầu với câu chuyện liên quan cựu binh Mỹ Cliff Riley, người nhanh chóng nhận ra cuộc chiến vô nghĩa khi ông tới Việt Nam tham chiến. Tại miền Nam Việt Nam, Riley đã nhìn thấy rõ nỗi thống khổ của người dân ở một đất nước bị chiến tranh hủy hoại. Điều đáng nói, chính Riley cũng là nạn nhân của chất độc da cam/dioxin mà chính phủ của ông đã rải xuống những cánh rừng Việt Nam. Cựu binh 69 tuổi này có hàng loạt vấn đề về tim, thận, bàng quang… và hậu quả của chất độc cũng ảnh hưởng tới người con trai của ông. Ngoài các báo đài trên, hàng loạt trang báo điện tử, kênh truyền hình và phát thanh khác của Đức cùng ngày cũng đưa tin về hoạt động kỷ niệm 40 năm giải phóng miền Nam, kết thúc cuộc chiến tranh ở Việt Nam. Hãng thông tấn nhà nước Mexico Notimex ngày 30/4 cũng đưa tin về lễ diễu binh tại Thành phố Hồ Chí Minh nhân kỷ niệm 40 năm Ngày Giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước Việt Nam. Notimex dẫn bài diễn văn đọc tại buổi lễ của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, trong đó nhấn mạnh toàn Đảng, toàn dân, toàn quân Việt Nam phấn khởi, tự hào tổ chức trọng thể lễ kỷ niệm 40 năm Ngày Giải phóng hoàn toàn miền Nam, thống nhất đất nước. "Đại thắng mùa Xuân năm 1975 là một trang sử hào hùng trong lịch sử dựng nước và giữ nước vĩ đại của dân tộc ta. Chúng ta đã hoàn thành được sứ mệnh lịch sử vẻ vang là giải phóng hoàn toàn miền Nam, thống nhất đất nước, đưa nước ta bước vào kỷ nguyên mới - kỷ nguyên của độc lập, thống nhất và cùng nhau xây dựng một nước Việt Nam xã hội chủ nghĩa - dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh." Cũng nhân dịp này, một số nhật báo xuất bản tại Mexico City như Excelsior và bản tin của Televisa đã đăng tin ngắn về sự kiện ngày 30/4/1975, cùng với tấm ảnh máy bay trực thăng Mỹ đậu trên nóc tòa Đại sứ Mỹ và đoàn người xếp hàng lên máy bay rời khỏi Sài Gòn./.
-----------------
