http://www.vietnamplus.vn/truyen-thong-argentina-dong-loat-dua-tin-ve-ky-niem-chien-thang-304/320356.vnp
-----------------
Truyền thông Argentina đồng loạt đưa tin về kỷ niệm chiến thắng 30/4
-----------------
(Ảnh: Diệu Hương/Vietnam+) Ngày 30/4, các tờ báo lớn của Argentina đồng loạt đưa tin trên trang nhất các bài viết liên quan tới Việt Nam, nhân kỷ niệm 40 năm Giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước. Tờ Clarin đã đăng bài viết của nhà báo Juan Carlos Algañaraz, phóng viên Mỹ Latinh duy nhất có mặt tại Sài Gòn vào thời điểm Mỹ tháo chạy khỏi miền Nam ngày 30/4/1975. Lúc đó nhà báo Algañaraz là phóng viên thường trú của tờ Clarin tại Sài Gòn. Trong bài viết của mình, ông hồi tưởng lại những giờ phút cuối cùng với tư cách là phóng viên chiến trường ở Việt Nam trước khi lên chiếc máy bay trực thăng Chinok của Mỹ để rút khỏi thành phố. Ông viết: “Từ ngày 27/4, tiếng súng đạn đã vang lên khắp nơi, hàng đoàn người đã liên tục tháo chạy. Tại tầng thượng của khách sạn Palace, trên đường Nguyễn Huệ, trung tâm Sài Gòn, các phóng viên liên tục theo dõi việc Quân đội Giải phóng thắt chặt vòng bao vây thành phố. Tất cả các phóng viên nước ngoài đã rời thành phố trong các chuyến bay thương mại, chỉ còn lại 7 phóng viên truyền hình và báo viết tiếng Tây Ban Nha.” Trong bài viết, nhà báo Algañaraz nhớ lại họ đã ở lại tới phút cuối cùng khi Sài Gòn thất thủ. Các nhà báo này đã rời thành phố trên chuyến bay cùng với Đại sứ Mỹ Graham Martin. Theo ông Algañaraz, khi cửa mở, Đại sứ Martin đã ngồi trên máy bay trong tay vẫn cầm lá cờ Mỹ. Lúc đó là 4 giờ 40 ngày 30/4. Và đây là thất bại thảm hại nhất của Mỹ trong một cuộc chiến. Trong khi đó, các tờ Pagina 12, La Voz, Minuto Uno, la Arena và trang mạng của Đài truyền thanh quốc gia Argentina cũng đăng bài về cuộc chiến ở Việt Nam, ý nghĩa của chiến thắng này đối với dân tộc Việt Nam cùng với phóng sự ảnh của cuộc chiến tranh cũng hình ảnh người dân Sài Gòn ăn mừng đoàn quân giải phóng tiến vào thành phố. Cùng ngày, hãng thông tấn của chính phủ Argentina Telam lại tiếp tục đưa tin và hình về lễ kỷ niệm 40 năm Giải phóng miền Nam tại Thành phố Hồ Chí Minh. Bài viết của Telam đã nêu bật chính sách đổi mới, mở cửa của nước ta, với việc áp dụng kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa. Việt Nam đã trở thành thành viên của Tổ chức thương mại thế giới (WTO) từ năm 2006. Thế hệ trẻ Việt Nam luôn tỏ lòng biết ơn với những sự hy sinh của cha ông vì độc lập tự do của dân tộc.Mọi người dân Việt Nam đều mong muốn có một cuộc sống ấm no và hạnh phúc. Hàng trăm bình luận của bạn đọc với chùm 5 bài viết của tờ Telam hôm 29/4 nhân sự kiện này đều bày tỏ tình đoàn kết và lòng khâm phục đối với dân tộc Việt Nam anh hùng. Trang tin ABC xuất bản bằng tiếng Tây Ban Nha cũng đăng bài viết của giáo sư Ezequiel Ramoneda, điều phối viên Trung tâm nghiên cứu Đông Nam Á, thuộc Đại học La Plata của Argentina, đề cập tới những hậu quả mà cuộc chiến tranh chống Mỹ để lại và ca ngợi những nỗ lực của nhân dân Việt Nam trong công cuộc tái thiết đất nước. Việt Nam cũng tích cực và chủ động hội nhập quốc tế và là thành viên của Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) và là một trong những nền kinh tế phát triển năng động nhất tại khu vực. Cùng ngày, Đài phát thanh quốc gia Argentina cũng đã phát phỏng vấn Đại sứ Nguyễn Đình Thao về sự kiện trọng đại này của dân tộc Việt Nam. Đại sứ đã đề cập tới hậu quả của cuộc chiến tranh, ý nghĩa và bài học lịch sử của Chiến thắng 30/4 cũng như công cuộc tái thiết đất nước của nhân dân Việt Nam. Kênh truyền hình Telepublico tối cùng ngày cũng đã phát chương trình đặc biệt về Việt Nam do nhà báo kỳ cựu của Argentina Pedro Brieger bình luận và chiếu phim tài liệu về cuộc kháng chiến chống Mỹ cứu nước của nhân dân./.
-----------------
