http://www.vietnamplus.vn/truy-tang-nha-bao-le-dinh-du-danh-hieu-anh-hung-luc-luong-vu-trang/320178.vnp
-----------------
Truy tặng nhà báo Lê Đình Dư danh hiệu Anh hùng lực lượng vũ trang
-----------------
Sáng 29/4, tại Thành phố Hồ Chí Minh, Báo Quân đội Nhân dân long trọng tổ chức lễ truy tặng liệt sỹ, nhà báo Lê Đình Dư danh hiệu Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân. Tham dự buổi lễ có Trung tướng Nguyễn Trọng Nghĩa, Phó chủ nhiệm Tổng cục Chính trị; nhà báo Phạm Quốc Toàn, Phó chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam; Thiếu tướng Hồ Trọng Đào, Phó Bí thư Đảng ủy cơ quan Tổng cục Chính trị, Cục trưởng Cục Chính trị; Trung tướng Lê Phúc Nguyên, Ủy viên Thường vụ Ban chấp hành Hội Nhà báo Việt Nam, nguyên Tổng biên tập báo Quân đội Nhân dân cùng đại diện lãnh đạo các cơ quan, đơn vị quân đội khu vực phía Nam; đại biểu địa phương; Ban liên lạc truyền thống Trung đoàn 270 (Bộ tư lệnh B5), nơi nhà báo Lê Đình Dư, chiến đấu, tác nghiệp và anh dũng hy sinh; các nhà báo lão thành từng công tác tại Báo Quân đội Nhân dân và đông đảo thân nhân, bằng hữu của liệt sỹ, nhà báo Lê Đình Dư. Nhà báo, liệt sỹ Lê Đình Dư sinh năm 1931, từng học tập, công tác, tham gia chiến đấu trong Chiến dịch Điện Biên Phủ, sau đó được điều về công tác tại Phòng Quân sự (nay là phòng biên tập Quốc phòng-an ninh) Báo Quân đội Nhân dân. Thừa ủy quyền của Chủ tịch nước, Trung tướng Nguyễn Trọng Nghĩa trao danh hiệu Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân cho thân nhân liệt sỹ Lê Đình Dư.(Nguồn: Báo Quân đội Nhân dân) Là nhà báo chiến sỹ, ông Lê Đình Dư luôn trau dồi bản lĩnh chính trị, nghề nghiệp vững vàng. Dù tác nghiệp ở chiến trường nào ông cũng nêu cao tinh thần trách nhiệm và gương mẫu, hết mình vì tòa soạn, vì bạn đọc, vì chất lượng và hiệu quả tuyên truyền của Báo Quân đội Nhân dân; xông xáo tác nghiệp ở các chiến trường, trận địa ác liệt… Đặc biệt, đầu năm 1968, khi xung phong tác nghiệp tại mặt trận Quảng Trị, phóng viên Lê Đình Dư xuống ngay Tiểu đoàn 47 thuộc Trung đoàn 270 (Bộ tư lệnh B5) làm nhiệm vụ chốt giữ ở Cửa Việt (xã Gio Hà, huyện Gio Linh, tỉnh Quảng Trị). Tại đây, cuộc chiến đấu diễn ra vô cùng ác liệt. Nhà báo, chiến sỹ Lê Đình Dư đã cùng các chiến sỹ của Tiểu đoàn 47 anh dũng, ngoan cường tiến công tiêu diệt địch, gây cho chúng những thiệt hại lớn. Phóng viên Lê Đình Dư tay cầm súng, tay cầm máy ảnh liên tục cơ động tới các chiến hào để ghi lại những hình ảnh bộ đội ta kiên cường chiến đấu và sự thất bại của quân thù. Câu nói nổi tiếng của nhà báo Lê Đình Dư: “Người chiến sỹ có thể đứng bắn, quỳ bắn, nằm bắn, còn phóng viên chỉ có quyền đứng thẳng trên chiến hào, dùng vũ khí là máy ảnh, bút máy để ghi lại chiến công của đồng đội và tội ác của quân thù” đã để lại ấn tượng sâu sắc, có sức lay động tâm can, thôi thúc cán bộ, chiến sỹ quyết tâm tiêu diệt quân thù. Trong trận chiến đấu ấy, khi đang tác nghiệp hình ảnh máy bay Mỹ bị bắn cháy ngùn ngụt trên không ngày 21/1/1968, nhà báo, chiến sỹ Lê Đình Dư đã anh dũng hy sinh./.
-----------------
