http://www.vietnamplus.vn/tuong-nguyen-quoc-thuoc-tin-tuong-lop-tre-se-noi-buoc-cha-ong/320143.vnp
-----------------
Tướng Nguyễn Quốc Thước tin tưởng lớp trẻ sẽ nối bước cha ông
-----------------
Trung tướng Nguyễn Quốc Thước. (Ảnh: Nguyễn Quốc/Vietnam+) Công ty Truyền hình Viettel tổ chức Hành trình trải nghiệm, đi theo bước chân thần tốc của cha ông trong 55 ngày đêm, để có được Chiến thắng 30/4 lịch sử. Đêm Gala Theo bước cha ông kết thúc hành trình 55 ngày trải nghiệm một phần lịch sử của 4 bạn trẻ, được phát sóng lúc 20 giờ 45 phút ngày 29/4 trên kênh truyền hình Quốc phòng Việt Nam. Khách mời tham gia Gala là Trung tướng Nguyễn Quốc Thước, nguyên tư lệnh quân khu 4. Trong kháng chiến chống Mỹ, ông là tham mưu trưởng mặt trận Tây Nguyên, và chiến dịch Tây Nguyên, nơi được coi là điểm khởi đầu của 55 ngày đêm thần tốc, táo bạo của quân và dân ta để mang đến đại thắng mùa xuân năm 1975. Trung tướng Nguyễn Quốc Thước chia sẻ có thể nói rằng hơn 50 ngày đó so với 20 năm kháng chiến trường kỳ, chưa là gì cả, nhưng lại giá trị rất là thực tiễn, có 50 ngày mới có 100 ngày, có 100 ngày thì mới có 365 ngày, có 365 ngày thì mới có 3600 ngày, và có 7500 ngày, tức là 20 năm kháng chiến để dành độc lập, thống nhất cho non sông. "Nên 50 ngày đó, chúng ta biết vinh danh nó, bảo vệ nó và phát triển nó thì chắc chắn sẽ có 20 năm như chúng tôi đã trải qua 20 năm chống Mỹ." Từ chuyện ngày xưa trở lại ngày hôm nay, tháng 5/2014 xảy ra sự kiện Trung Quốc đặt giàn khoan ở Biển Đông. Ngày 2/5, Trung Quốc lắp đặt giàn khoan, mùng 3, 4, 5, Trung tướng mở các báo ra, tất cả những tiếng nói của những người trong đó, tuyệt đại bộ phận là thanh niên đều nói rằng là "chúng tôi sẵn sàng ra biển Đông để bảo vệ lãnh hải của chúng ta. Cái đó là một sự thật, trả lời tất cả những gì mà lâu nay người ta vẫn còn nghi ngờ về khả năng của thanh niên bây giờ. Có lẽ cái đó là cái thực tế nhất." Nhiều người đã bảo rằng không những là đi mà đi tiếp, đi tiếp mãi; cha ông ngày xưa trong các cuộc trường chinh 30 năm đã giành được thành quả như thế thì lớp con cháu bây giờ có trình độ, có kiến thức rộng rãi thì "không có lý do gì mà chúng ta không làm được như ông cha ta trước đây." Ông kể một câu chuyện đầu mùa xuân năm nay về chương trình "Ân tình xứ Nghệ" với sự tham gia của 2500 sinh viên. Một số ý kiến các sinh viên bày tỏ băn khoăn liệu thế hệ thanh niên bây giờ có hể làm được như thế hệ cha anh. Trung tướng trả lời: "Có lẽ tôi không phải trả lời mà tự các bạn trả lời. Nếu ngày xưa chúng tôi trình độ văn hóa không có, kiến thức không có, chính trị không có mà chỉ có khát vọng tức là đánh đuổi thực dân, giành độc lập, mà chúng tôi, các thế hệ đã làm được như vậy. Bây giờ các bạn có kiến thức rộng, có khoa học, có tri thức, có chính trị, thì tôi hỏi các bạn có làm được hơn chúng tôi ngày xưa hay không? Xin các bạn trả lời? Tôi thì thấy đó là điều đương nhiên"./.
-----------------
