http://www.vietnamplus.vn/google-no-luc-hoa-giai-gioi-truyen-thong-eu-voi-quy-163-trieu-usd/320106.vnp
-----------------
Google nỗ lực hòa giải giới truyền thông EU với quỹ 163 triệu USD
-----------------
Google đang cố gắng hàn gắn mối quan hệ với giới truyền thông châu Âu, khi đưa ra một loạt các sáng kiến về đào tạo nhà báo kỹ thuật số và làm việc với các tờ báo để xây dựng sản phẩm cung cấp tin tức mới. Hãng công nghệ Mỹ đã công bố quan hệ đối tác với tám tờ báo châu Âu - trong đó có tờ The Guardian và The Financial Times - cũng như lập một quỹ 163 triệu USD (150 triệu euro) để tài trợ cho "đổi mới ngành báo chí kỹ thuật số" trong ba năm tới. Thông báo trên đến vào thời điểm căng thẳng tăng cao giữa Google và các tổ chức châu Âu, với việc hồi đầu tháng này, Liên minh châu Âu đã chính thức buộc tội "Gã khổng lồ" tìm kiếm có hành vi độc quyền. Mặc dù những cáo buộc không bao gồm các ngành công nghiệp tin tức, song các nhà xuất bản ở châu Âu đã chỉ trích hoạt động kinh doanh của Google trên thị trường này trong nhiều năm qua - đặc biệt là hoạt động tổng hợp hợp các bản tin, bài báo xuất hiện trong công cụ tìm kiếm và Google News. "Tôi tin chắc rằng Google đã luôn muốn trở thành một người bạn và đối tác với ngành công nghiệp tin tức, nhưng tôi cũng thừa nhận, chúng tôi đã có một số sai lầm trong quá trình thực hiện," Carlo D'Asaro Biondo, Chủ tịch bộ phận quan hệ đối tác chiến lược ở châu Âu của Google cho biết, trong một sự kiện ở London. Ông Biondo cũng cho biết: "Chúng tôi nhận ra rằng các công ty công nghệ và tổ chức tin tức là một phần của hệ sinh thái thông tin tương tự. Chúng tôi muốn đòng một phần trong cuộc đấu tranh chung để tìm ra một mô hình bền vững hơn cho tin tức." Tạo ra những "mô hình bền vững" cho báo chí là thách thức đối với cả Google và các hãng truyền thông. Biondo lưu ý, mô hình kinh doanh kỹ thuật số này sẽ được thiết lập nhờ lưu lượng truy cập, quảng cáo, và đăng ký thuê bao - các yếu tố này đang làm cho một số tờ báo bằng tiếng Anh như The Guardian, The New York Times và The Daily Mail tăng trưởng tốt và mở rộng đến các đối tượng mới./.
-----------------
