http://www.vietnamplus.vn/truyen-thong-venezuela-phat-phong-su-ve-chien-tranh-viet-nam/320050.vnp
-----------------
Truyền thông Venezuela phát phóng sự về chiến tranh Việt Nam
-----------------
Nhân dân Sài Gòn diễu hành mừng thành phố được giải phóng (ngày 15/5/1975.)(Ảnh: Tư liệu TTXVN) Ngày 27/4, kênh truyền hình Telesur của Venezuela đã đưa tin về Việt Nam nhân kỷ niệm 40 năm Giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước. Trong bản tin tối, Telesur đã phát phóng sự do phóng viên Vicent Montagud thực hiện ở Hà Nội nói về cuộc kháng chiến chống Mỹ cứu nước của nhân dân Việt Nam cũng như hậu quả nặng nề mà cuộc chiến này để lại. Telesur nhấn mạnh 40 năm đã qua nhưng chiến tranh vẫn để lại nhiều tàn tích đau thương, trong đó có hàng trăm nghìn tấn bom, mìn, vật nổ sót lại và hàng ngày gây ra những hậu quả thương tâm. Chỉ tính riêng số bom, mìn do quân đội Mỹ sử dụng tại Việt Nam là trên 15 triệu tấn. Con số này gấp 3,9 lần số lượng bom, đạn các nước sử dụng trong Chiến tranh Thế giới thứ hai. Kết thúc chiến tranh, Việt Nam được xếp vào một trong những nước có tình trạng ô nhiễm bom, mìn nặng nề nhất trên thế giới. Đây là một hiểm họa khó lường, tác động không nhỏ đến đời sống của người dân Việt Nam và công cuộc phát triển kinh tế-xã hội. Tổng diện tích ô nhiễm bom, mìn ở Việt Nam khoảng 6,6 triệu ha, chiếm trên 20% diện tích cả nước. Số bom, mìn chưa nổ đang nằm rải rác hầu hết ở các tỉnh, thành phố, có nơi mức ô nhiễm lên tới 80% diện tích. Kênh Telesur cũng phát đi những hình ảnh về một Việt Nam phát triển với những thành tựu kinh tế và xã hội nổi bật như tăng trưởng kinh tế luôn ở mức cao từ 5 tới 7%/năm. Việt Nam cũng đạt được những kết quả đáng khâm phục trong công tác xóa đói, giảm nghèo chỉ còn khoảng 6% vào năm 2014 so với mức 58% năm 1993. Bên cạnh đó, Việt Nam cũng quan tâm tới thế hệ trẻ, đặc biệt tập trung đầu tư cho giáo dục. Telesur khẳng định trong mọi hoàn cảnh dân tộc Việt Nam đều giành chiến thắng nhờ quyết tâm và nghị lực phi thường của mình./.
-----------------
