http://www.vietnamplus.vn/lan-dau-tien-trong-lich-su-100-nam-vogue-co-tong-bien-tap-la-nam/440430.vnp
-----------------
Lần đầu tiên trong lịch sử 100 năm, Vogue có tổng biên tập là nam
-----------------
Ông Edward Enninfu​l đã trở thành tổng biên tập của tạp chí thời trang biểu tượng của nước Anh. (Nguồn: Prandoni/BFA/Rex/Shutterstock) Lần đầu tiên trong lịch sử hơn 100 năm của mình, Vogue, tạp chí chuyên về thời trang và phong cách ăn mặc của nước Anh, đã có một sự thay đổi lớn khi có một tổng biên tập nam. Trước đó, tạp chí thời trang này luôn có một luật "bất biến" là tổng biên tập luôn là phụ nữ. Ngày 10/4, ông Edward Enninfu​l đã trở thành tổng biên tập của tạp chí thời trang biểu tượng của nước Anh này, thay thế cho bà Alexandra Shulman, người vừa từ chức hồi tháng 8 năm ngoái sau 25 năm gắn bó với nghề. Ông Enninful là bạn thân của cựu siêu mẫu nổi tiếng nước Anh Naomi Campbell. Ông sinh tại Ghana và sau đó theo gia đình đến London từ khi còn nhỏ. Ông từng là một người mẫu nam được săn đón khi ở tuổi 16, trước khi trở thành tổng biên tập trẻ nhất trong ngành thời trang khi đảm nhiệm chức vụ giám đốc tạp chí i-D vào năm 1991 lúc mới chỉ 18 tuổi. Enninful từng làm việc cho tạp chí Vogue phiên bản Mỹ và Italy và đã trở thành giám đốc thời trang và sáng tạo của tạp chí phong cách W của Mỹ kể từ năm 2011. Năm 2014, ông được Hội đồng Thời trang Anh quốc phong tặng là nhà sáng tạo thời trang của năm và từng nhận huân chương của Nữ hoàng Elizabeth II./.
-----------------
