http://www.vietnamplus.vn/vov-ky-bien-ban-hop-tac-voi-dai-phat-thanh-nhan-dan-trung-quoc/319940.vnp
-----------------
VOV ký biên bản hợp tác với Đài Phát thanh Nhân dân Trung Quốc
-----------------
Ngày 27/4, tại Bắc Kinh, Đài Tiếng nói Việt Nam (VOV) và Đài Phát thanh Nhân dân Trung ương Trung Quốc (CNR) đã ký kết Biên bản ghi nhớ hợp tác nhằm tăng cường hợp tác trong lĩnh vực truyền thông, qua đó góp phần tăng cường tình hữu nghị và sự hiểu biết giữa nhân dân hai nước Việt-Trung. Tham dự lễ ký kết có Tổng Giám đốc VOV Nguyễn Đăng Tiến và Tổng Giám đốc CNR Vương Cầu, cùng đại diện lãnh đạo các đơn vị liên quan. Theo biên bản ghi nhớ, hai bên nhất trí trao đổi miễn phí các chương trình tin tức và chuyên đề về chủ đề hai bên cùng quan tâm; cho phép khai thác tin tức trên các trang web của nhau với điều kiện không chuyển nhượng, không biên tập làm thay đổi nội dung và phải có trích dẫn. Vào những dịp lễ lớn hay thời điểm quan trọng trong quan hệ hai nước, hai bên sẽ hợp tác sản xuất chương trình phát thanh về chủ đề cùng quan tâm. Ngoài ra, để đảm bảo hợp tác song phương có hiệu quả, hai bên nhất trí sẽ tổ chức định kỳ cuộc họp quan chức cấp cao mỗi năm một lần, luân phiên tiến hành tại Việt Nam và Trung Quốc. Hoạt động này nhằm đánh giá tình hình hợp tác trong năm vừa qua, trao đổi đoàn phóng viên đi thăm lẫn nhau để trao đổi kinh nghiệm, tìm hiểu thực tế, thực hiện các sản phẩm thuộc nhiều loại thông tin báo chí khác như chụp ảnh, quay phim,... Đặc biệt, căn cứ vào khả năng và yêu cầu thực tế, hai bên sẽ phối hợp tổ chức các khóa đào tạo, hội thảo cho các phóng viên, kỹ thuật viên nhằm chia sẻ kiến thức chuyên môn, nghiệp vụ. Hai bên còn dành nhiều thời gian trao đổi về kinh nghiệm quản lý, đổi mới cả về nội dung cũng như cách thức thể hiện các chương trình, thực hiện tốt nhiệm vụ tuyên truyền đồng thời nâng cao thu nhập, đảm bảo đời sống cho cán bộ phóng viên, biên tập viên trong bối cảnh cạnh tranh các loại hình truyền thông đa phương tiện đang phát triển mạnh mẽ. Quan hệ hợp tác giữa VOV và CNR đã có từ nhiều năm nay, song với việc ký Biên bản ghi nhớ lần này, hai bên sẽ chính thức triển khai nhiều hoạt động hợp tác song phương thực chất và có ý nghĩa quan trọng, góp phần thúc đẩy quan hệ Việt Nam-Trung Quốc. Trước đó, đoàn đại biểu VOV đã có buổi làm việc với ông Đồng Cương, Thứ trưởng, Phó Tổng Cục trưởng Tổng cục Phát thanh, Điện ảnh, Truyền hình, Xuất bản Trung Quốc. Ông Đồng Cương đánh giá cao vai trò và vị thế của VOV, không chỉ tại Việt Nam mà còn trong các tổ chức truyền thông quốc tế. Ông Đồng Cương cũng đề nghị Tổng cục Phát thanh, Điện ảnh, Truyền hình, Xuất bản Trung Quốc và VOV tiếp tục tăng cường hợp tác trong lĩnh vực truyền thông, qua đó góp phần tăng cường tình hữu nghị và hiểu biết giữa nhân dân hai nước. Các hoạt động này nằm trong khuôn khổ chuyến thăm Trung Quốc từ ngày 18-28/4 của đoàn đại biểu VOV do Tổng Giám đốc Nguyễn Đăng Tiến dẫn đầu. Ngoài Bắc Kinh, đoàn còn đi thăm một số đài Phát thanh địa phương của Trung Quốc ở tỉnh Vân Nam và Thiểm Tây./.
-----------------
