http://www.vietnamplus.vn/ra-mat-chuyen-trang-ky-niem-40-nam-giai-phong-mien-nam/319922.vnp
-----------------
Ra mắt Chuyên trang kỷ niệm 40 năm Giải phóng miền Nam
-----------------
Các đại biểu xem các trang thông tin mạng tại Trung tâm báo chí. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Ngày 27/4, tại trụ sở Hội Nhà báo Thành phố Hồ Chí Minh, Bộ Thông tin và Truyền thông phối hợp với Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh đã khai trương Trung tâm Báo chí và ra mắt Chuyên trang kỷ niệm 40 năm giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước (30/4/1975-30/4/2015) tại địa chỉ www.30thangtu.hochiminhcity.gov.vn Phát biểu tại buổi lễ, ông Trương Minh Tuấn, Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông cho biết Trung tâm là đầu mối cung cấp thông tin, hình ảnh, âm thanh cho các phóng viên trong nước và nước ngoài liên quan đến các sự kiện diễn ra tại Thành phố Hồ Chí Minh. Trung tâm Báo chí còn là nơi cung cấp thông tin chính thức; đồng thời tạo những điều kiện tốt nhất cho phóng viên tác nghiệp tại các hoạt động của Lễ kỷ niệm. Ngoài chủ đề về lễ kỷ niệm, Trung tâm Báo chí cũng cung cấp thông tin đáp ứng yêu cầu hoạt động báo chí về các chủ đề khác mà các phóng viên nước ngoài có thể quan tâm như tình hình phát triển kinh tế của Thành phố Hồ Chí Minh và cả nước, các địa chỉ cần biết, các tư liệu lịch sử về Chiến dịch Hồ Chí Minh... Theo Ban Giám đốc Trung tâm Báo chí, tại lễ kỷ niệm 40 năm giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước, trung tâm đã lắp đặt và trang bị 30 máy tính có kết nối Internet, wifi và các thiết bị máy in, máy photocopy, máy fax để phục vụ nhu cầu tác nghiệp tốt nhất cho các phóng viên. Trung tâm Báo chí hoạt động từ ngày 27/4 đến 23 giờ ngày 30/4. Dịp này, Chuyên trang kỷ niệm 40 năm giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước cũng đã chính thức đưa vào hoạt động, cung cấp tư liệu, hình ảnh và phim, video clip đến đông đảo bạn đọc trong nước và quốc tế với các chuyên mục chính gồm các hoạt động kỷ niệm 30/4; 40 năm phát triển và hội nhập; những năm tháng lịch sử hào hùng./.
-----------------
