http://www.vietnamplus.vn/tap-chi-cua-cuba-ra-phu-san-dac-biet-ve-chu-tich-ho-chi-minh/319908.vnp
-----------------
Tạp chí của Cuba ra phụ san đặc biệt về Chủ tịch Hồ Chí Minh
-----------------
Chủ tịch Hồ Chí Minh nói chuyện thân mật với đại biểu Thanh niên xung phong dự Đại hội thanh niên xung phong chống Mỹ cứu nước toàn miền Bắc (tháng 1/1967). (Nguồn: TTXVN) Tạp chí Tổng hợp Mỹ Latinh và thế giới thứ ba, ấn bản của Cuba, mới đây đã phát hành phụ san đặc biệt số tháng Năm, dành trọn vẹn 12 trang khổ lớn nói về Chủ tịch Hồ Chí Minh, nhân kỷ niệm 125 năm ngày sinh của Người (19/5/1890). Dưới tiêu đề "Hồ Chí Minh, thi sỹ đã chiến thắng ba đế quốc" và tập hợp những cây bút kỳ cựu của Cuba có nhiều năm gắn bó với Việt Nam, phụ san trình bày những nét chính trong tư tưởng chính trị và quân sự, tầm nhìn chiến lược vượt thời đại, những dự đoán thiên tài, những quyết sách sáng suốt của Người, giúp Cách mạng Việt Nam vượt qua vô vàn gian khó, lập nên kỳ tích của thời đại, giành lại độc lập, tự do và thống nhất đất nước, và vẫn còn nguyên giá trị cho tới hôm nay. Bài viết của hai nhà báo Cuba Luis Báez và Gabriel Molina, những người từng phỏng vấn Bác năm 1965, đã gợi lại ký ức về tác phong bình dị, gần gũi, cách thể hiện sinh động và tư duy giao tiếp mẫn tiệp, sắc sảo của người soi đường cho Cách mạng Việt Nam. Phụ san cũng đã đăng tải toàn văn Di chúc của Chủ tịch Hồ Chí Minh, sáu bài thơ trong tập "Nhật ký trong tù," đã được chuyển thể sang tiếng Tây Ban Nha, cùng bài hát "Tên Người phải đặt trong những vần thơ" do hai tác giả Félix Rita Rodríguez và Pablo Milanés sáng tác năm 1967 để ca ngợi lãnh tụ vĩ đại của dân tộc Việt Nam. Bên cạnh đó, số chuyên đề của tạp chí theo tư tưởng tiến bộ này cũng dành một số bài viết về Đại tướng Võ Nguyên Giáp, thiên tài quân sự của Cách mạng Việt Nam, kỷ niệm của lãnh tụ Fidel Castro với Kháng chiến chống Mỹ và đội quân tóc dài đảm đang, anh dũng trong cuộc đấu tranh thống nhất đất nước. Ngoài phiên bản của Cuba, Tổng hợp Mỹ Latinh và Thế giới thứ ba còn được xuất bản tại Venezuela, Uruguay, Argentina và Tây Ban Nha./.
-----------------
