http://www.vietnamplus.vn/truyen-hinh-argentina-phat-chuong-trinh-dac-biet-ve-viet-nam/319794.vnp
-----------------
Kênh CBA24N Argentina phát chương trình đặc biệt về Việt Nam
-----------------
Ngày 25/4, kênh truyền hình CBA24N của Argentina đã phát một chương trình đặc biệt nhân kỷ niệm 40 năm Giải phóng miền Nam Việt Nam (30/4/1975-30/4/2015) và trình chiếu bộ phim "Đừng đốt" của Điện ảnh Việt Nam. CBA24N đã phỏng vấn ông Jorge Viale, đồng sáng lập Tổ chức Đoàn kết với Việt Nam năm 1968 tại Buenos Aires về cảm nhận của ông trong những năm tháng phát động phong trào phản chiến ở Argentina cũng như sự ủng hộ của người dân đất nước Nam Mỹ với cuộc đấu tranh chính nghĩa chống ngoại xâm của dân tộc Việt Nam. Xen kẽ cùng với đoạn phỏng vấn ông Viale, kênh truyền hình CBA24N cũng phát những thước phim tư liệu về cuộc chiến chống giặc Mỹ nêu bật tinh thần đấu tranh anh hùng và quả cảm của quân đội và nhân dân Việt Nam, làm nên Chiến thắng mùa Xuân năm 1975. Truyền hình Argentina cũng đánh giá cao vai trò lãnh đạo của Chủ tịch Hồ Chí Minh, đại tướng Võ Nguyên Giáp và Đảng Cộng sản Việt Nam trong công cuộc đấu tranh bảo vệ độc lập, tự do và thống nhất đất nước. Chương trình đặc biệt về chiến thắng 30/4 còn giúp người xem truyền hình Argentina được tận mắt nhìn thấy hình ảnh về một Việt Nam đổi mới và phát triển bất chấp sự hủy diệt của chiến tranh và những đau thương mà dân tộc Việt Nam đã phải trải qua, cũng như những thành tựu về kinh tế, chính sách mở cửa và hội nhập. Ông Viale cho biết hiện Việt Nam là quốc gia xuất khẩu gạo, cà phê và hải sản hàng đầu thế giới, với kim ngạch liên tục đạt mức tăng trưởng cao trong suốt những năm gần đây. Sau đó, CBA24N đã chiếu bộ phim "Đừng đốt," kể về tấm gương bác sỹ, liệt sỹ Đặng Thùy Trâm của đạo diễn Đặng Nhật Minh, giúp người xem hiểu được tính khốc liệt, hùng tráng của cuộc chiến tranh ở Việt Nam. Bộ phim đã làm bạn bè Argentina vô cùng xúc động với hình ảnh của một người con gái Việt Nam có vẻ đẹp tâm hồn, tình yêu đất nước, lòng yêu thương con người tha thiết./.
-----------------
