http://www.vietnamplus.vn/ky-niem-65-thanh-lap-hoi-nha-bao-viet-nam-tai-atk-dinh-hoa/318829.vnp
-----------------
Kỷ niệm 65 thành lập Hội Nhà báo Việt Nam tại ATK Định Hóa
-----------------
Chương trình nghệ thuật 'Về nơi nguồn cội chào mừng 65 năm thành lập Hội nhà báo Việt Nam tại ATK Định Hóa, Thái Nguyên. (Ảnh: Minh Quyết/TTXVN) Sáng 21/4, tại xã Điềm Mặc, huyện Định Hóa, tỉnh Thái Nguyên, Hội Nhà báo Việt Nam phối hợp cùng Tỉnh ủy, Hội đồng Nhân dân, Ủy ban Nhân dân, Hội Nhà báo tỉnh Thái Nguyên tổ chức kỷ niệm 65 năm Ngày thành lập Hội Nhà báo Việt Nam (21/4/1950-21/4/2015). Dự lễ kỷ niệm có Thường trực Hội Nhà báo Việt Nam, lãnh đạo Tỉnh ủy, Hội đồng Nhân dân, Ủy ban Nhân dân tỉnh cùng đại diện Hội Nhà báo các tỉnh, thành phố trong cả nước và đông đảo các thế hệ nhà báo, hội viên Hội Nhà báo Việt Nam khắp mọi miền Tổ quốc. Phát biểu tại lễ kỷ niệm, ông Phạm Quốc Toàn, Phó Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam nhấn mạnh, cách đây 65 năm, trong bối cảnh cuộc kháng chiến chống thực dân Pháp đang diễn ra ác liệt, tại xóm Roòng Khoa, xã Điềm Mặc, huyện Định Hóa, tỉnh Thái Nguyên, dưới sự chỉ đạo của Chủ tịch Hồ Chí Minh và Trung ương Đảng, Hội Những người viết báo Việt Nam, tiền thân của Hội Nhà báo Việt Nam được thành lập do ông Xuân Thủy làm Hội trưởng. Từ đó đến nay, trải qua các cuộc kháng chiến giải phóng dân tộc, đấu tranh bảo vệ Tổ quốc cũng như công cuộc xây dựng, phát triển đất nước, Hội Nhà báo Việt Nam đã đoàn kết, đồng lòng, gắn bó đội ngũ phóng viên, biên tập viên, nhân viên làm việc trong các cơ quan báo chí, các cấp Hội Nhà báo trong cả nước tham gia, góp phần quan trọng vào sự nghiệp cách mạng của cả nước. 65 năm qua, Hội Nhà báo Việt Nam thực sự xứng đáng là một tổ chức chính trị-xã hội-nghề nghiệp của người làm báo. Tổ chức Hội hiện đã có trên 22.000 hội viên, sinh hoạt tại 63 Hội Nhà báo tỉnh và thành phố, 19 liên chi hội và 188 chi hội trực thuộc Trung ương Hội. 5 năm qua, cùng với toàn Đảng, toàn quân, toàn dân, giới báo chí, hội viên Hội Nhà báo Việt Nam đã nỗ lực thi đua thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội lần thứ XI của Đảng, Nghị quyết Đại hội IX Hội Nhà báo Việt Nam. Trong công cuộc đổi mới hôm nay, những hội viên Hội Nhà báo Việt Nam tiếp tục phát huy truyền thống cách mạng hào hùng, tiếp bước các thế hệ nhà báo cha anh trên mặt trận tư tưởng, văn hóa, phục vụ lợi ích của đất nước của nhân dân. Lãnh đạo tỉnh Thái Nguyên bày tỏ niềm tự hào khi quê hương cách mạng Thái Nguyên là nơi ra đời Hội Nhà báo Việt Nam, đồng thời còn là nơi tổ chức lớp báo chí Huỳnh Thúc Kháng - lớp đào tạo báo chí cách mạng đầu tiên của Việt Nam tại thôn Bờ Rạ, xã Tân Thái, huyện Đại Từ. Với ý nghĩa lịch sử quan trọng đó, di tích lịch sử địa điểm thành lập Hội Nhà báo Việt Nam được xếp hạng Di tích cấp Quốc gia (năm 2004) và Nhà trưng bày di tích địa điểm thành lập Hội Nhà báo Việt Nam đã hoàn thành, đưa vào sử dụng (năm 2010), tạo nên một điểm tham quan, giáo dục truyền thống lịch sử quan trọng trong hệ thống các di tích trong quần thể di tích lịch sử đặc biệt Quốc gia ATK Định Hóa. Để bảo tồn, phát huy giá trị di tích, tỉnh đã giao cho Ban quản lý di tích ATK Định Hóa tiếp tục thực hiện có hiệu quả công tác bảo tồn, tôn tạo di tích, tạo sự kết nối liên thông, thuận tiện giữa di tích nơi thành lập Hội Nhà báo Việt Nam với các điểm di tích khác trong vùng. Nhân dịp này, một số doanh nghiệp, các cơ quan báo chí đã trao quà cho đồng bào các dân tộc xã Điềm Mặc. Các thế hệ phóng viên, biên tập viên, hội viên Hội Nhà báo Việt Nam cũng tổ chức dâng hương, báo công dâng Bác tại Nhà tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh trên đỉnh đèo De, xã Phú Đình, Định Hóa./. 
-----------------
