http://www.vietnamplus.vn/cac-phong-vien-dieu-dung-voi-nhung-phat-bieu-cua-louis-van-gaal/318820.vnp
-----------------
Các phóng viên điêu đứng với những phát biểu của Louis Van Gaal
-----------------
Huấn luyện viên Louis Van Gaal trả lời phỏng vấn trước truyền thông nước Anh. (Nguồn: charlotteobserver.com) Đầu mùa giới truyền thông nước Anh háo hức đặt ra vô vàn câu hỏi dành cho Van Gaal để xem chiến lược gia người Hà Lan là người thế nào, có thể dễ dàng điều khiển ông như David Moyes mùa giải trước hay không. Cuối mùa, tất cả… vẫn háo hức hỏi Van Gaal. Tuy nhiên, chẳng ai điều khiển được “bông Tulip thép” cả, các phóng viên giờ “sống” bằng những phát biểu của Van Gaal. Sau trận thua trên sân Stamford Bridge, phóng viên của BBC Sport đã có màn phỏng vấn với chiến lược gia người Hà Lan. Từng câu từng chữ của cựu huấn luyện viên Bayern trong đoạn hội thoại kéo dài hơn ba phút này chính là định nghĩa hoàn hảo cho những gì Van Gaal đã, đang và muốn xây dựng nên ở Old Trafford. Phóng viên: Ông có thấy mình thiếu may mắn khi không thể thắng trận này? Van Gaal: Không, nhân tiện điều tôi nghĩ hay điều tôi cảm thấy chẳng có vấn đề gì quan trọng mà anh phải hỏi. Phóng viên: Ông chú trọng kiểm soát bóng, đội ông kiểm soát bóng nhiều hơn, ông thấy sao? Van Gaal: *cười*, Ơ lạ nhỉ, bóng đá tựu chung lại đếm bàn thắng cơ mà. Họ ghi 1 bàn, họ chiến thắng. Phóng viên: Ông có càm thấy thất vọng không? Van Gaal: Có gì mà phải thất vọng ? Hỏi lạ, đây là một trong những màn trình diễn tốt nhất xét trên nhưng con người mà tôi có. Phóng viên: Ông đánh giá thế nào về màn trình diễn của cả đội? Van Gaal: Cậu biết tôi sẽ nói gì mà? Phóng viên: Không, sẽ thú vị hơn nếu ông chia sẻ nó, Van Gaal: Tốt, tôi chắc đó là những gì anh muốn nghe. Phóng viên: Ông đã có những thay đổi, thế những thay đổi đó có đem đến những điều ông mong đợi không ? Van Gaal: Tôi đã bảo toàn đội chơi tốt. Câu trả lời đó bao gồm luôn cho câu hỏi kiểu này, anh hỏi kiểu này là hỏi vẹt theo danh sách được soạn trước đúng không? … Van Gaal không muốn trở thành con rối của truyền thông, không muốn điều khiển truyền thông như Jose Mourinho, dĩ nhiên ông cũng chẳng muốn trở thành Manuel Pellegrini, một người chán ngắt với cả nước Anh. Van Gaal muốn biến bản thân trở thành tâm điểm của tất cả theo cách của riêng mình. Trận đấu với Chelsea vừa rồi là thời điểm mà cả thế giới muốn Man United thắng để níu giữ lại hy vọng cho cuộc đua vô địch. Hệ quả đi kèm với điều đó (nếu xảy ra) sẽ là việc Quỷ đỏ được nâng thẳng lên Ứng cử viên thực sự cho chiếc cúp bạc, thử tưởng tượng xem, United của Van Gaal đã thắng Liverpool, Tottenham, Manchester City trước đó, nếu thêm Chelsea, cả thế giới sẽ nổ tung. Viễn cảnh đó dĩ nhiên đã không xảy ra, Van Gaal hiểu rõ rằng bản thân Man United ở thời điểm hiện tại không thể hướng tới chức vô địch, Top 4 là mục tiêu thiết thực nhất, Quỷ đỏ đã đạt được điều đó, và giờ là thời điểm đổ bê tông cho vị trí thứ ba, đồng nghĩa với suất vào thẳng vòng bảng Champions League chứ không nên tơ tưởng thứ gì đó xa hơn. Jose Mourinho đã có năm thứ hai ở Chelsea, một đội bóng được tổ chức tốt hơn Man United, có lực lượng phần nào đồng đều hơn và đang đứng đầu bảng. Thua trên sân khách trước một đội bóng trội hơn mình về mọi mặt là điều chấp nhận được. Van Gaal hoàn toàn hiểu cuộc chơi đó. Van Gaal luôn tạo ra cho tất cả thấy được rằng ông kiểm soát được mọi thứ tại Old Trafford, điều mà những cổ động viên Quỷ đỏ đã quá quen thuộc trong những năm tháng đỉnh cao dưới thời Sir Alex Ferguson. Đặc biệt nhất, giống với Sir Alex, Van Gaal cũng biến bản thân trở thành ngôi sao sáng nhất tại “Nhà hát của những giấc mơ” chứ không phải bất kì cá nhân nào khác. Wayne Rooney, Ander Herrera, Juan Mata hay cả David De Gea đều đã thay đổi và trưởng thành hơn dưới thời cựu huấn luyện viên Bayern, nhưng không ai trong số đó trở thành bộ mặt của United. Quỷ đỏ khi thành công chưa bao giờ phải sống nhờ bất kỳ cá nhân nào, bộ mặt của sân Old Trafford luôn là băng ghế chỉ đạo. Van Gaal đang đưa Man United trở lại, nhưng trên hết ông cũng đưa cái giá trị tách biệt Man United với gần như toàn bộ phần còn lại của thể giới trở lại. Đó mới là điều đáng để suy nghĩ và tin tưởng.
-----------------
