http://www.vietnamplus.vn/phong-vien-my-bi-chinh-phu-iran-buoc-toi-hoat-dong-gian-diep/318768.vnp
-----------------
Phóng viên Mỹ bị Chính phủ Iran buộc tội hoạt động gián điệp
-----------------
Jason Rezaian, trưởng cơ quan đại diện của Washington Post tại Tehran từ năm 2012. (Ảnh: AP) Ngày 20/4, tờ Washington Post của Mỹ đưa tin một phóng viên của báo này đã bị Chính phủ Iran cáo buộc hàng loạt tội danh, trong đó có tội hoạt động gián điệp. Nguồn tin trên cho biết Jason Rezaian, 39 tuổi, đến từ bang California và mang hai quốc tịch Mỹ-Iran, sẽ phải ra hầu tòa tại Tehran về tội hoạt động gián điệp, "cộng tác với các chính phủ thù địch," "tuyên truyền chống nước Cộng hòa Hồi giáo Iran," thu thập thông tin mật về chính sách đối nội và đối ngoại của Iran để cung cấp cho "các cá nhân có mục đích chống đối." Nếu bị kết tội, Rezaian có thể phải đối mặt với mức án tối đa từ 10-20 năm tù giam. Ngày diễn ra phiên xét xử Rezaian hiện chưa được ấn định. Rezaian giữ chức trưởng cơ quan đại diện của Washington Post tại Tehran từ năm 2012 và bị nhà chức trách Iran bắt giữ hồi năm ngoái. Phóng viên này đã bị Tehran giam giữ suốt 9 tháng qua với các cáo buộc mà chính quyền của Tổng thống Mỹ Barack Obama cho là "mập mờ." Hồi tháng trước, ông Obama đã kêu gọi Tehran trả tự do ngay lập tức cho các công dân Mỹ đang bị nước Cộng hòa Hồi giáo giam giữ, trong đó có Rezaian. Về các cáo buộc của Iran đối với nhà báo Mỹ, luật sư bào chữa cho Rezaian nhận định vụ việc "không có bằng chứng xác đáng," trong khi Tổng biên tập tờ Washington Post Martin Baron cho rằng những cáo buộc này là "lố bịch và vô căn cứ." Cùng ngày, phát biểu tại một cuộc họp báo, người phát ngôn Nhà Trắng Josh Earnest cho biết Washington chưa có xác nhận chính thức của giới chức tư pháp Iran về các cáo buộc hoạt động gián điệp đối với nhà báo Jason Rezaian. Tuy nhiên, quan chức trên nhấn mạnh nếu các thông tin trên là chính xác, những cáo buộc nhằm vào Rezaian là "lố bịch" và nhà báo này cần được trả tự do ngay lập tức. Trong khi đó, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Marie Harf cũng khẳng định các cáo buộc này "rõ ràng là lố bịch"./.
-----------------
