http://www.vietnamplus.vn/giao-luu-nghe-thuat-ky-niem-thanh-lap-hoi-nha-bao-viet-nam/318673.vnp
-----------------
Giao lưu nghệ thuật kỷ niệm thành lập Hội Nhà báo Việt Nam
-----------------
Lễ kỷ niệm 65 năm Ngày thành lập Hội nhà báo Việt Nam. (Ảnh: Minh Quyết/TTXVN) Kỷ niệm 65 năm ngày thành lập Hội Nhà báo Việt Nam (21/4/1950 - 21/4/2015), tối 20/4, tại thành phố Thái Nguyên, Hội Nhà báo Việt Nam phối hợp cùng Tỉnh ủy, Hội đồng Nhân dân, Ủy ban Nhân dân, Hội Nhà báo tỉnh Thái Nguyên tổ chức chương trình giao lưu nghệ thuật "Về nơi nguồn cội." Chương trình được tổ chức nhằm ôn lại truyền thống vẻ vang của tổ chức Hội Nhà báo Việt Nam, tôn vinh những đóng góp của Hội cũng như các thế hệ nhà báo trong sự nghiệp cách mạng của dân tộc, đồng thời cũng là dịp gặp gỡ, giao lưu của các nhà báo trên khắp mọi miền Tổ quốc trong hành trình về nơi thành lập Hội tại mảnh đất ATK Định Hóa, Thái Nguyên. Tham dự chương trình có Thường trực Hội Nhà báo Việt Nam, đại diện lãnh đạo các cơ quan, đơn vị của tỉnh Thái Nguyên, lãnh đạo Hội Nhà báo các tỉnh, thành phố trong cả nước, các doanh nhân, nhà quản lý, các văn nghệ sỹ và đông đảo khán giả, nhân dân các dân tộc trên địa bàn. Tại chương trình giao lưu, các đại biểu đã ôn lại truyền thống lịch sử vẻ vang của Hội Nhà báo Việt Nam kể từ những ngày đầu thành lập cách đây 65 năm dưới tên gọi Hội những người viết báo Việt Nam tại thôn Roòng Khoa, xã Điềm Mặc thuộc ATK Định Hóa, Thái Nguyên. Cùng với sự ra đời của Hội, hoạt động báo chí kháng chiến đã được nâng lên một tầm cao mới, góp phần cổ vũ, động viên quân và dân cả nước làm nên thắng lợi vĩ đại của cuộc kháng chiến trường kỳ. Cùng với tổ chức Hội Nhà báo, Thái Nguyên cũng là nơi ra đời của nhiều tờ báo cách mạng. Đặc biệt, trong những năm tháng khó khăn ấy, Bác Hồ đã rất quan tâm đến tổ chức của những người viết báo và công tác bồi dưỡng nghiệp vụ làm báo cách mạng cho các nhà báo. Tại thôn Bản Rạ, xã Tân Thái, huyện Đại Từ, lớp báo chí Huỳnh Thúc Kháng - lớp báo chí cách mạng đầu tiên đã được tổ chức... Trong chương trình, những người làm báo của cả nước đã được xem lại những thước phim tư liệu lịch sử quý giá về lịch sử vẻ vang, quá trình xây dựng và phát triển của Hội Nhà báo Việt Nam, giao lưu với nguyên học viên của lớp viết báo Huỳnh Thúc Kháng, các nhân chứng lịch sử, những nhà báo kỳ cựu cũng như các nhà báo trẻ của các cơ quan báo chí trong cả nước. Chương trình cũng ghi dấu ấn đậm nét về những người làm báo và quê hương, con người vùng đất chiến khu cách mạng Thái Nguyên thông qua các tiết mục ca múa nhạc đặc sắc, mang đậm bản sắc văn hóa các dân tộc vùng Việt Bắc do các nghệ sỹ, diễn viên của Nhà hát ca múa nhạc dân gian Việt Bắc, Đoàn văn công Quân khu I, Trường cao đẳng văn hóa nghệ thuật Việt Bắc... trình diễn. Kết thúc chương trình, một số doanh nghiệp, cơ quan báo chí đã tặng quà tri ân nhân dân vùng chiến khu, nơi thành lập Hội Nhà báo Việt Nam./.
-----------------
