http://www.vietnamplus.vn/nen-tang-vung-chac-tiep-suc-nguoi-lam-bao-giu-ngon-lua-cach-mang/318650.vnp
-----------------
Nền tảng vững chắc tiếp sức người làm báo giữ ngọn lửa cách mạng
-----------------
Phó Chủ tịch thường trực Hội Nhà báo Việt Nam Hà Minh Huệ. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Những ngày tháng 4 lịch sử này, những người làm báo cách mạng Việt Nam tỏa đi khắp mọi miền đất nước ghi nhận, phản ánh không khí thi đua kỷ niệm, chào mừng những ngày lễ lớn của dân tộc, thành tựu kinh tế, chính trị xã hội của đất nước. Song, dù bận bịu đến đâu, đội ngũ những người làm báo vẫn luôn nhớ về An toàn khu - ATK Định Hóa (Thái Nguyên), nơi ghi dấu sự ra đời hội nghề nghiệp của mình - Hội Nhà báo Việt Nam. Các hội viên nhà báo nhìn lại quá khứ vẻ vang, từ đó nêu cao tinh thần trách nhiệm, xây dựng nền báo chí cách mạng Việt Nam vì Đảng, vì đất nước, vì nhân dân. Chiều 21/4/1950 tại Bản Lá, Điềm Mặc, Định Hóa, đại diện các báo của Đảng, Mặt trận và các đoàn thể, cùng Thông tấn xã Việt Nam, Đài tiếng nói Việt Nam đã họp dưới sự chủ trì của nhà báo Xuân Thủy. Hội nghị quyết định thành lập Hội Những người Viết báo Việt Nam (tiền thân của Hội Nhà báo Việt Nam). Trải qua 65 năm, từ gần 300 nhà báo hoạt động tại chiến khu Việt Bắc; đến nay Hội Nhà báo Việt Nam đã có hơn 20.000 hội viên, nhà báo công tác tại hơn 800 cơ quan báo chí trong cả nước. Nói về thành tựu 65 năm của Hội Nhà báo Việt Nam, Phó Chủ tịch thường trực Hội Nhà báo Việt Nam, ông Hà Minh Huệ chia sẻ trong lịch sử phát triển báo chí cách mạng Việt Nam 90 năm thì Hội Nhà báo Việt Nam đã có bề dày 65 năm. Những người làm báo hôm nay luôn nhớ về quá khứ, quý trọng và thực sự biết ơn các thế hệ lãnh đạo Hội, những bậc đàn anh đi trước đã tạo dựng lên một nền tảng vững chắc, truyền thống đáng tự hào của giới báo chí. Trong những năm tháng kháng chiến chống Pháp gian khổ trên chiến khu Việt Bắc, những người làm báo cách mạng, dưới sự dìu dắt của lãnh tụ - nhà báo Hồ Chí Minh, tập hợp vì lý tưởng cộng sản, đã thành lập Hội Những người viết báo Việt Nam, nay là Hội Nhà báo Việt Nam. Trong thiếu thốn mọi bề, nhưng những người làm báo cách mạng lúc đó đã làm việc quên mình, vì thành công của cách mạng, đã thực sự thắp lên ngọn lửa nhiệt huyết. Hơn 400 hội viên, nhà báo đã ngã xuống trên các chiến trường khi đang tác nghiệp, đó là sự hy sinh, cống hiến bằng xương máu của những người làm báo cách mạng. Nhà báo Hà Minh Huệ cũng khẳng định rằng ngày nay, trong điều kiện làm việc tốt hơn, không lẽ gì mà những người làm báo không tiếp bước truyền thống đó, tiếp tục sự nghiệp cách mạng vì nước, vì dân. Nói cách khác, thế hệ làm báo cách mạng hiện nay được trao sứ mệnh giữ ngọn lửa cách mạng, tiếp bước truyền thống của cha anh, giữ lửa cho tương lai. Những thuộc tính chính trị, xã hội, nghề nghiệp của Hội gắn bó hữu cơ với nhau, tạo tiền đề cho các nhà báo phấn đấu thực hiện mục tiêu cuối cùng là phục vụ sự nghiệp cách mạng của Đảng, Nhà nước và nhân dân. Với sứ mệnh đó, trong 65 năm qua, kể từ ngày thành lập đến nay, Hội Nhà báo Việt Nam trở thành tổ chức duy nhất của tất cả người làm báo cách mạng trong cả nước; khẳng định vai trò của người làm báo xung kích trên mặt trận tư tưởng, văn hóa trong dòng chảy thời đại. Nhà báo lão thành Phan Quang, nguyên Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam cũng ghi nhận: Nhiều năm qua, các thế hệ nhà báo Việt Nam luôn làm theo tư duy, phẩm cách Hồ Chí Minh, đã tạo dựng, phát triển nền báo chí Việt Nam đậm đà bản sắc, có trách nhiệm, đặt lợi ích quốc gia lên trên hết. Báo chí cách mạng Việt Nam luôn kiên định mục tiêu cách mạng, lấy việc bảo vệ độc lập, chủ quyền đất nước, hạnh phúc, quyền lợi chính đáng, phẩm giá con người làm mục tiêu phục vụ. Ngày nay, báo chí thế giới phát triển nhanh, đa dạng. Báo chí Việt Nam cũng tích cực, chủ động hội nhập, học tập bạn bè, vì vậy hoạt động của Hội càng thêm phần khởi sắc. Riêng trong 5 năm qua, báo chí đã tích cực tuyên truyền chủ nghĩa Mác-Lênin, tư tưởng Hồ Chí Minh, quan điểm, đường lối của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước; phê phán những thông tin, quan điểm sai trái, âm mưu “diễn biến hòa bình” của thế lực thù địch; phản ánh kịp thời diễn biến mọi mặt của đời sống xã hội, tâm tư, nguyện vọng chính đáng của các tầng lớp nhân dân. Công tác xây dựng tổ chức Hội, củng cố kiện toàn bộ máy cơ quan Hội các cấp đã đạt được những kết quả quan trọng. Phong trào thi đua của những người làm báo trong quá trình đổi mới, phát triển đất nước hôm nay thể hiện thiết thực qua từng tác phẩm, trang viết, nhiệt huyết và vì sự phát triển chung của nền báo chí đất nước. Các phong trào thi đua yêu nước đã thực sự trở thành hành động cách mạng, là động lực thúc đẩy sự phát triển của tổ chức Hội. Đó là những phong trào thi đua học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh; các cuộc thi tin hay, ảnh tốt, Giải báo chí quốc gia và giải báo chí chuyên ngành nhằm nâng cao chất lượng báo chí... Trong bối cảnh Việt Nam đang chuyển đổi mạnh mẽ, ngày càng hội nhập sâu sắc với thế giới, lĩnh vực thông tin truyền thông phát triển với tốc độ nhanh chóng, đa dạng, phong phú về các loại hình khiến cho sự cạnh tranh thông tin ngày càng trở nên gay gắt. Nhà báo Ngô Thị Hồng Thanh, Phó Chủ tịch Thường trực Liên chi hội Nhà báo Thông tấn xã Việt Nam, một trong những Liên chi hội nhà báo tiêu biểu trong phong trào thi đua 5 năm qua của Hội Nhà Báo Việt Nam cho rằng theo kịp với bước tiến trong thông tin, truyền thông của thời đại, cần phải có những người nhà báo giỏi, chuyên nghiệp. Vì vậy, cùng với nhiều cơ quan báo chí khác, Thông tấn xã Việt Nam xác định công tác đào tạo, bồi dưỡng, nâng cao chất lượng nguồn nhân lực là nhiệm vụ quan trọng, mang tính sống còn. Việc đào tạo của Thông tấn xã Việt Nam được thực hiện với nhiều loại hình, đa dạng, linh hoạt, có sự liên kết với các hãng thông tấn nước ngoài. Hiện tại, Thông tấn xã Việt Nam đã xây dựng được đội ngũ phóng viên đa năng tại hệ thống các cơ quan trường trú trong và ngoài nước. Riêng trong quý 1/2015, Thông tấn xã Việt Nam cũng cho ra mắt thêm 5 sản phẩm thông tin mới, nâng tổng số lên hơn 60 sản phẩm thông tin... Theo nhà báo Phan Quang, các hội viên Hội Nhà báo Việt Nam cần kiên trì bản chất báo chí cách mạng, nâng cao trách nhiệm xã hội, đạo đức của người làm báo, góp phần xây dựng tổ chức Hội từng bước lớn mạnh. Đại diện Chi hội Nhà báo thông tin khoa học quân sự (Bộ Quốc phòng) cũng cho biết công tác Hội Nhà báo tại các cơ sở cần được đổi mới mạnh mẽ hơn nữa. Người đứng đầu các Chi hội Nhà báo cần phát huy tốt vai trò lãnh đạo, thường xuyên quán triệt sâu sắc, tham mưu đúng, trúng cho lãnh đạo, cơ quan chủ quản... chỉ đạo toàn diện mọi mặt hoạt động đời sống kinh tế, xã hội, an ninh quốc phòng của đất nước... Kỷ niệm 65 năm ngày thành lập, cũng là thời điểm khép lại nhiệm kỳ 5 năm 2010-2015 của Hội Nhà báo Việt Nam. Trong nhiệm kỳ mới, Hội đặt ra những nhiệm vụ, trách nhiệm mới, đó là tiếp tục đẩy mạnh học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh, xây dựng tổ chức Hội phát triển vững mạnh, đoàn kết, thống nhất, năng động, sáng tạo; xây dựng đội ngũ những người làm báo cách mạng có bản lĩnh chính trị vững vàng, giỏi về chuyên môn nghiệp vụ, gương mẫu về đạo đức nghề nghiệp, trách nhiệm xã hội, nghĩa vụ công dân, đáp ứng yêu cầu của thời kỳ mới. Trước mắt, Hội tập trung cho chương trình kỷ niệm 90 năm Ngày Báo chí Cách mạng Việt Nam 21/6, Đại hội đại biểu toàn quốc Hội Nhà báo Việt Nam lần thứ 10 nhiệm kỳ 2015-2020 vào tháng 8. Hội cũng đăng cai tổ chức Đại hội đồng Liên đoàn các nhà báo ASEAN lần thứ 18, dự kiến vào tháng 11; tiếp tục tập trung giáo dục tư tưởng, đạo đức nghề nghiệp cho những người làm công tác báo chí, công tác Hội./.
-----------------
