http://www.vietnamplus.vn/38-tac-pham-bao-chi-duoc-trao-giai-thuong-viet-ve-du-lich-tphcm/318653.vnp
-----------------
38 tác phẩm báo chí được trao giải thưởng viết về du lịch TP.HCM
-----------------
Du khách thăm quan Thành phố Hồ Chí Minh bằng xích lô. (Ảnh: An Hiếu/TTXVN) Ngày 20/4, Sở Du lịch và Hội Nhà báo Thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức Lễ trao giải Cuộc thi Báo chí viết về du lịch Thành phố Hồ Chí Minh lần 7-2014 với 38 tác phẩm báo chí được vinh danh. Cụ thể, giải nhất được trao cho tác phẩm phóng sự truyền hình "Du ngoạn trên sông Sài Gòn"; 3 giải nhì gồm "Phong Nha-Kẻ Bàng - tiềm năng đẳng cấp du lịch bình dân"; tọa đàm truyền thống chủ đề "Thành phố Hồ Chí Minh với các giải pháp kích cầu du lịch"; phóng sự truyền hình "Phố Tây giữa Sài Gòn". Ngoài ra, Ban tổ chức còn trao 6 giải ba, 3 giải đặc biệt và 25 giải khuyến khích. Theo Ban tổ chức, Cuộc thi Báo chí viết về du lịch Thành phố Hồ Chí Minh lần 7/2014 đã thu hút 107 tác phẩm dự thi đến từ 19 cơ quan thông tấn, báo chí trung ương và địa phương đóng trên địa bàn Thành phố như Báo Tuổi trẻ, Người Lao Động, Báo Công an, Doanh nhân Sài Gòn, Đài Truyền hình Thành phố Hồ Chí Minh (HTV), Đài Tiếng nói Việt nam tại Thành phố Hồ Chí Minh (VOV), Truyền hình Thông tấn (Vnews)… Ông Hà Huy Hiệp, Phó Chủ nhiệm Câu lạc bộ Phóng viên du lịch Thành phố Hồ Chí Minh, thành viên Ban Giám khảo, cho biết các tác phẩm dự thi năm nay rất đa dạng về thể loại, chất lượng chuyên môn cao hơn các năm trước. Đó là thành quả đáng trân trọng của đội ngũ phóng viên chuyên viết về du lịch, góp phần quan trọng vào sự phát triển chung của ngành du lịch Thành phố nói riêng và của Việt Nam nói chung. Phát biểu tại buổi lễ trao giải, bà Nguyễn Thị Hồng, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh đánh giá cao sự đóng góp của đội ngũ phóng viên du lịch cũng như Câu lạc bộ Phóng viên du lịch Thành phố đối với sự phát triển của ngành du lịch Thành phố trong nhiều năm qua. Trong những năm tiếp theo, với sự phối hợp của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch và sự nỗ lực của Sở Du lịch thành phố cùng đội ngũ doanh nghiệp du lịch chuyên nghiệp, sự đóng góp của giới truyền thông sẽ giúp Thành phố Hồ Chí Minh tiếp tục khẳng định vị thế là trung tâm du lịch hàng đầu của cả nước. Cũng tại buổi lễ tổng kết, trao giải, Ban tổ chức đã chính thức phát động Cuộc thi Báo chí viết về Du lịch Thành phố Hồ Chí Minh lần 8/2015./.
-----------------
