http://www.vietnamplus.vn/na-uy-da-chuan-bi-san-sang-cho-ky-nguyen-phat-thanh-moi/318614.vnp
-----------------
Na Uy đã chuẩn bị sẵn sàng cho kỷ nguyên phát thanh mới
-----------------
Ảnh chỉ có tính minh họa. (Nguồn: radiotoday.co.uk) Na Uy đang dần hoàn thành quá trình chuyển đổi từ công nghệ phát thanh FM sang kỹ thuật số. Quá trình chuyển đổi này sẽ hoàn thành trong vòng hai năm tới. Theo Bộ Văn hóa Na Uy, hệ thống FM quốc gia sẽ dừng hoạt động vào năm 2017, chấm dứt quá trình chuyển đổi diễn ra từ năm 1995. Bắt đầu từ ngày 11/1/2017, hệ thống phát thanh cả nước sẽ chuyển sang dùng kỹ thuật số. Đây được đánh giá là động thái mang tính lịch sử tại khu vực, đồng thời đưa Na Uy bước vào một kỷ nguyên phát thanh mới. Trang Radio.no cho biết hệ thống phát sóng âm thanh kỹ thuật số (DAB) và đài phát thanh kỹ thuật số sẽ mang lại cho người Na Uy nhiều tùy chọn kênh hơn, cũng như trải nghiệm những nội dung phong phú hơn FM. Riêng các DAB hiện nay đã chiếm tới 22 kênh quốc gia tại nước này, con số áp đảo so với năm kênh sử dụng hệ thống phát thanh FM. Quyết định trên khiến Na Uy trở thành quốc gia đầu tiên trên thế giới công bố "ngày khai tử" của đài FM. Hiện một số quốc gia ở châu Âu và Đông Nam Á cũng đang trải qua quá trình chuyển đổi tương tự, chọn công nghệ DAB là nền tảng cho hệ thống phân phối phát thanh trong tương lai./.
-----------------
