http://www.vietnamplus.vn/google-su-dung-the-kiem-tra-su-that-de-loc-tin-tuc-gia/440250.vnp
-----------------
Google sử dụng thẻ kiểm tra sự thật để lọc "tin tức giả"
-----------------
Chúng ta đang sống trong kỷ nguyên của cái gọi là tin tức giả mạo (fake news), vì vậy có thể không ngạc nhiên khi những người khổng lồ internet đang tích cực cải tiến nội dung của họ bằng cách cố gắng tách biệt những nội dung thực tế khỏi những nội dung hư cấu. Tuần qua, "Gã khổng lồ tìm kiếm" lớn nhất thế giới - Google - đã giới thiệu một ứng dụng mới nhất kiểm soát chất lượng nội dung tìm kiếm với bổ sung tính năng mới, đó là các "thẻ kiểm tra sự thật' (Fact Check) với tin tức và và kết quả tìm kiếm. Bắt đầu từ 7/4, Google sẽ làm việc với các trang web xác minh của bên thứ ba như PolitiFact và Snopes để kiểm tra nội dung cho hàng triệu người dùng. Kết quả xác minh sẽ xuất hiện phía dưới kết quả tìm kiếm của người dùng. Cùng với đó, họ sẽ thêm các dấu hiệu đánh giá chất lượng tính xác thực nguồn tin của báo chí, và qua đó khuyến khích người dùng sử dụng các nguồn tin tức có độ chính xác cao hơn. Ứng dụng mới của Google cũng cho phép những nhà cung cấp nội dung có thể tự đánh giá, chỉnh sửa và chứng minh nội dung mà họ cung cấp là đúng sự thật. Việc chỉnh sửa này sẽ không bị kiểm soát bởi một ủy ban hoặc một công ty nào. Điều này cho phép người dùng đặt câu hỏi về dữ liệu mà họ không đồng ý, tin tưởng, giống như mọi người có thể làm với nội dung trên các trang web như Wikipedia. Tuy nhiên, các thẻ kiểm tra thông tin trên sẽ không xuất hiện trên mỗi kết quả tìm kiếm, nó sẽ chỉ xuất hiện với kết quả tìm kiếm liên quan đến những loại tin tức như tin nóng và tin cần kiểm duyệt nội dung. Fact Check được Google giới thiệu lần đầu tiên và ứng dụng thí điểm ở Mỹ và Anh hồi tháng 10 năm ngoái./.
-----------------
