http://www.vietnamplus.vn/rapnews-33-tuan-buon-vu-dua-hau-thiet-bi-phong-xa/318404.vnp
-----------------
RapNews 33: Tuần buồn vụ dưa hấu và chuyện thiết bị phóng xạ biến mất
-----------------
Câu chuyện buồn về quả dưa hấu là phần mở đầu của bản tin nhạc rap số 33. Sau nhiều năm, vấn đề này không mới nhưng sự chung tay của cộng đồng mạng, cùng hỗ trợ bà con nông dân, là điều vô cùng đáng khen ngợi. Cũng lại cộng đồng mạng nhưng là sự chia rẽ quan điểm đối với cách thức xử lý vấn đề gây tranh cãi của VietJetAir, trong vụ từ chối người khuyết tật lên máy bay. Vụ thiết bị phóng xạ biến mất khỏi nhà máy Pomina làm dư luận sửng sốt vì sự tắc trách và kém ý thức đến... hồn nhiên của lần lượt cơ quan quản lý và người dân. Trẻ em ngồi trên xe máy, xe đạp điện bắt đầu phải đội mũ bảo hiểm, chuyện gấu bị hút mật đến tàn tạ là những câu chuyện nóng tuần qua. Tin quốc tế là về diễn biến Trung Quốc tiếp tục xây dựng trên các đảo ở Biển Đông, ngành hàng không thế giới tiếp tục bàng hoàng khi những bí mật của chiếc máy bay Đức xấu số dần được hé lộ. Những hình ảnh mới nhất về cuộc thi Rap News Contest 2015 cũng được giới thiệu trong bản tin Rap News số 33./. Rap News số 33 Thơm Xin chào, tuần này chỉ có Dâu và tôi Cào ở Đà Nẵng còn Thỏ thì bận chút thôi Tuần qua là cộng đồng mạng và câu chuyện đẹp về quả dưa Phong trào mua dưa ủng hộ đồng bào bạn đã tham gia chưa? [Dâu]   Nghĩa cử đẹp đã làm quả dưa bà con trồng bớt đắng Nhưng sau cùng ngoái đầu nhìn lại vẫn còn biết bao khoảng lặng Bộ Công-Thương vẫn bó tay trong việc mở rộng thị trường Dùng con tim để điều chỉnh có vẻ đã thành chuyện thường Bà con thì vẫn phớt lờ tuyên truyền đừng trồng tràn lan Bao năm vẫn nhờ đồng bào dứt cho chuyện buồn nông sản Rồi trâu bò lại tung tăng có dưa hấu để ăn Dân Thủ đô trả khản cả cổ người bán vẫn lăn tăn [Dâu] Cộng đồng mạng đoàn kết và cũng lại chia phe Trong vụ từ chối chở người khuyết tật của Vietjetair Người ta trách Vietjet đúng quy trình nhưng sao quá cứng nhắc Tôi thì đánh giá cao hãng xử lý truyền thông hiệu quả tức khắc [Dâu]      Và tiện thể còn kịp trách khéo đối với Cục Hàng không Sao tôi trả dịch vụ mặt đất cao chả bằng con của ông? Một vụ lùm xùm và những hậu quả không đáng có Bởi lý trí, tình người mỗi bên lại thiếu một trong hai thứ đó Mới đây thiết bị phóng xạ biến mất khỏi nhà máy Pomina Đáng sợ, sau vài tuần vụ việc mới được đưa ra [Dâu] Hình như không ai hiểu hết tầm nguy hiểm của phóng xạ Từ quản lý tới người dân liều đến không thể tả Dâu Dân thì điếc không sợ súng, mang thiết bị bán đồng nát Cơ quan chức năng tìm kiếm không cả bảo hộ cơ bản Quản lý thì tắc trách vì đây đâu phải lần đầu thất lạc Chẳng trách tỉ lệ ung thư Việt Nam khiến cả thế giới bàng hoàng Thơm Liệu có cần gióng lên hồi chuông về nhận thức xã hội Quá nhiều câu chuyện trên khắp báo đài đang nóng hổi Tương lai con trẻ bị phớt lờ qua chiếc mũ bảo hiểm không đội Rồi thói kêu gọi một đằng tiến hành một nẻo bao năm vẫn không đổi [Dâu] Dâu Mời cả ngôi sao quốc tế đến tuyên truyền yêu động vật Cùng đó gấu khắp cả nước vẫn ngày ngày bị hút mật Việt Nam tham gia CITES chỉ để hữu danh vô thực? Hơn 20 năm trôi qua vẫn chưa có nhiều chuyển biến tích cực? Thơm Tuần nhiều chuyện mua sách thiếu nhi về đọc cho vui Đọc phải câu đố chặt đầu, rồi Sọ dừa, rồi Thỏ hổ thật xui Bật máy tính lên thấy Trinh eo 56 trông như vẻ đẹp Mỹ Tự dặn lòng từ giờ đi xem phim Việt thì phải nghĩ cho kỹ Obama said: Stop. But Chinese don’t care Nói đừng xây trên đảo tranh chấp mà bạn Trung chả nghe Mỹ đã tuyên bố Trung Quốc gây mất ổn định biển Đông Bạn hàng xóm hành động thay lời nói: Anh cứ thích được không? Dâu Cùng đó, Mỹ cũng lên tiếng về các lệnh trừng phạt Iran Thỏa thuận hạt nhân thực thi thì lệnh cũng gỡ từng giai đoạn Tuy nhiên, Iran lại muốn lệnh được gỡ bỏ đồng loạt Mong hai bên sớm thỏa thuận giải quyết cho vẹn toàn Thơm Ngành hàng không tiếp tục nóng với A320 Thuốc lợi tiểu là thủ phạm vụ tai nạn thảm khốc? Một viên thuốc cướp đi 150 mạng sống Chắc phải đưa thuốc này vào list cấm dùng với phi công [Dâu] Dâu Cuộc sống bây giờ hành động không kém phim bom tấn Thanh toán lẫn nhau nổ súng như “Bố Già” lâm trận Bị cáo rút súng nã đạn ngay khi bị buộc tội gian lận Dấu hỏi đặt ra dành cho an ninh tư pháp tòa Milan Bị cáo mang súng vào tòa là điều ko thể hiểu rõ Thậm chí còn giết thẩm phán trốn trong nhà ông đến một tiếng đồng hồ Điều này dấy lên lo ngại an ninh trong dịp EXPO Khi mối quan ngại của chính nước chủ nhà là nguy cơ khủng bố [Thơm] Dâu Trung Đông tiếp tục là lò lửa giao tranh Yemen đầy đáng sợ Mỹ tuyên bố không đứng nhìn Houthi được Iran hỗ trợ IS vẫn tiếp tục những pha hành quyết đầy man rợ Tiêu diệt Hồi giáo cực đoan này là vấn đề cần trăn trở Thơm Bạn, tôi hỏi bạn xem hết clip Rap News Contest chưa? Đã like, đã dislike và đã nhận xét chưa? Hãy cùng thưởng thức và ủng hộ cho các thí sinh Giờ tạm biệt, tôi và Dâu đã hết việc của mình.
-----------------
