http://www.vietnamplus.vn/hang-van-nguoi-du-ngay-sach-viet-nam-tai-tphcm-va-da-nang/318368.vnp
-----------------
Hàng vạn người dự Ngày Sách Việt Nam tại TP.HCM và Đà Nẵng
-----------------
Đông đảo độc giả chọn mua sách tại các gian trưng bày. (Ảnh: Phương Vy/TTXVN) Ngày 18/4, Sở Thông tin và Truyền thông Thành phố Hồ Chí Minh phối hợp Bưu điện Thành phố khai mạc Ngày sách Việt Nam lần thứ II với chủ đề “Tự hào lịch sử - Vững bước tương lai” với sự tham dự của đông đảo người dân thành phố. Các hoạt động diễn ra trong 4 ngày, từ 18-21/4, tại đường Nguyễn Văn Bình, khu vực Bưu điện Thành phố Hồ Chí Minh với sự tham gia của nhiều nhà xuất bản và các công ty phát hành sách tại Thành phố Hồ Chí Minh và các địa phương cả nước. Với chủ đề “Tự hào lịch sử - Vững bước tương lai,” Ngày sách Việt Nam năm nay tại Thành phố Hồ Chí Minh giới thiệu và trưng bày 15.000 đầu sách của nhiều nhà xuất bản, công ty phát hành sách trên cả nước. Có thể kể đến như Công ty Sách Thái Hà (ThaihaBooks) giới thiệu ấn phẩm "Tướng lĩnh Việt Nam thế kỷ XX qua lời kể của người thân." Công ty sách Nhã Nam tổ chức “Chợ phiên sách cũ” với hoạt động trưng bày, mua bán, trao đổi sách cũ tại 2 khu vực với một số sách được đưa ra bày bán, có giá trị cao. Công ty Phan Thị thiết kế một không gian mở với tên gọi “Vườn Mọt Sách” tươi tắn, trẻ trung, hiện đại với nhiều hoạt động đặc sắc như đọc sách miễn phí, đổi sách lấy sách, tỏ tình cùng sách, khoảng khắc cùng sách để bạn đọc cùng trải nghiệm không gian văn hóa đọc với nhiều hình thức khác nhau. Cũng trong khuôn khổ diễn ra Ngày sách Việt Nam, các nhà xuất bản, công ty phát hành sách tổ chức giao lưu với tác giả, tác phẩm và bạn đọc, tọa đàm với nhiều đề tài đa dạng, công bố 100 quyển sách hay thanh thiếu nhi cần đọc. Ngày sách Đà Nẵng 2015 đã khai mạc sáng 18/4 và diễn ra trong 2 ngày 18/4 và 19/4, với sự tham gia của 10 đơn vị hoạt động trong trong lĩnh vực xuất bản, phát hành, văn hóa, văn nghệ trên địa bàn thành phố. Trong Ngày sách Đà Nẵng 2015, có 12 gian hàng trưng bày giới thiệu các ấn phẩm sách có chất lượng về các chủ đề Văn hóa xứ Quảng, Thanh-Thiếu nhi, Chủ quyền biển đảo Việt Nam, Thực hành kỹ năng sống; cùng các hoạt động giao lưu tác giả, tác phẩm, trao đổi sách, tặng sách cho các xã vùng sâu, vùng xa, các chương trình khuyến mãi, tặng sách cho bạn đọc. Đặc biệt, trong ngày hội này, mọi người dân trên địa bàn thành phố có cơ hội tiếp cận với nhiều tài liệu quý giá khẳng định chủ quyền biển đảo Việt Nam do Thư viện Khoa học Tổng hợp thành phố cung cấp…; các gian hàng bán sách ưu đãi (từ 10-50%) của các đơn vị xuất bản, phát hành trên địa bàn thành phố. Ban tổ chức xây dựng nhiều chương trình hoạt động phong phú, đa dạng nhằm tạo không khí sôi động cho ngày hội sách như giao lưu với các tác giả nổi tiếng, giao lưu với những người thành công nhờ đọc sách, giới thiệu tập sách Địa danh thành phố Đà Nẵng của Hội Văn nghệ dân gian Đà Nẵng. Bên cạnh đó, còn tổ chức các hoạt động bên lề như giao lưu, tặng bạn đọc sách qua hình thức đố vui, trưng bày tranh giới thiệu Lược sử nước Việt bằng tranh, giới thiệu bộ sách Hello Kitty thông qua hoạt động tô màu cùng mèo Hello Kitty cho học sinh tham gia Ngày sách của Nhà xuất bản Kim Đồng; trao đổi sách Thêm tri thức - Trao cơ hội do Câu lạc bộ Sống để yêu thương do Hội Chữ thập đỏ thành phố tổ chức. Thư viện Khoa học tổng hợp thành phố tặng 500 cuốn sách và 500 ảnh Bác Hồ, Đại tướng Võ Nguyên Giáp cho bạn đọc. Tiếp theo, từ ngày 23- 25/4, “Đường sách Bạch Đằng” diễn ra tại khu vực bờ Tây sông Hàn, đối diện Bảo tàng Điêu khắc Chăm với không gian trưng bày theo từng chủ đề riêng. Tại đây, khách tham quan được nghe kể chuyện theo sách, giao lưu với các tác giả nổi tiếng được yêu thích, trao đổi sách, bán sách giá ưu đãi, trò chơi đố vui tặng sách, biểu diễn văn nghệ… Các hoạt động hưởng ứng “Ngày sách Việt Nam” cũng diễn ra sôi nổi tại các trường học, hệ thống thư viện, trung tâm văn hóa trên địa bàn với việc phát động “Ngày hội đọc sách,” phong trào đọc sách trong thư viện nhà trường, phát động chương trình thu gom sách, xây dựng tủ sách trong trường học, hỗ trợ sách, truyện cho các vùng khó khăn. Đây là năm đầu tiên Ngày sách Đà Nẵng được tổ chức và sẽ trở thành một hoạt động thường niên của thành phố, góp phần khơi dậy niềm đam mê đọc sách cho mỗi người dân, đánh thức tình yêu sách của giới trẻ và vực dậy văn hóa đọc trong cộng đồng thành phố./.
-----------------
