http://www.vietnamplus.vn/tren-1400-tac-pham-du-thi-giai-bao-chi-quoc-gia-nam-2014/317819.vnp
-----------------
Trên 1400 tác phẩm dự thi Giải báo chí Quốc gia năm 2014
-----------------
Trao giải B cho các tác giả đoạt giải Báo chí Quốc gia lần thứ tám-năm 2013. (Ảnh: Thanh Tùng/TTXVN) Vòng chấm sơ khảo Giải báo chí Quốc gia lần thứ 9 năm 2014 đã khai mạc chiều 15/4 tại Hà Nội. Hội đồng Giải báo chí Quốc gia lần thứ 9 năm 2014 cho biết năm nay, Hội đồng nhận được hơn 1700 tác phẩm của 136 đơn vị, cá nhân gửi về dự thi, trong đó có 1462 tác phẩm đủ điều kiện tham dự giải; so với năm ngoái, số lượng tác phẩm dự thi có giảm (1665 tác phẩm). Phó Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam Trần Gia Thái nhận định, số lượng tác phẩm dự thi năm nay giảm một phần là do việc sáp nhập, chuyển dịch một số tờ báo, tạp chí thuộc các bộ, ngành. Trong số 1462 tác phẩm đủ điều kiện dự giải, ở lĩnh vực báo in, thể loại tin, bài phản ánh, phỏng vấn có 307 tác phẩm; xã luận, bình luận, chuyên luận có 116 tác phẩm; phóng sự, phóng sự điều tra, ký báo chí, ghi chép có 351 tác phẩm. Ở lĩnh vực ảnh báo chí có 103 tác phẩm ở thể loại ảnh đơn, nhóm ảnh, phóng sự ảnh. Lĩnh vực phát thanh có tổng cộng 130 tác phẩm tham dự ở các thể loại tin, bài phản ánh, phỏng vấn, bình luận, chuyên luận, tọa đàm, chuyên đề phát thanh tổng hợp và phóng sự, phóng sự điều tra, bút kí; trong đó các tác phẩm ở thể loại phóng sự, phóng sự điều tra, bút ký phát thanh tăng so với năm ngoái. Ở lĩnh vực truyền hình, thể loại tin, phóng sự, ký sự có 209 tác phẩm; thể loại bình luận, giao lưu, tọa đàm có 24 tác phẩm; phim tài liệu truyền hình có 98 tác phẩm. Ở lĩnh vực báo điện tử năm nay tăng số lượng các tác phẩm ở thể loại tin, bài phản ánh, phỏng vấn, bình luận với 108 tác phẩm; thể loại phóng sự, phóng sự điều tra, kýbáo chí, ghi chép có 42 tác phẩm. Để chấm vòng sơ khảo, Hội đồng Giải báo chí Quốc gia lần thứ 9 năm 2014 đã quyết định thành lập Hội đồng sơ khảo gồm 70 thành viên do Phó Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam Trần Gia Thái làm Chủ tịch. Từ ngày 15/4 đến hết ngày 4/5, Hội đồng sơ khảo gồm 10 tiểu ban sẽ chấm, thẩm định 11 loại giải thuộc các loại hình báo chí. Sau khi chấm, thẩm định tất cả các tác phẩm dự giải, Hội đồng sơ khảo có nhiệm vụ lựa chọn và đề xuất các tác phẩm vào chung khảo theo từng loại giải. Các tác phẩm dự giải được đánh giá bằng hình thức chấm điểm theo thang điểm 10. Số điểm chính thức của mỗi tác phẩm là điểm chia trung bình của tổng số điểm mà các thành viên mỗi tiểu ban chấm cho tác phẩm đó. Thành viên Hội đồng sơ khảo không chấm, cho điểm tác phẩm của mình. Danh sách các tác phẩm được vào vòng chung khảo xếp theo thứ tự từ cao xuống thấm theo số điểm chính thức. Vòng chung khảo Giải báo chí quốc gia 2014 dự kiến khai mạc vào ngày 16/5. Lễ trao Giải báo chí Quốc gia lần thứ 9 năm 2014 sẽ diễn ra đúng dịp kỉ niệm Ngày báo chí cách mạng Việt Nam 21/6 như thường lệ./.
-----------------
