http://www.vietnamplus.vn/phat-dong-cuoc-thi-viet-nha-baopham-chat-ban-linh-va-trach-nhiem/317724.vnp
-----------------
Phát động Cuộc thi viết “Nhà báo-Phẩm chất, bản lĩnh và trách nhiệm”
-----------------
Được sự bảo trợ của Hội Nhà báo Việt Nam, Hội Nghệ sỹ nhiếp ảnh Việt Nam, Tạp chí Người Làm báo (Hội Nhà báo Việt Nam) tổ chức Cuộc thi viết “Nhà báo-Phẩm chất, bản lĩnh và trách nhiệm” và Cuộc thi ảnh báo chí “Nông nghiệp-Nông dân-Nông thôn.” Phát biểu tại cuộc họp báo diễn ra sáng nay (15/4), tại Hà Nội, ông Phạm Quốc Toàn, Phó Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam cho biết, thông qua những tác phẩm báo chí của các tác giả chuyên và không chuyên, cuộc thi viết nhằm phát hiện, giới thiệu và luận bàn về phẩm chất, bản lĩnh, trách nhiệm người làm báo Việt Nam; phản ánh các tấm gương nhà báo tiêu biểu dưới nhiều góc độ từ đó tôn vinh nét đẹp của người làm báo trong quá trình xây dựng đội ngũ những người làm báo có năng lực nghiệp vụ và phẩm chất đạo đức nghề nghiệp. Tác phẩm dự giải phải chưa đăng tải trên bất kỳ phương tiện thông tin đại chúng hay ấn phẩm văn hóa nào, chưa đoạt giải trong các cuộc thi khác và được viết trong thời gian từ 1/3-30/9/2015. Mỗi tác giả, nhóm tác giả (mỗi tác phẩm không quá 03 tác giả) được gửi tối đa 05 tác phẩm dự thi cho mỗi thể loại. Dự kiến Lễ công bố và trao giải sẽ diễn ra vào tháng Mười Một. Bên cạnh đó, Cuộc thi ảnh báo chí có nội dung phản ánh hiện thực đời sống của người nông dân, đời sống nông thôn mới sau 70 năm Cách mạng tháng Tám thành công thông qua các ngành nghề nông-lâm-ngư nghiệp, qua đó tôn vinh nét đẹp trong quá trình xây dựng quê hương, hội nhập quốc tế của người dân nông thôn Việt Nam. Theo đó, tác phẩm dự thi là các phóng sự ảnh ghi thực đen trắng hoặc màu, kích thước 13x18cm, chụp trong thời gian từ 1/3-31/12/2015 và chưa đăng tải trên bất kỳ phương tiện thông tin đại chúng hay ấn phẩm văn hóa nào, chưa đoạt giải trong các cuộc thi khác. Mỗi tác giả được gửi tối đa 05 tác phẩm tham dự (nhóm ảnh, phóng sự được coi là tác phẩm). Dự kiến Lễ công bố và trao giải sẽ diễn ra vào tháng 3/2016. Mọi chi tiết về địa chỉ nhận bài dự thi và thông tin liên quan tới cuộc thi tham khảo tại trang web www.nguoilambao.vn. Hai cuộc thi tổ chức nhân kỷ niệm 70 năm Cách mạng tháng Tám, Quốc khánh 2/9 (2/9/1945-2/9/2015), 90 năm Ngày Báo chí cách mạng Việt Nam (21/6/1925-21/6/2015), 65 năm ngày thành lập Hội Nhà báo Việt Nam (21/4/1950-21/4/2015)./. Cơ cấu giải thưởng Cuộc thi viết: - Thể loại nghị luận: 01 giải Nhất 12 triệu đồng; 01 giải Nhì 8 triệu đồng; 01 giải Ba 4 triệu đồng và 03 giải Khuyến khích mỗi giải 1 triệu đồng. - Thể loại chân dung nhà báo: 01 giải Nhất 12 triệu đồng; 01 giải nhì 8 triệu đồng; -1 giải Ba 4 triệu đồng và 03 giải Khuyến khích mỗi giải 1 triệu đồng. Cơ cấu giải thưởng Cuộc thi ảnh báo chí: 01 giải Nhất 12 triệu đồng; 01 giải Nhì 8 triệu đồng; 02 giải Ba mỗi giải 5 triệu đồng và 05 giải khuyến khích mỗi giải 2 triệu đồng.
-----------------
