http://www.vietnamplus.vn/hoi-nha-bao-viet-nam-ky-niem-chang-duong-65-nam-hao-hung/317713.vnp
-----------------
Hội Nhà báo Việt Nam kỷ niệm chặng đường 65 năm hào hùng
-----------------
Ông Hà Minh Huệ phát biểu tại họp báo. (Ảnh: Mai Mai/Vietnam+) “Đoàn đại biểu sẽ hành hương về xóm Roòng Khoa, xã Điềm Mặc, huyện Định Hóa, tỉnh Thái Nguyên thăm Nhà truyền thống và Bia kỷ niệm nơi ra đời của Hội Nhà báo Việt Nam vào sáng ngày 21/4.” Ông Hà Minh Huệ, Phó Chủ tịch Thường trực Hội Nhà báo Việt Nam, Trưởng Ban tổ chức Lễ Kỷ niệm 65 năm Ngày thành lập Hội (21/4/1950-21/4/2015) và Hội nghị thi đua toàn quốc Hội Nhà báo Việt Nam cho biết như vậy trong cuộc họp báo diễn ra sáng nay (15/4), tại Hà Nội. Trong các ngày 20, 21/4, Hội Nhà báo Việt Nam sẽ tổ chức hai sự kiện trên tại thủ đô Hà Nội và tỉnh Thái Nguyên nhằm ôn lại truyền thống vẻ vang của Hội nói riêng và của báo chí cách mạng Việt Nam nói chung đồng thời tôn vinh những đóng góp của Hội và các thế hệ nhà báo trong sự nghiệp cách mạng của dân tộc. Đại diện ban tổ chức cho hay, tại Thủ đô, Lễ Kỷ niệm chính thức và Hội nghị thi đua được tổ chức tại Nhà hát Lớn Hà Nội và hồi 8 giờ 30 ngày 20/4, truyền hình trực tiếp trên kênh H1. Sau buổi lễ, đoàn đại biểu Hội Nhà báo Việt Nam sẽ hành hương về thành phố Thái Nguyên dự Chương trình giao lưu văn nghệ “Về nơi nguồn cội” tại Trung tâm Hội nghị tỉnh Thái Nguyên, vào lúc 20 giờ cùng ngày và cũng truyền hình trực tiếp trên nhiều kênh truyền hình trên cả nước. Là tổ chức chính trị-xã hội-nghề nghiệp, đặt dưới sự chỉ đạo của Đảng, Hội Nhà báo Việt Nam là đại diện duy nhất của những người làm công tác thông tin, tuyên truyền – các chiến sỹ trên mặt trận tư tưởng trong cả nước, thực hiện chức năng, nhiệm vụ bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của nhà báo trong tác nghiệp; bồi dưỡng chuyên môn, nghiệp vụ báo chí, đạo đức nghề nghiệp cho hội viên; giám sát việc tuân thủ luật pháp, quy định về đạo đức nghề nghiệp của người làm báo; tham gia xây dựng và tổ chức thực hiện cơ chế, chính sách về thông tin, báo chí; thực hiện các hoạt động đối ngoại theo quy định của pháp luật. Ra đời tại xóm Roòng Khoa, xã Điềm Mặc, huyện Định Hóa, tỉnh Thái Nguyên ngày 21/4/1950, Hội lúc đó lấy tên là Hội những người viết báo Việt Nam. Đến năm 1959, Hội đã đổi tên thành Hội Nhà báo Việt Nam. Ngày 7/7/1976, Hội Nhà báo yêu nước và dân chủ miền Nam hợp nhất với Hội Nhà báo Việt Nam, lấy tên chung là Hội Nhà báo Việt Nam. Nhà báo Xuân Thủy – nhà ngoại giao, một nhà lãnh đạo cao cấp của Đảng là Chủ tịch đầu tiên của Hội và đảm nhận trọng trách này suốt hai nhiệm kỳ (1950-1962). Các Chủ tịch Hội tiếp theo là nhà báo Hoàng Tùng (1962-1987), nhà báo Hồng Chương (1987-1989), nhà báo Phan Quang (1989-2000), nhà báo Hồng Vinh (2000-2005), nhà báo Đinh Thế Huynh (2005-2012) và nhà báo Thuận hữu (từ 3/2012 tới nay). Tổ chức Hội toàn quốc hiện nay có trên 22.000 hội viên, sinh hoạt tại 63 Hội Nhà báo tỉnh và thành phố trực thuộc Trung ương, 19 Liên Chi hội và 188 Chi hội trực thuộc Trung ương Hội… Trải qua 65 năm xây dựng và phát triển, Hội Nhà báo Việt Nam đã lớn mạnh cả về số lượng và chất lượng, tập hợp các nhà báo hoạt động trên khắp mọi miền đất nước, thông qua các sản phẩm báo chí đóng góp sức mình vào công cuộc xây dựng và bảo vệ tổ quốc. Các nhà báo đã xông pha trên các mặt trận trong các cuộc kháng chiến chống giặc ngoại xâm, lao động không ngừng nghỉ trong thời bình để có những dòng tin tức, hình ảnh, thước phim thời sự nóng hổi hàng ngày, hàng giờ phục vụ nhu cầu thông tin của xã hội./.
-----------------
