http://www.vietnamplus.vn/phong-vien-nhat-ve-nuoc-sau-gan-8-thang-bi-truy-to-o-han-quoc/317691.vnp
-----------------
Phóng viên Nhật về nước sau gần 8 tháng bị truy tố ở Hàn Quốc
-----------------
Cựu trưởng phân xã báo Sankei Tatsuya Kato. (Nguồn: Reuters/Kyodo) Cựu trưởng phân xã báo Sankei Tatsuya Kato, bị cáo buộc phỉ báng Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye, đã trở về Nhật Bản hôm 15/4 sau khi Hàn Quốc dỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh lần đầu tiên trong 8 tháng qua. “Tôi thấy nhẹ nhõm! Trong khi phiên xử của tôi đang diễn ra, tôi sẽ cố gắng giải thích vấn đề theo cách có thể thấu hiểu được tại tòa,” ông Kato trả lời báo chí tại sân bay Haneda. Phóng viên Kato cho biết: “Tôi từng nghĩ lệnh cấm sẽ được gia hạn vì vậy tôi thấy bất ngờ. Tôi hoàn toàn không hiểu lý do tại sao.” Bộ trưởng Tư pháp Hàn Quốc đã áp đặt lệnh cấm đi lại đối với ông Kato hôm 7/8/2014 sau khi các công tố viên Hàn Quốc xác định một bài báo trên mạng do ông này viết cho Sankei mang tính chất bôi nhọ Tổng thống Park Geun-hye. Lệnh cấm xuất cảnh này đã được gia hạn tới 8 lần và lần gần đây nhất kéo dài tới 3 tháng đến ngày 15/4. Phóng viên Kato được cho là đã phỉ báng bà Park trong một bài viết về tin đồn bà đã lén lút gặp gỡ một cựu trợ lý trong thảm họa phà SEWOL hồi tháng 4/2014 khiến hơn 300 người thiệt mạng. Ông Kato đã không chấp nhận tội danh phỉ báng. Tuy nhiên, sau khi chủ tọa phiên tòa cho biết tại một phiên xử rằng những tin đồn trên là thất thiệt, báo Sankei Shimbun số ra ngày 7/4 đã đăng phản hồi của Kato rằng ông không có ý định tranh luận về điểm này. Hiếm khi lệnh cấm đối với người nước ngoài bị truy tố ở Hàn Quốc được dỡ bỏ trước khi có phán quyết của tòa án. Các công tố viên Hàn Quốc, những người yêu cầu Bộ Tư pháp dỡ bỏ lệnh cấm, đã cân nhắc đến khía cạnh nhân đạo đối với trường hợp này khi mẹ của Kato đang ốm và ông hứa là sẽ tham dự các phiên xử trong tương lai. Một quan chức cấp cao Bộ Ngoại giao Nhật Bản nói với báo giới ở Tokyo rằng việc dỡ bỏ lệnh cấm đi lại là lẽ dĩ nhiên đồng thời khẳng định Chính phủ Nhật Bản đã nhiều lần truyền tải lo ngại của Tokyo đến Hàn Quốc vì lý do nhân đạo. Các nghị sỹ cầm quyền và đối lập của Nhật Bản hoan nghênh tiến triển của vụ việc trên. Trong khi đó, Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Hàn Quốc tái khẳng định quan điểm của nước này rằng vụ việc trên sẽ không trở thành vấn đề ngoại giao giữa hai nước. Ông Noh Kwang-il nói với các phóng viên rằng: “Cơ quan công tố đã xử lý vụ việc trên dựa trên luật pháp và các nguyên tắc, và không làm điều gì ảnh hưởng tới quan hệ song phương Hàn-Nhật. Vì vậy, sẽ không phải là điều đáng mong đợi khi vụ việc biến thành vấn đề ngoại giao.” Ông Noh cho rằng Bộ Tư pháp Hàn Quốc đã sử dụng biện pháp dỡ bỏ lệnh cấm đi lại dựa trên các quy định trong luật nhập cư./.
-----------------
