http://www.vietnamplus.vn/ban-giao-nguyen-trang-dai-truyen-hinh-ky-thuat-so-vtc-ve-vov/317377.vnp
-----------------
Bàn giao nguyên trạng Đài Truyền hình Kỹ thuật số VTC về VOV
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng yêu cầu Bộ Thông tin và Truyền thông tiến hành thực hiện việc bàn giao nguyên trạng Đài Truyền hình Kỹ thuật số VTC về Đài Tiếng nói Việt Nam (VOV) để nhanh chóng ổn định, kiện toàn tổ chức và hoạt động. Về việc hoàn tất thủ tục sáp nhập Đài Truyền hình Kỹ thuật số VTC về Đài Tiếng nói Việt Nam, Bộ Thông tin và Truyền thông, Đài Tiếng nói Việt Nam và các cơ quan liên quan tiếp tục thực hiện ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại văn bản số 172/VPCP-KGVX ngày 23/1/2015 của Văn phòng Chính phủ. Theo Bộ Thông tin và Truyền thông, việc sáp nhập Đài Truyền hình Kỹ thuật số VTC vào Đài Tiếng nói Việt Nam là một nội dung trong lộ trình thực hiện Quy hoạch phát triển và quản lý báo chí đến 2025. Việc sáp nhập Đài Truyền hình Kỹ thuật số VTC vào Đài Tiếng nói Việt Nam sẽ tạo điều kiện cho cả hai đơn vị hợp lực để cùng phát triển mạnh mẽ, phù hợp với định hướng quy hoạch quản lý và phát triển báo chí toàn quốc đến năm 2025. Dự kiến, khi sáp nhập vào Đài Tiếng nói Việt Nam, một trong những nhiệm vụ quan trọng của Đài Truyền hình Kỹ thuật số VTC là triển khai kênh Truyền hình Quốc hội, cung cấp thông tin, làm cầu nối giữa Quốc hội với cử tri cả nước. Trước đó, Đài Tiếng nói Việt Nam đã được Ủy ban thường vụ Quốc hội giao là cơ quan chủ quản tổ chức thực hiện kênh Truyền hình Quốc hội, kênh này đã chính thức lên sóng từ ngày 6/1./.
-----------------
