http://www.vietnamplus.vn/trao-giai-cuoc-thi-phong-su-truyen-hinh-ve-nganh-y-te-viet-nam/317329.vnp
-----------------
Trao giải cuộc thi phóng sự truyền hình về ngành y tế Việt Nam
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Chiều 13/4, Bộ Y tế đã tổ chức trao giải cuộc thi phóng sự truyền hình “Y tế Việt Nam - 60 năm làm theo lời Bác dạy." Cuộc thi phóng sự truyền hình “Y tế Việt Nam - 60 năm làm theo lời Bác dạy," do Bộ Y tế phối hợp với Hội Nhà báo Việt Nam tổ chức. Sau hơn 4 tháng phát động, cuộc thi đã nhận được sự quan tâm, hưởng ứng và tham gia tích cực của các cơ quan, đơn vị báo chí trên cả nước. Qua hai vòng chấm sơ khảo và chung khảo, Ban Giám khảo cuộc thi đã lựa chọn được 16 tác phẩm tiêu biểu để trao giải gồm 1 giải Nhất, 02 giải Nhì, 04 giải Ba, 04 giải Khuyến khích và 05 giải phụ. Phát biểu tại buổi lễ, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long cho hay, cuộc thi nằm trong một loạt các hoạt động của ngành y tế kỷ niệm 60 năm ngày Bác Hồ gửi thư cho ngành y tế (27/2/1945 - 27/2/2015). Sau 4 tháng phát động, ban tổ chức đã nhận được nhiều tác phẩm dự thi từ các cơ quan báo chí trong nước. Các tác phẩm đã phản ánh được nhiều tấm gương thầy thuốc vất vả trong sự nghiệp chăm sóc sức khỏe nhân dân. Đây là lần đầu tiên một cuộc thi phóng sự truyền hình về ngành y tế được tổ chức nhưng đã có nhiều tác phẩm dự thi với chất lượng tốt. Thông qua cuộc thi, có nhiều tấm gương thầy thuốc điển hình, những người đang ngày đêm tận tụy cống hiến, hy sinh hết mình vì sức khỏe của người dân đã được các đơn vị làm truyền hình phát hiện và tôn vinh. Giải Nhất của cuộc thi thuộc về tác phẩm “Thầm lặng những tấm lòng” của tác giả thuộc Trung tâm giáo dục sức khỏe Nghệ An (Sở Y tế tỉnh Nghệ An). Hai giải Nhì là tác phẩm: “Cho bé sự khởi đầu đẹp nhất trong cuộc sống” của tác giả tại Trung tâm truyền thông giáo dục sức khỏe tỉnh Vĩnh Phúc ((Sở Y tế tỉnh Vĩnh Phúc) và tác phẩm: “Bệnh viện 09: Câu chuyện của những người khoác áo Blouse” của tác giả Nguyễn Chinh – Tuấn Hải, Đài Truyền hình Kỹ thuật số VTC1…/.
-----------------
