http://www.vietnamplus.vn/phat-2-to-bao-sai-pham-trong-quang-cao-thuc-pham-chuc-nang/317317.vnp
-----------------
Phạt 2 tờ báo sai phạm trong quảng cáo thực phẩm chức năng
-----------------
Theo Bộ Thông tin và Truyền thông, Thanh tra Bộ vừa quyết định xử phạt hành chính Báo Đời sống và Pháp luật và Báo Sức khỏe cộng đồng vì có sai phạm trong hoạt động quảng cáo. Hai đơn vị trên đã thực hiện hành vi vi phạm hành chính là Quảng cáo sản phẩm thực phẩm chức năng An Thụy Khang (số ngày 16/1/2015) và Yuca TD (số ra từ ngày 21-27/1/2014) không phù hợp với nội dung đã được cơ quan nhà nước có thẩm quyền xác nhận. Với sai phạm này, hai đơn vị bị phạt tổng số tiền 50 triệu đồng (25 triệu đồng/đơn vị), đồng thời phải thực hiện cải chính thông tin quảng cáo những sản phẩm nêu trên theo quy định của pháp luật. Việc xử phạt được thực hiện theo điểm a, khoản 2, Điều 70 Nghị định 158/2013/NĐ-CP của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực văn hóa, thể thao, du lịch và quảng cáo. Trước đó, ngày 9/4, Thanh tra Bộ Thông tin và Truyền thông cũng có quyết định xử phạt hành chính Công ty Trách nhiệm hữu hạn một thành viên SunTek Việt Nam 3,5 triệu đồng. Công ty này đã thực hiện hành vi vi phạm hành chính là Bán thiết bị thuộc danh mục sản phẩm, hàng hóa chuyên ngành công nghệ thông tin và truyền thông bắt buộc phải công bố hợp quy mà thiết bị chưa được công bố hợp quy, chưa gắn dấu hợp quy./.
-----------------
