http://www.vietnamplus.vn/bi-tin-tac-tan-cong-trang-chu-nhat-bao-danh-tieng-le-soir/317290.vnp
-----------------
Bỉ: Tin tặc tấn công trang chủ nhật báo danh tiếng Le Soir
-----------------
Trang mạng của tòa soạn báo hàng đầu Le Soir đã bị tin tặc tấn công. (Nguồn: rtl.be) Ngày 12/4, tin tặc đã tấn công trang mạng của tòa soạn báo hàng đầu Le Soir (Bỉ), chỉ vài ngày sau khi các tin tặc Hồi giáo “Fallaga” của Tunisia chiếm quyền kiểm soát cổng thông tin của chính quyền vùng Wallonie ở quốc gia này nhằm phản đối các hoạt động chống khủng bố. Tổng Biên tập Didier Hamann xác nhận Le Soir đã bị "tấn công." Kể từ 17:30 GMT ngày 12/4 (tức rạng sáng 13/4 theo giờ Việt Nam), trang mạng của nhật báo Le Soir đã không thể hoạt động, hệ thống bảo mật “tường lửa” bị vô hiệu hóa. Tuy nhiên, ông Hamann không khẳng định sự liên hệ giữa vụ việc này với 2 vụ tấn công mạng có nguồn gốc Hồi giáo cực đoan trước đó là vụ chiếm sóng của kênh truyền hình TV5Monde (Pháp) hôm 8/4, và vụ “Fallaga” hôm 10/4. Phát biểu trước hãng thông tấn Bỉ Belga, ông Hamann khẳng định ban lãnh đạo Le Soir đang cố gắng xác định nguồn gốc của vụ tấn công, đồng thời cho biết trang mạng của họ sẽ trở lại hoạt động bình thường trong ngày 13/4. Le Soir là một trong số các tòa soạn báo lớn thuộc sở hữa của Tập đoàn báo chí Rossel. Hiện Bỉ tham gia các hoạt động chống khủng bố do Mỹ dẫn đầu. Hồi tháng Hai năm nay, nước này đã gửi 35 binh sỹ tới Iraq để hỗ trợ huấn luyện cho lực lượng quân đội tại đây chống tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng./.
-----------------
