http://www.vietnamplus.vn/khai-mac-hoi-bao-xuan-viet-nam-2015-tai-thu-do-cua-lao/316955.vnp
-----------------
Khai mạc Hội báo Xuân Việt Nam 2015 tại thủ đô của Lào
-----------------
Các đại biểu khai mạc Hội báo Xuân. (Ảnh: Phạm Kiên/Vietnam+) Chiều 10/4, nhằm chào mừng các sự kiện kỷ niệm lớn trong năm 2015 của Việt Nam và Lào, cũng như Tết truyền thống của nhân dân các dân tộc Lào, Lễ khai mạc Hội báo Xuân Việt Nam năm 2015 tại Lào đã diễn ra tại thủ đô Vientiane. Phát biểu tại buổi lễ, Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam, ông Trương Minh Tuấn cho biết dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, Đảng Nhân dân Cách mạng Lào và sự chỉ đạo của hai Nhà nước, tình hữu nghị Việt-Lào vốn có truyền thống lâu đời ngày càng thêm gắn bó và phát triển cả trong sự nghiệp đấu tranh giải phóng và trong sự nghiệp xây dựng đất nước của hai dân tộc hiện nay. Đóng góp vào việc củng cố và phát triển tình hữu nghị đó, báo chí Việt Nam và Lào có vai trò hết sức quan trọng trong việc tuyên truyền để nhân dân hai nước có đầy đủ thông tin đúng đắn và hữu ích góp phần tăng cường sự giao lưu hiểu biết giữa nhân dân hai nước Việt Nam-Lào, củng cố và phát triển mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt, hợp tác toàn diện giữa hai nước. Thứ trưởng khẳng định, báo chí Việt Nam luôn dành nhiều thời lượng để thông tin về các thành tựu và tình hình chính trị, kinh tế, văn hóa, xã hội của Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào anh em. (Ảnh: Phạm Kiên/Vietnam+) Trong phát biểu của mình, Thứ trưởng Savankhone Razmontry đã cảm ơn và đánh giá cao việc Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam; Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Việt Nam; cùng Đại sứ quán Việt Nam tại Lào tổ chức sự kiện văn hóa lớn này tại Lào, khẳng định các ấn phẩm báo chí được trưng bày lần này sẽ giúp nhân dân Lào và người Việt đang làm ăn sinh sống tại Lào hiểu thêm về đất nước, con người Việt Nam, củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị, tình đoàn kết đặc biệt Việt-Lào. Hội báo Xuân tại Lào năm nay đã trưng bày, giới thiệu hàng nghìn ấn phẩm báo chí chủ yếu xuất bản trong dịp đón Xuân và Tết Nguyên đán Ất Mùi 2015 của Việt Nam; nhiều chương trình phát thanh, truyền hình và các trang tin, báo chí điện tử tiêu biểu nhằm giới thiệu các thành tựu chính trị, kinh tế, văn hóa-xã hội, giới thiệu về đất nước, con người Việt Nam. Ngoài ra, Hội báo Xuân cũng là dịp gặp gỡ, giao lưu giữa những người làm báo Việt Nam với bà con Việt kiều và nhân dân nước bạn Lào. Cũng tại buổi lễ, Thứ trưởng Trương Minh Tuấn đã trao cho ông Nguyễn Gia Lâm, Giám đốc Trung tâm Văn hóa tại Lào, 100 bộ phim về đất nước con người Việt Nam. Năm 2015 là năm Việt Nam và Lào có nhiều sự kiện quan trọng như kỷ niệm 40 năm ngày thành lập Hội Hữu nghị Việt Nam-Lào; kỷ niệm 85 năm thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam; kỷ niệm 60 năm thành lập Đảng Nhân dân Cách mạng Lào; kỷ niệm 40 năm ngày giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước; kỷ niệm 125 năm ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh; kỷ niệm 95 năm ngày sinh của Chủ tịch Kaysone Phomvihane; kỷ niệm 70 năm Quốc khánh nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam; kỷ niệm 40 năm Quốc khánh nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào. Theo kế hoạch, sau khi bế mạc vào ngày 20/4, Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam sẽ trao tặng toàn bộ số báo in của Việt Nam và trang thiết bị của Hội báo Xuân năm nay cho Trung tâm Văn hóa Việt Nam tại Lào./.
-----------------
