http://www.vietnamplus.vn/tin-tac-danh-sap-kenh-truyen-hinh-tv5monde-cua-phap/316641.vnp
-----------------
Tin tặc đánh sập kênh truyền hình TV5Monde của Pháp
-----------------
Tổng Giám đốc công ty TV5Monde Yves Bigot. (Nguồn: TV5) Vào khoảng 2 giờ sáng 9/4 giờ Paris (9 giờ sáng cùng ngày theo giờ Hà Nội), kênh truyền hình TV5Monde của Pháp mới phát sóng trở lại sau gần 5 tiếng hoàn toàn mất tín hiệu do bị các tin tặc được cho là của tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng tấn công. Trang web cũng như trang Facebook của TV5Monde cũng bị các tội phạm này phá bảo mật và thâm nhập, chiếm dụng trong nhiều giờ. Tổng Giám đốc công ty TV5Monde Yves Bigot cho biết cuộc tấn công bắt đầu vào khoảng 22 giờ Paris ngày 8/4. Tất cả các kênh của TV5Monde đều không thể nhận được tín hiệu. Thay vào đó, màn hình vô tuyến chỉ xuất hiện một màu đen không có âm thanh. Trang web và các tài khoản của TV5Monde trên các trang mạng xã hội đều bị mất quyền kiểm soát, xuất hiện những bức ảnh người mặc đồ đen quàng khăn truyền thống của thế giới Arab mang dòng chữ "Tôi là IS" và "CyberCaliphate" ("Quốc vương mạng"), cùng những lời đe dọa đến các quân nhân Pháp đang tham gia chiến dịch chống Hồi giáo cực đoan tại châu Phi và Cận Đông. Các tội phạm tấn công mạng cũng nhận IS đã thực hiện loạt vụ tấn công gây nhiều thương vong hồi tháng Một tại Paris và đe dọa "những món quà mới" cho nước Pháp. Các chuyên gia đã phải mất nhiều giờ để lấy lại quyền kiểm soát các trang web và kênh truyền hình, gỡ bỏ những thông báo của nhóm tội phạm. TV5Monde là kênh truyền hình thông tin có trụ sở tại Paris và được tiếp sóng tại 200 nước trên thế giới. Về lượng khán giả, TV5Monde nằm trong tốp bốn đài truyền hình hàng đầu trên thế giới, trong đó có CNN của Mỹ, MTV và BBC của Anh./.
-----------------
