http://www.vietnamplus.vn/facebook-ra-tinh-nang-moi-to-cao-tin-tuc-gia-tren-mang-xa-hoi/439956.vnp
-----------------
Facebook ra tính năng mới tố cáo tin tức giả trên mạng xã hội
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Facebook) Trang mạng xã hội hàng đầu thế giới Facebook đã tung ra một số chỉ dẫn nhằm giúp người dùng tố cáo những tin tức giả (fake news) được chia sẻ trên mạng xã hội. Sáng kiến này đã được triển khai tại Pháp, Mỹ và nhiều nước khác, theo đó Facebook đã thêm một công cụ cảnh báo ở trên phần News Feed của mỗi trang Facebook cá nhân. Theo hãng này, bằng cách nhấn vào hình tượng cảnh báo được đặt ở News Feed (một danh sách cập nhật liên tục những câu chuyện mới từ danh sách bạn bè và các trang theo dõi trên Facebook), người dùng có thể tiếp cận với một vùng gồm những chỉ dẫn giúp xác định và báo cáo về các thông tin có nội dung thất thiệt. Nhờ tính năng mới này, người dùng dễ dàng kiểm chứng địa chỉ trang mạng hay các nguồn thông tin, các bài viết liên quan đến chủ đề được đăng tải, qua đó biết được thông tin được đăng tải là thất thiệt hay không. Trước đó, liên minh Sáng kiến Minh bạch Tin tức với sự tham gia của nhiều tập đoàn công nghệ như Facebook, Quỹ Ford hay Mozilla cùng các đơn vị học thuật toàn cầu đã công bố kế hoạch hợp tác chống nạn "tin tức giả" cũng như thúc đẩy hiểu biết của công chúng về báo chí. Sáng kiến này có ngân sách 14 triệu USD và là đơn vị làm nhiệm vụ điều phối hoạt động nghiên cứu các dự án và sự kiện liên quan tới nỗ lực chống tin tức giả. Nạn tin tức giả mạo trên trang mạng xã hội đang trở thành vấn đề đáng quan ngại khi những loại thông tin này ảnh hưởng đến các sự kiện chính trị lớn tại nhiều nước. Điển hình là việc Facebook vấp phải nhiều chỉ trích cho rằng hãng này đã không làm tròn trách nhiệm để ngăn chặn các thông tin sai lệch về ứng cử viên Dân chủ Hillary Clinton được đăng tải trên trên trang này trong cuộc bầu cử tổng thống Mỹ hồi tháng 11 năm ngoái, qua đó vô tình tác động đến lá phiếu cử tri. Quan ngại cũng gia tăng sau khi xuất hiện những thông tin giả mạo ảnh hưởng đến các cuộc bầu cử tại các nước châu Âu./.
-----------------
