http://www.vietnamplus.vn/day-manh-phoi-hop-tuyen-truyen-giua-ttxvn-va-ban-chi-dao-tay-bac/316552.vnp
-----------------
Đẩy mạnh phối hợp tuyên truyền giữa TTXVN và Ban Chỉ đạo Tây Bắc
-----------------
Quang cảnh buổi làm việc. (Ảnh: Thế Duyệt/TTXVN) Ngày 8/4, tại tỉnh Yên Bái, Ban Chỉ đạo Tây Bắc và Thông tấn xã Việt Nam đã có buổi làm việc nhằm đẩy mạnh hơn nữa công tác phối hợp tuyên truyền về mọi mặt của vùng Tây Bắc trên các sản phẩm thông tin của Thông tấn xã Việt Nam. Dự buổi làm việc có bà Hoàng Thị Hạnh, Phó Ban Chỉ đạo Tây Bắc; Phó Tổng giám đốc Thông tấn xã Việt Nam Nguyễn Hoài Dương. Tại buổi làm việc, Phó Tổng giám đốc Thông tấn xã Việt Nam Nguyễn Hoài Dương đã giới thiệu sơ lược về chức năng, nhiệm vụ và thế mạnh của đơn vị; đồng thời mong muốn hai bên cùng bàn bạc, tháo gỡ khó khăn, vướng mắc, xây dựng cơ chế phối hợp giữa hai cơ quan nhằm phát huy tối đa hiệu quả của thông tin về vùng Tây Bắc. Thay mặt Ban Chỉ đạo Tây Bắc, bà Hoàng Thị Hạnh thông tin khái quát về chức năng, nhiệm vụ chính trị của Ban Chỉ đạo và đánh giá cao về hiệu quả công tác phối hợp tuyên truyền giữa đơn vị với Thông tấn xã Việt Nam trong thời gian qua. Lãnh đạo hai đơn vị cũng đã thống nhất đẩy nhanh việc xây dựng Quy chế phối hợp thông tin cụ thể nhằm nâng cao hơn nữa chất lượng và hiệu quả công tác tuyên truyền trên các sản phẩm thông tin của Thông tấn xã Việt Nam. Theo đó, Ban Chỉ đạo Tây Bắc sẽ chủ động thông báo sớm lịch hoạt động, làm việc của lãnh đạo Ban, các Vụ và các thông tin cần thiết đến Thông tấn xã Việt Nam; hàng năm sẽ duy trì tổ chức từ 2-3 buổi họp giao ban giữa hai bên để rút kinh nghiệm và triển khai những nhiệm vụ mới. Cùng với việc đẩy mạnh tuyên truyền đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, năm 2015, Thông tấn xã Việt Nam sẽ tăng cường tuyên truyền một số lĩnh vực đặc thù vùng Tây Bắc như thế mạnh nông, lâm nghiệp, liên kết du lịch vùng, bản sắc văn hóa các dân tộc./.
-----------------
