http://www.vietnamplus.vn/ttxvn-trien-khai-du-an-giup-do-hang-thong-tan-campuchia-akp/316542.vnp
-----------------
TTXVN triển khai dự án giúp đỡ Hãng thông tấn Campuchia AKP
-----------------
Tổng Giám đốc TTXVN Nguyễn Đức Lợi và Tổng giám đốc AKP Sok Mom Nimul tại lễ ký biên bàn giao trang thiết bị kỹ thuật của TTXVN cho APK. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN)   Chiều 8/4, tại Trụ sở Trung tâm Thông tấn quốc gia (Hà Nội), Tổng Giám đốc Thông tấn xã Việt Nam Nguyễn Đức Lợi đã hội đàm với Tổng giám đốc Thông tấn xã Campuchia (AKP), bà Sok Mom Nimul đang thăm làm việc tại Việt Nam. Tại hội đàm, Tổng Giám đốc Nguyễn Đức Lợi đánh giá cao sự hợp tác giữa AKP và Thông tấn xã Việt Nam (TTXVN), đồng thời đề nghị AKP và TTXVN tăng cường hợp tác, trao đổi thông tin, phản ánh về các vấn đề liên quan đến quan hệ hai nước cũng như tình hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam và Campuchia. Cho rằng quan hệ hợp tác giữa hai cơ quan thông tấn chưa tương xứng với quan hệ chính trị hai nước, Tổng Giám đốc TTXVN mong sự hợp tác ngày càng mở rộng với những nội dung thiết thực nhằm thúc đẩy sự phát triển của TTXVN và AKP. Tổng Giám đốc TTXVN đã đánh giá lại kết quả hợp tác hai bên thời gian qua; nhấn mạnh sự cần thiết mở các lớp bồi dưỡng, nâng cao nghiệp vụ; triển khai các dự án nâng cấp hạ tầng kỹ thuật giúp AKP; đưa kênh truyền hình Vnews của TTXVN vào hệ thống truyền hình cáp của AKP; phát hành Báo ảnh Dân tộc Miền núi song ngữ Việt-Khmer tại Campuchia. Tổng Giám đốc TTXVN đề nghị AKP xây dựng kế hoạch cụ thể về sự hỗ trợ hạ tầng kỹ thuật của TTXVN dành cho AKP để trình cơ quan hữu quan của Campuchia đưa vào danh mục các dự án trong khuôn khổ Ủy ban Hỗn hợp Việt Nam-Campuchia. Tổng giám đốc Thông tấn xã Campuchia, bà Sok Mom Nimul nhất trí với những ý kiến đánh giá của Tổng Giám đốc TTXVN, cho rằng, hai cơ quan thông tấn cần đẩy mạnh hợp tác, trong đó có công tác truyền thông về quá trình hình thành Cộng đồng ASEAN vào cuối năm nay. Bà Sok Mom Nimul bày tỏ, sự phát triển của AKP hiện nay không thể thiếu sự giúp đỡ của TTXVN cả về vật chất, tinh thần, chuyên môn nghiệp vụ. Tổng giám đốc Thông tấn xã Campuchia nhấn mạnh, thời gian tới sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ với TTXVN tuyên truyền thông tin về đất nước, con người Việt Nam; thúc đẩy quan hệ giữa hai cơ quan thông tấn nói riêng, đóng góp vào sự phát triển, tăng cường quan hệ đoàn kết hữu nghị, hợp tác toàn diện giữa hai nước nói chung. Quan hệ hợp tác giữa TTXVN và AKP được thiết lập từ năm 1979. Hiện nay cơ sở của quan hệ hợp tác giữa TTXVN và AKP là Thỏa thuận Hợp tác nghiệp vụ ký tháng 7/2006 tại Hà Nội. Theo đó, hai bên trao đổi thông tin (tin, ảnh) hàng ngày, trợ giúp phóng viên của nhau, trao đổi luân phiên đoàn Lãnh đạo hàng năm, hỗ trợ kỹ thuật, trao đổi nghiệp vụ, tham khảo ý kiến lẫn nhau về các vấn đề có liên quan tại các diễn đàn khu vực và quốc tế mà hai thông tấn xã cùng tham dự. Về hỗ trợ phóng viên thường trú, lãnh đạo và các đồng nghiệp AKP luôn dành sự hỗ trợ cho phóng viên thường trú của TTXVN tại Campuchia. Quan hệ đối ngoại giữa AKP và phóng viên thường trú TTXVN tại Phnom Penh luôn được duy trì tốt. Tại hội đàm đã diễn ra lễ ký kết biên bản bàn giao viện trợ trang thiết bị của TTXVN cho AKP./.
-----------------
