http://www.vietnamplus.vn/ttxvn-va-akp-tang-cuong-hieu-qua-hop-tac-trong-tinh-hinh-moi/316525.vnp
-----------------
TTXVN và AKP tăng cường hiệu quả hợp tác trong tình hình mới
-----------------
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan tiếp bà Sok Mom Nimul, Tổng giám đốc AKP. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 8/4, tại Phủ Chủ tịch, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan đã tiếp Tổng Giám đốc Thông tấn xã Campuchia (AKP), bà Sok Mom Nimul đang thăm làm việc tại Việt Nam. Cùng dự buổi tiếp có Tổng Giám đốc TTXVN Nguyễn Đức Lợi và các thành viên trong đoàn Thông tấn xã Campuchia AKP. Tại buổi tiếp, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan đã gửi lời chúc Tết Chôl Chnam Thmây tới Đoàn đại biểu Campuchia do Tổng Giám đốc Mom Nimul dẫn đầu và khẳng định chính sách nhất quán của Việt Nam luôn coi trọng và dành ưu tiên hàng đầu cho việc củng cố, tăng cường quan hệ đoàn kết hữu nghị, hợp tác toàn diện với Campuchia. Trên cơ sở đó, Lãnh đạo Đảng và Nhà nước Việt Nam ủng hộ TTXVN và AKP tăng cường hơn nữa hiệu quả hợp tác trong tình hình mới. Phó Chủ tịch nước chúc mừng hãng thông tấn AKP dưới sự lãnh đạo của nữ Tổng Giám đốc trẻ trong thời gian qua đã có những bước tiến mới, phù hợp với xu thế phát triển của báo chí và công nghệ thông tin hiện đại. Đồng thời, Phó Chủ tịch nước khẳng định trong kỷ nguyên kỹ thuật số, việc trao đổi thông tin giữa hai cơ quan thông tấn có vai trò quan trọng trong việc tăng cường hiểu biết giữa nhân dân hai nước, đóng góp tích cực vào việc duy trì hòa bình và ổn định trong khu vực. Phó Chủ tịch nước nhấn mạnh trong thời gian tới, hai cơ quan thông tấn cần chủ động, tích cực hợp tác để cung cấp thông tin chuẩn xác về tình hình hai nước và mối quan hệ hợp tác tốt đẹp giữa Việt Nam và Campuchia tới người dân hai nước. Bên cạnh đó, hai cơ quan cần kịp thời phản bác lại những luận điệu bịa đặt, xuyên tạc, kích động chia rẽ quan hệ hữu nghị giữa nhân dân hai nước. Bên cạnh việc tăng cường quan hệ song phương, TTXVN và AKP đẩy mạnh hợp tác trong khuôn khổ ASEAN và các cơ chế hợp tác khu vực và quốc tế khác mà hai cơ quan thông tấn cùng là thành viên. Phó Chủ tịch nước cho biết với việc Cộng đồng ASEAN được hình thành vào cuối năm 2015, các hoạt động trao đổi, hợp tác giữa hai nước sẽ có những thay đổi rõ nét. Hai cơ quan thông tấn cùng nhau thúc đẩy các sáng kiến mang tính khu vực để từ đó góp phần cho tiến trình phát triển của Cộng đồng ASEAN. Ngoài hoạt động trao đổi thông tin, hai bên cần tìm ra các cách làm phù hợp để tăng cường hơn nữa hoạt động hợp tác phát triển nguồn nhân lực, hợp tác kỹ thuật, hỗ trợ phóng viên thường trú của nhau và trao đổi các đoàn phóng viên. Cảm ơn Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan đã dành thời gian tiếp đoàn, Tổng Giám đốc Thông tấn xã Campuchia, bà Sok Mom Nimul, cho biết chuyến thăm lần này nằm trong kế hoạch trao đổi đoàn trong khuôn khổ hợp tác giữa TTXVN và AKP. TTXVN và AKP có mối quan hệ lâu đời, đặc biệt TTXVN luôn bên cạnh và giúp đỡ nhiệt tình AKP cả về vật chất, tinh thần, chuyên môn nghiệp vụ. Bà Sok Mom Nimul nhấn mạnh luôn coi Việt Nam là người bạn thân thiết, là đối tác quan trọng của AKP, thời gian tới, AKP sẽ tiếp tục đẩy mạnh hợp tác với TTXVN vì lợi ích nhân dân hai nước và sự phát triển, hòa bình của khu vực ASEAN và thế giới./.
-----------------
