http://www.vietnamplus.vn/vtv-bi-phat-vi-phat-song-chuong-trinh-lien-ket-chua-duoc-cap-phep/316160.vnp
-----------------
VTV bị phạt vì phát sóng chương trình liên kết chưa được cấp phép
-----------------
Chương trình Tìm kiếm tài năng châu Á chưa được cấp phép đã lên sóng VTV6. (Nguồn: vtv.vn) Phó Chánh thanh tra Bộ Thông tin và Truyền thông Đỗ Thị Tình ngày 6/4 đã ký Quyết định số 35/QĐ-XPVPHC, xử phạt vi phạm hành chính đối với Đài Truyền hình Việt Nam do phát sóng chương trình liên kết chưa được cho phép. Cụ thể, trong ngày 22/3 và 23/3, trên kênh VTV6 đã phát sóng chương trình liên kết “Tìm kiếm tài năng châu Á” chưa được sự đồng ý của cơ quan chức năng. Hành vi này của Đài Truyền hình Việt Nam được quy định tại Khoản 5 Điều 17 Nghị định số 159/NĐ-CP ngày 12/11/2013 của Chính phủ quy định xử phạt hành chính trong hoạt động báo chí, xuất bản. Với lỗi này, Đài Truyền hình Việt Nam bị phạt tiền 50 triệu đồng. Trước đó, Đài Truyền hình Việt Nam đã bị Bộ Thông tin và Truyền thông ra văn bản tạm dừng tạm dừng cấp phép các chương trình liên kết của VTV với một số đối tác để chấn chỉnh, tăng cường công tác kiểm soát nội dung các chương trình liên kết (trong đó, có chương trình Thần tượng âm nhạc Việt Nam - Vietnam Idol). Sau đó, ngày 2/4, VTV đã có công văn cam kết chấn chỉnh hoạt động, tổ chức trong các chương trình liên kết, do đó Bộ Thông tin và Truyền thông đã đồng ý cho VTV phát sóng chương trình Thần tượng âm nhạc Việt Nam./.
-----------------
