http://www.vietnamplus.vn/bao-le-monde-cua-phap-xuat-ban-sach-ve-chu-tich-ho-chi-minh/315911.vnp
-----------------
Báo Le Monde của Pháp xuất bản sách về Chủ tịch Hồ Chí Minh
-----------------
Trang bìa cuốn sách "Hồ Chí Minh - Nhân vật giành lại độc lập cho Việt Nam." (Ảnh: Bích Hà/Vietnam+) Trong tháng Ba, báo Le Monde của Pháp đã xuất bản cuốn sách "Hồ Chí Minh - Nhân vật giành lại độc lập cho Việt Nam." Đây là tập thứ 11 trong bộ sách lịch sử gồm 20 tập mang tên "Những người làm thay đổi thế giới." Ấn phẩm 104 trang này tập hợp các bài báo từng được in trên Le Monde của nhiều tác giả viết về vai trò của Chủ tịch Hồ Chí Minh trong các giai đoạn lịch sử của Việt Nam. Trong số các tác giả nói trên có những nhà báo Pháp nổi tiếng như Jean-Claude Pomonti, các nhà sử học, nghiên cứu chuyên sâu có nhiều gắn bó với Việt Nam như Pierre Brocheux, Jean Lacouture, Alain Ruscio, Philippe de Villiers... Mở đầu cuốn sách là bài viết "Hồ Chí Minh: người giải phóng dân tộc, người dẫn lối, một tượng đài" của tác giả Jean-Claude Pomonti, người đã có hơn 20 năm thường trú tại khu vực Đông Nam Á. Bài viết giới thiệu khái quát chân dung Chủ tịch Hồ Chí Minh từ lúc ra đi tìm đường cứu nước cho đến khi Người trở về, cùng với toàn Đảng, lãnh đạo nhân dân Việt Nam giành chính quyền, khai sinh ra nước Việt Nam độc lập vào mùa Thu năm 1945 và tiếp tục lãnh đạo nhân dân tiến hành hai cuộc kháng chiến chống Pháp và chống Mỹ trong những năm sau đó. Các bài viết trong cuốn sách được tập hợp theo ba giai đoạn lịch sử. Giai đoạn 1945-1946 có chủ đề "Một quốc gia khẳng định mình," trong đó giới thiệu Chủ tịch Hồ Chí Minh từ khi đọc bản Tuyên ngôn Độc lập ngày 2/9/1945 tại quảng trường Ba Đình lịch sử cho đến các cuộc đàm phán với Pháp nhằm đạt được một thỏa thuận hòa bình cho Việt Nam hay sự kiện Pháp ném bom Hải Phòng năm 1946. Giai đoạn hai 1946-1956 với chủ đề "Chiến thắng trước nước Pháp" tập trung mô tả chiến thắng Ðiện Biên Phủ của Việt Nam và vai trò của Chủ tịch Hồ Chí Minh trong cuộc kháng chiến đó. Giai đoạn ba 1954-1975 có chủ đề "Cuộc chiến không hồi kết để thống nhất đất nước" nói về việc miền Bắc tiến hành xây dựng chủ nghĩa xã hội, cuộc kháng chiến gian khổ chống đế quốc Mỹ nhằm giải phóng miền Nam tiến tới thống nhất đất nước, đàm phán bốn bên Hiệp định Paris. Một trang trong cuốn sách với bức ảnh Chủ tịch Hồ Chí Minh cùng Bộ trưởng Hải ngoại Pháp Marius Moulet bước ra từ trụ sở Bộ Ngoại giao Pháp ngày 2/7/1946. (Ảnh: Bích Hà/Vietnam+) Các bài báo cho thấy mặc dù Chủ tịch Hồ Chí Minh không còn sống đến ngày toàn thắng nhưng tư tưởng của Người về độc lập dân tộc và thống nhất đất nước vẫn luôn hiện hữu trong lòng mọi người dân Việt Nam. Trong con mắt của nhân dân Việt Nam và nhân dân thế giới, Người là hiện thân của tinh thần giải phóng dân tộc và độc lập tự do. Ngoài ra, cuốn sách cũng điểm lại những hoạt động chính của chàng trai Nguyễn Ái Quốc khi dừng chân tại Đại hội Tours năm 1920 và trở thành một trong những người sáng lập Đảng Cộng sản Pháp, theo học các khóa học tại Moskva và sau này trở thành ủy viên của Quốc tế Cộng sản tại châu Á. Cuốn sách cũng nhấn mạnh sự sáng suốt của Người khi thành lập Mặt trận Việt Minh để tập hợp rộng rãi các tầng lớp nhân dân tiến hành thành công Cách mạng tháng Tám, đồng thời nhắc lại câu nói nổi tiếng của Người là "Không có gì quý hơn độc lập, tự do." Cuốn sách cũng giới thiệu danh mục các cuốn sách viết về Chủ tịch Hồ Chí Minh và các tác phẩm do Người viết. Việc Le Monde - tờ báo hàng đầu của Pháp và thế giới - xuất bản cuốn sách về Chủ tịch Hồ Chí Minh trong bộ tuyển tập về các nhân vật xuất sắc đã làm thay đổi thế giới trong thế kỷ 20 cho thấy sự kính phục cũng như sự ngưỡng mộ mà thế giới dành cho nhà lãnh đạo kiệt xuất của dân tộc Việt Nam - Chủ tịch Hồ Chí Minh, người đã đưa Việt Nam từ thân phận thuộc địa trở thành một nước độc lập, tự do, đồng thời cũng có những đóng góp to lớn vào phong trào đấu tranh của các dân tộc bị áp bức trên toàn thế giới./.
-----------------
