http://www.vietnamplus.vn/kenh-truyen-hinh-bi-kien-vi-tiet-lo-noi-con-tin-an-nap-tren-song/315727.vnp
-----------------
Kênh truyền hình bị kiện vì tiết lộ nơi con tin ẩn nấp trên sóng
-----------------
Con tin được giải cứu trong vụ Amedy Coulibaly bắt cóc tại cửa hàng siêu thị Do Thái hôm 9/1 (Nguồn: AFP) Sáu người sống sót trong vụ tay súng Amedy Coulibaly bắt cóc con tin tại siêu thị của người Do Thái tại Paris hồi tháng 1/2015 đã đệ đơn kiện các cơ quan truyền thông Pháp vì đã tiết lộ nơi ẩn nấp của họ khi đưa tin trực tiếp về cuộc giải cứu. Luật sư của nhóm con tin cho biết những hình ảnh truyền đi từ hiện trường vụ bắt cóc con tin tại siêu thị Hyper Casher Jewish hôm 9/1 là “thiếu những biện pháp phòng ngừa cơ bản,” gây nguy hiểm cho những người còn sống sót đang ẩn nấp ở bên trong siêu thị. Luật sư Patrick Klugman cho rằng kênh BFMTV đã tiết lộ ngay trên sóng truyền hình trực tiếp rằng nhóm con tin, trong đó gồm cả một đứa trẻ 3 tuổi và một trẻ sơ sinh 1 tháng tuổi, đang trốn trong phòng lạnh. “Phương thức tác nghiệp của các cơ quan truyền thông trong tình huống này chẳng khác nào tiếp tay cho tội phạm,” luật sư Klugman nói với hãng tin AFP. “Mạng sống của những người đang lẩn trốn có thể bị đặt vào tình thế nguy hiểm nếu Coulibaly biết rằng kênh BFMTV đang phát đi những thông tin đó,” Klugman nói, đồng thời cho biết thêm tay súng cực đoan khi đó đang theo dõi vụ bắt cóc của hắn trên các kênh khác và đã liên hệ với phóng viên của BFMTV. Vụ bắt cóc con tin nói trên diễn ra hai ngày sau vụ anh em Cherif và Said Kouchi bắn chết 12 người tại tạp chí châm biếm Charlie Hebdo. Coulibaly được cho là có liên hệ với anh em nhà Kouachi nên đã thực hiện hành vi bắt cóc con tin nhằm mục tiêu giải thoát cho hai sát thủ trên. Cả ba tay súng sau đó đã bị tiêu diệt, song chúng cũng đã kịp ra tay sát hại 17 người, khiến nước Pháp chấn động. Trong vụ bắt cóc con tin tại siêu thị ở Đông Paris, Coulibaly đã bắn chết 4 người. Vợ của tên này được cho là đã chạy trốn sang Syria qua ngả Thổ Nhĩ Kỳ vài ngày trước đó. Theo luật của Pháp, tội danh phớt lờ nguyên tắc an ninh-bảo mật, gây nguy hiểm đến tính mạng người khác có thể chịu án phạt 1 năm tù và nộp phạt 15.000 euro./.
-----------------
