http://www.vietnamplus.vn/bao-tin-tuc-hop-tac-voi-bao-han-quoc-thong-tin-den-kieu-bao-viet/315535.vnp
-----------------
Báo Tin Tức hợp tác với báo Hàn Quốc thông tin đến kiều bào Việt
-----------------
Ông Nguyễn Quang Vinh, Tổng biên tập Báo Tin tức (bên trái) cùng ông Lee Woo Sik, Trưởng đại diện Ngân hàng Nonghyup tại Hà Nội trao biên bản thỏa thuận.(Ảnh: Trọng Đạt/TTXVN) Ngày 2/4, tại Trung tâm Thông tấn quốc gia, báo Tin Tức (Thông tấn xã Việt Nam) và báo Nông Dân (Hàn Quốc) đã ký kết thỏa thuận hợp tác về việc cung cấp thông tin trên báo Tin Tức đến với kiều bào, người lao động Việt Nam đang sinh sống, học tập và làm việc tại Hàn Quốc. Báo Nông Dân là tờ báo đứng thứ 6/153 tờ báo hằng ngày tại Hàn Quốc, với số lượng 300.000 bản in mỗi ngày. Theo thỏa thuận, báo Tin Tức hằng ngày dưới định dạng điện tử sẽ được báo Nông Dân đưa lên trang báo điện tử (www.nongmin.com) tại một mục riêng dành cho kiều bào và học sinh, lao động Việt Nam tại Hàn Quốc. Trước đó, vào tháng 7/2013, báo Tin Tức là tờ báo đầu tiên trong cả nước phối hợp với Ngân hàng Nông nghiệp Hàn Quốc (Nonghyup - cùng với báo Nông Dân trực thuộc Liên đoàn hợp tác xã nông nghiệp Hàn Quốc) in và phát hành báo Tin Tức hằng ngày đến với các khách hàng của ngân hàng, các xã viên Liên đoàn hợp tác xã nông nghiệp Hàn Quốc là người Việt Nam tại 5.200 điểm giao dịch ở Hàn Quốc. Sự hợp tác này đã mang lại hiệu quả thông tin cao và ý nghĩa nhân văn sâu sắc. Phát biểu tại lễ ký kết, ông Lê Duy Truyền, Phó Tổng Giám đốc Thông tấn xã Việt Nam, đánh giá cao sự hợp tác giữa hai tờ báo. Ông nhấn mạnh, với mạng lưới phóng viên rộng khắp ở tất cả các tỉnh, thành trong nước và 30 quốc gia, khu vực trên thế giới, Thông tấn xã Việt Nam có trên 60 sản phẩm thông tin, trong đó báo Tin Tức là một trong những sản phẩm thông tin chủ chốt cung cấp trực tiếp đến công chúng. Từ năm 2009, báo Tin Tức là một kênh thông tin của Chính phủ do Thông tấn xã Việt Nam ấn hành. Việc hợp tác giữa hai tờ báo cũng chính là thực hiện chủ trương của Thông tấn xã Việt Nam tăng cường thông tin chính thống, chân thực nhất về tình hình trong nước và thế giới đến với công chúng, trong đó có cộng đồng người Việt Nam ở Hàn Quốc và những người Hàn Quốc biết tiếng Việt. Cùng với tờ báo Việt-Hàn của Thông tấn xã Việt Nam - tờ báo bằng tiếng Hàn đầu tiên xuất bản ở Việt Nam, công tác thông tin truyền thông do Thông tấn xã Việt Nam thực hiện sẽ góp phần thắt chặt quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam-Hàn Quốc nói chung./.
-----------------
