http://www.vietnamplus.vn/so-phan-bao-tap-chi-thuoc-bo-giao-thong-van-tai-duoc-quyet-dinh/315315.vnp
-----------------
"Số phận" báo, tạp chí thuộc Bộ Giao thông Vận tải được quyết định
-----------------
Ảnh chỉ có tính minh họa. (Nguồn: Baogiaothong.vn) Nguồn tin từ Bộ Thông tin và Truyền thông cho biết, Bộ Giao thông Vận tải đã có công văn về việc sắp xếp lại các báo, tạp chí của bộ này. Công văn số 3680/BGTVT-TCCB do Bộ trưởng Đinh La Thăng ký gửi Bộ Thông tin và Truyền thông nêu rõ, thực hiện chủ trương của Trung ương Đảng (Nghị quyết Hội nghị Trung ương 10 khóa XI) và chỉ đạo của Chính phủ về việc sắp xếp lại các cơ quan báo chí, Bộ Giao thông Vận tải đang tiến hành sắp xếp lại các báo, tạp chí của Bộ. Hiện, Bộ Giao thông Vận tải có 9 cơ quan báo chí, trong đó có 2 báo in và 7 tạp chí. Đó là Báo Giao thông (thuộc Bộ Giao thông vận tải); Báo Đường sắt (thuộc Tổng Công ty Đường sắt Việt Nam); Tạp chí Giao thông Vận tải (thuộc Bộ Giao thông vận tải); Tạp chí Hàng hải Việt Nam (thuộc Cục Hàng hải Việt Nam); Tạp chí Hàng không Việt Nam (thuộc Cục Hàng không Việt Nam); Tạp chí Đường bộ Việt Nam (thuộc Tổng cục Đường bộ Việt Nam); Tạp chí Đường thủy nội địa Việt Nam (thuộc Cục Đường thủy nội địa Việt Nam); Tạp chí Đăng kiểm (thuộc Cục Đăng kiểm Việt Nam); Tạp chí Công nghiệp Tàu thủy (thuộc Tổng Công ty Công nghiệp tàu thủy). Nhằm khắc phục tình trạng chồng chéo, đầu tư dàn trải, buông lỏng quản lý đối với các cơ quan báo chí, phát triển hệ thống báo chí theo hướng chất lượng, hiệu quả, đáp ứng yêu cầu thông tin… Bộ Giao thông Vận tải đã xây dựng đề án sắp xếp lại các cơ quan báo chí thuộc bộ. Theo đó, Báo Đường sắt và các tạp chí Đường bộ Việt Nam, Hàng hải Việt Nam, Hàng không Việt Nam, Đường thủy nội địa Việt Nam, Đăng kiểm dừng xuất bản từ 1/4. Các cơ quan chủ quản phối hợp với Báo Giao thông để chuyển biên tập viên, phóng viên của báo, tạp chí về Báo Giao thông. Những người còn lại sẽ do cơ quan chủ quản sắp xếp, bố trí công tác. Đối với Tạp chí Công nghiệp Tàu thủy, Tổng Công ty Công nghiệp tàu thủy chủ trì, thực hiện các thủ tục theo quy định để chuyển giao Tạp chí về Hội Khoa học kỹ thuật Công nghiệp tàu thủy Việt Nam theo đề nghị của Hội. Bộ trưởng Đinh La Thăng cũng đề nghị Bộ Thông tin và Truyền thông xem xét, quyết định dừng xuất bản từ ngày 1/4 đối với Báo Đường sắt, Tạp chí Hàng hải Việt Nam, Tạp chí Hàng không Việt Nam, Tạp chí Đường bộ Việt Nam, Tạp chí Đường thủy nội địa Việt Nam, Tạp chí Đăng kiểm./.
-----------------
