http://www.vietnamplus.vn/bao-ha-noi-moi-phat-dong-cuoc-thi-viet-moi-ngay-mot-chuyen/315261.vnp
-----------------
Báo Hà Nội mới phát động cuộc thi viết "Mỗi ngày một chuyện"
-----------------
Bà Mai Thị Kim Thoa, Phó Tổng Biên tập Báo Hà Nội mới (giữa) phát động cuộc thi. (Nguồn: Báo Hà Nội mới) Ngày 1/4, Báo Hà Nội mới tổ chức lễ phát động cuộc thi viết “Mỗi ngày một chuyện” lần thứ 3 với sự tham gia của hàng trăm nhà báo và các cây bút không chuyên trên địa bàn Thủ đô. Theo Ban tổ chức, năm 2015 Hà Nội tiếp tục chọn là "Năm trật tự văn minh đô thị", cuộc thi viết "Mỗi ngày một chuyện" lần thứ 3 sẽ là động lực thúc đẩy tuyên truyền hiệu quả các chủ trương, chính sách của thành phố Hà Nội tới người dân trong việc thực hiện nghiêm "Năm trật tự văn minh đô thị 2015." Bà Mai Kim Thoa, Phó Tổng biên tập Báo Hà Nội mới cho biết cuộc thi viết "Mỗi ngày một chuyện" lần thứ 3 được tổ chức là dịp để Báo Hà Nội mới thu hút và khích lệ các cộng tác viên, thông tin viên và mọi người tham gia viết bài cho chuyên mục “Mỗi ngày một chuyện” trên ấn phẩm Hà Nội mới hằng ngày; đồng thời tri ân bạn đọc, bạn viết gần xa, những người đã gắn bó, đồng hành cùng Báo Hà Nội mới trong quá trình xây dựng, trưởng thành. Chuyên mục "Mỗi ngày một chuyện" mở đầu bằng câu chuyện "Không đẹp!" với bút danh Người Xây Dựng, được trình bày trên trang nhất đã gây được ấn tượng mạnh trong lòng bạn đọc. Trong suốt 58 năm qua, Chuyên mục "Mỗi ngày một chuyện" trên báo Hà Nội mới đã ghi lại những câu chuyện đời thường từ nông thôn đến thành thị, dù tốt hay chưa tốt nhưng đều có ảnh hưởng đến xã hội ở nhiều chiều khác nhau, qua đó góp phần biểu dương cái tốt, phê phán cái xấu để xây dựng Thủ đô ngày càng văn minh, giàu đẹp. Ban tổ chức cuộc thi viết "Mỗi ngày một chuyện" lần thứ 3 nhận tác phẩm dự thi từ ngày 1/4/2015 đến ngày 1/4/2016 tại trụ sở Báo Hà Nội mới, 44 Lê Thái Tổ, Hoàn Kiếm, Hà Nội./.
-----------------
