http://www.vietnamplus.vn/ra-mat-trang-web-da-phuong-tien-ve-bao-ve-cham-soc-tre-em/315098.vnp
-----------------
Ra mắt trang web đa phương tiện về bảo vệ chăm sóc trẻ em
-----------------
Website về bảo vệ, chăm sóc trẻ em chính thức ra mắt Sáng nay 31/3, tại Hà Nội, Cục Bảo vệ, chăm sóc trẻ em (Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội) đã tổ chức lễ khai trương “Cổng thông tin tích hợp hỗ trợ công tác bảo vệ, chăm sóc trẻ em” www.treem.gov.vn Cổng thông tin được tích hợp để có thể truyền tải đến độc giả những thông tin đa phương tiện như: Video, audio, text, ảnh… một cách đầy đủ, giúp cho người đọc có thể tiếp cận thông tin một cách chính xác, khách quan nhất. Mặt khác, với ưu thế nhanh nhạy và độ phủ sóng rộng khắp của internet, cổng thông tin sẽ mang đến cho mọi độc giả và người có nhu cầu sử dụng thông tin một cách nhanh nhất. Ông Đặng Hoa Nam, Cục trưởng Cục Bảo vệ chăm sóc trẻ em nhấn mạnh, cổng thông tin tích hợp sẽ hỗ trợ công tác bảo vệ chăm sóc trẻ em với các ứng dụng  khảo sát, báo cáo thống kê, hướng dẫn tập huấn trực tuyến… Thông qua các ứng dụng, việc quản lý, chia sẻ và cung cấp các thông tin về công tác bảo vệ chăm sóc trẻ em sẽ được triển khai cho cán bộ quản lý từ cấp trung ương đến địa phương. Trước đó, Cục Bảo vệ, chăm sóc trẻ em đã cùng công ty TNHH Trí Tuệ Nhân tạo thử nghiệm xây dựng “Cổng thông tin tích hợp hỗ trợ công tác bảo vệ, chăm sóc trẻ em” nhằm cung cấp thông tin, truyền thông về công tác bảo vệ chăm sóc trẻ em trong cả nước, đồng thời tích hợp các chỉ số chính về bảo vệ, chăm sóc trẻ em trong báo cáo thường niên từ địa phương đến trung ương. Việc triển khai xây dựng cổng thông tin tích hợp của Cục Bảo vệ chăm sóc trẻ em mang một ý nghĩa vô cùng thiết thực, đặc biệt là việc tập trung triển khai xây dựng hệ thống cơ sở dữ liệu, cung cấp thông tin số liệu, báo cáo về tình hình bảo vệ chăm sóc trẻ em./.
-----------------
