http://www.vietnamplus.vn/hoi-nghi-bo-truong-thong-tin-truyen-thong-apec-lan-thu-10/314857.vnp
-----------------
Hội nghị Bộ trưởng Thông tin truyền thông APEC lần thứ 10
-----------------
Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Phạm Hồng Hải (giữa, hàng đầu) tại Hội nghị. (Ảnh: Kim Dung/Vietnam+) Ngày 30/3, Hội nghị Bộ trưởng Thông tin truyền thông Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương lần thứ 10 (APEC TELMIN) đã khai mạc tại thủ đô Kuala Lumpur của Malaysia. Tham dự hội nghị có gần 200 đại biểu đến từ 19 trong số 21 nền kinh tế thành viên APEC. Đoàn Việt Nam do Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Phạm Hồng Hải dẫn đầu. Phát biểu khai mạc hội nghị, Bộ trưởng Truyền thông và Đa phương tiện Malaysia Ahmad Shabery Cheek nêu bật sự phát triển nhanh chóng của công nghệ thông tin, Internet và nền kinh tế kỹ thuật số. Trong một số nền kinh tế phát triển, Internet đã tăng trưởng gấp đôi lên 21% trong năm năm gần đây so với giai đoạn từ 1995-2009, đặc biệt nền kinh tế kỹ thuật số ngày nay đã trở thành nhân tố ưu việt trong thay đổi cơ cấu và tăng trưởng của nền kinh tế ở cả mức độ quốc gia và khu vực. Trong hai ngày hội nghị, với chủ đề "Công nghệ thông tin truyền thông: Đầu tư cho phát triển trong tương lai,'' các Bộ trưởng sẽ thảo luận và thông qua Kế hoạch Hành động chiến lược trong giai đoạn 5 năm tới từ 2016-2020, tập trung vào các lĩnh vực ưu tiên như phát triển công nghệ thông tin và truyền thông (ICT) nhằm thúc đẩy sự tăng trưởng mới, tăng cường các hoạt động kinh tế-xã hội thông qua sử dụng ICT, tạo môi trường ICT an toàn và tin cậy, thúc đẩy hội nhập kinh tế khu vực và tăng cường hợp tác trong lĩnh vực công nghệ thông tin và truyền thông. Các Bộ trưởng cũng sẽ bàn thảo các biện pháp nhằm xây dựng cơ chế công nghệ thông tin và truyền thông mạnh mẽ hơn, thích nghi hơn, tập trung vào việc cải thiện mạng và truy cập thông tin, giúp tạo cơ hội cho các dịch vụ xã hội và kinh tế mới, và đảm bảo một "hệ sinh thái" kỹ thuật số an toàn, xác thực, đáng tin cậy và chi phí thấp, cần thiết cho thúc đẩy tăng trưởng kinh tế, mang lại lợi ích cho người dân và doanh nghiệp trên toàn khu vực châu Á-Thái Bình Dương. Theo Ban thư ký APEC, kim ngạch trao đổi thương mại hàng hóa công nghệ thông tin và truyền thông khu vực APEC trong một thập kỷ qua, từ 2002-2011, đã tăng gần 2,5 lần. Riêng trong giai đoạn từ năm 2006-2011, xuất khẩu dịch vụ ICT của APEC tăng 77%./.
-----------------
