http://www.vietnamplus.vn/ttxvn-tang-cuong-hop-tac-voi-hang-thong-tan-kyodo-cua-nhat-ban/314688.vnp
-----------------
TTXVN tăng cường hợp tác với hãng thông tấn Kyodo của Nhật Bản
-----------------
Tổng Giám đốc TTXVN Nguyễn Đức Lợi gặp Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Fumio Kishida (Ảnh: TTXVN) Nhận lời mời của Chủ tịch hãng thông tấn Nhật Bản Kyodo Masaki Fukuyama, Đoàn đại biểu TTXVN do Tổng Giám đốc Nguyễn Đức Lợi dẫn đầu đã có chuyến thăm và làm việc tại Nhật Bản từ ngày 25-29/3. Ngày 25/3, Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Fumio Kishida đã có buổi tiếp thân mật Tổng Giám đốc Nguyễn Đức Lợi. Bộ trưởng Ngoại giao Kishida hoan nghênh chuyến thăm và làm việc của Đoàn tại Nhật Bản. Ông nhấn mạnh những bước phát triển vượt bậc của quan hệ song phương trong một năm qua kể từ khi hai nước chính thức nâng cấp quan hệ lên tầm “đối tác chiến lược sâu rộng vì hòa bình và phồn vinh ở châu Á” sau chuyến thăm cấp nhà nước của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang theo lời mời của Nhật hoàng Akihito hồi tháng 3/2014. Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản đánh giá cao việc hai bên đã trao đổi và xúc tiến về hợp tác trên nhiều lĩnh vực tại các Phiên họp Ủy ban Hợp tác Nhật-Việt Vào tháng 3/2015, Hội nghị toàn cầu lần thứ ba về giảm thiểu rủi ro thiên tai của Liên hợp quốc đã được tổ chức tại Nhật Bản. Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan đã đại diện cho phía Việt Nam tham dự Hội nghị. Nhân dịp này, Bộ trưởng Ngoại giao Kishida có cuộc hội đàm với Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan. Tại đây, hai bên khẳng định sẽ thúc đẩy hợp tác giữa hai nước. Bộ trưởng Ngoại giao bày tỏ mong muốn thúc đẩy hợp tác song phương với Việt Nam, cũng như hợp tác vì hòa bình, ổn định và phồn vinh của khu vực. Tổng Giám đốc Nguyễn Đức Lợi cảm ơn Bộ trưởng Ngoại giao Kishida đã dành thời gian tiếp đoàn. Tổng Giám đốc TTXVN giới thiệu khái quát về cơ cấu tổ chức và hoạt động của TTXVN cũng như mối quan hệ hợp tác giữa TTXVN và Kyodo. Tổng Giám đốc Nguyễn Đức Lợi chia sẻ những nhận định của ông Kishida về mối quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước, đồng thời khẳng định giới báo chí của hai nước trong đó có TTXVN và Kyodo sẽ đóng góp tích cực vào việc thúc đẩy mối quan hệ đó. Trong thời gian diễn ra chuyến thăm, Chủ tịch Kyodo Fukuyama và Tổng Giám đốc Nguyễn Đức Lợi đã có cuộc hội đàm tại trụ sở của hãng thông tấn Kyodo. Chủ tịch Fukuyama khẳng định Nhật Bản luôn coi trọng quan hệ với Việt Nam và các thông tin từ Nhật Bản hay từ Việt Nam đều được hai bên đặc biệt quan tâm trong bối cảnh số lượng các công ty Nhật Bản đầu tư vào Việt Nam ngày càng tăng. Chủ tịch Kyodo cho biết Công ty NNA Japan Co. chuyên về xuất bản và thông tin kinh tế đang có ý định triển khai mảng thông tin về Việt Nam. Ông Fukuyama hy vọng sự hợp tác giữa Kyodo và TTXVN liên quan đến NNA cũng hiệu quả như mối quan hệ truyền thống vốn có giữa hai hãng thông tấn. Đáp lại, Tổng Giám đốc Nguyễn Đức Lợi đánh giá cao chất lượng, tính cập nhật và độ tin cậy về nguồn tin của Kyodo. Tổng Giám đốc ủng hộ việc triển khai hợp tác giữa NNA và Ban Biên tập tin Kinh tế của TTXVN, coi đây là sự đóng góp quan trọng cho sự phát triển của mối quan hệ giữa hai hãng thông tấn. Nhân dịp này, Đoàn đại biểu TTXVN đã có chuyến thăm tới thành phố Fukuoka và làm việc với báo Nishinippon, tờ báo lớn ở khu vực Kyushu, phía Nam Nhật Bản. Chủ tịch Nishinippon, ông Takao Kawasaki, đã dành sự quan tâm đặc biệt đến cơ cấu tổ chức và cơ hội hợp tác với TTXVN. Đoàn đại biểu TTXVN cũng tìm hiểu tình hình thực tế tại tỉnh Kumamoto, tham gia một số hoạt động báo chí với Kyodo tại Kyushu./.
-----------------
