http://www.vietnamplus.vn/bao-dien-tu-secviet-to-chuc-le-ky-niem-10-nam-ngay-ra-mat/314567.vnp
-----------------
Báo điện tử Secviet tổ chức lễ kỷ niệm 10 năm ngày ra mắt
-----------------
Trao giải cho các cộng tác viên tích cực của báo Secviet. (Ảnh: Ngọc Mai-Hồng Tâm) Theo phóng viên TTXVN tại Praha, tối 27/3, báo điện tử Secviet.cz, một trong những trang báo mạng phổ biến của cộng đồng người Việt Nam tại Cộng hòa Séc, đã tổ chức kỷ niệm 10 năm ngày ra mắt độc giả. Tham dự lễ kỷ niệm có Đại sứ Việt Nam tại Cộng hòa Séc Trương Mạnh Sơn, Chủ tịch Hội người Việt Nam tại Cộng hòa Séc Hoàng Đình Thắng cùng đông đảo đại diện các hội, đoàn của người Việt Nam, các cộng tác viên và độc giả thân thiết của báo Secviet cũng như những người bạn Séc yêu mến Việt Nam. Phát biểu tại lễ kỷ niệm, ông Trần Hùng Quân, Tổng Biên tập báo điện tử Secviet, nhấn mạnh: “Chúng tôi mong muốn Secviet ngày càng phát triển để trở thành một kênh thông tin hữu ích cho mỗi người, mỗi gia đình Việt Nam ở nơi xa xứ và cũng là cầu nối giữa bà con với quê hương Việt Nam.” Ông Trần Hùng Quân cũng bày tỏ cảm ơn tới các nhà tài trợ, các cộng tác viên và đặc biệt là những bạn đọc trung thành của báo điện tử Secviet, những người đã và đang đồng hành cùng Secviet cũng như dành sự ủng hộ vô điều kiện cho trang báo mạng này. Tại lễ kỷ niệm, ban biên tập báo điện tử Secviet cũng đã trao quà tri ân các cộng tác viên tích cực đã và đang sát cánh cùng trang báo mạng này trên suốt chặng đường 10 năm kể từ ngày báo ra mắt độc giả. Trải qua chặng đường 10 năm trưởng thành và phát triển (25/3/2005 – 25/3/2015) với không ít khó khăn trong điều kiện kinh tế thị trường, báo điện tử Secviet đã trở thành món ăn tinh thần không thể thiếu đối với đông đảo bà con trong cộng đồng người Việt Nam sinh sống, học tập và kinh doanh tại Cộng hòa Séc. Ghi nhận và đánh giá cao những cố gắng của báo điện tử Secviet trong hoạt động báo chí cộng đồng, Đại sứ Trương Mạnh Sơn nhấn mạnh cùng với các báo của người Việt tại Cộng hòa Séc, báo Secviet đã vượt lên những khó khăn trong điều kiện cạnh tranh gay gắt để trở thành một kênh thông tin tích cực về mọi mặt đời sống của cộng đồng người Việt Nam tại Séc, quảng bá hình ảnh về đất nước và con người Việt Nam tới bạn bè quốc tế, là cầu nối giữa cộng đồng và quê hương, qua đó giúp cộng đồng người Việt Nam tại Cộng hòa Séc ổn định, hội nhập tốt với xã hội nước sở tại và ngày càng phát triển./.
-----------------
