http://www.vietnamplus.vn/tap-chi-cua-my-latinh-ra-so-dac-biet-ve-chu-tich-ho-chi-minh/314205.vnp
-----------------
Tạp chí của Mỹ Latinh ra số đặc biệt về Chủ tịch Hồ Chí Minh
-----------------
Chuyên trang Giáo dục và Thảo luận của tạp chí Tổng hợp Mỹ Latinh mới đây đã ra số đặc biệt về Chủ tịch Hồ Chí Minh, nhân kỷ niệm 125 năm ngày sinh của Người (19/5/1890-19/5/2015). Số báo đặc biệt đã dành toàn bộ trang bìa để in hình Bác Hồ trên nền cờ đỏ sao vàng với dòng chữ lớn “Hồ Chí Minh: nhà thơ đã chiến thắng 3 đế quốc.” Trong bài viết “Hồ Chí Minh, chiến lược gia của Chiến tranh nhân dân,” tờ báo ca ngợi Bác Hồ đã vô cùng sáng suốt lựa chọn con đường đi lên chủ nghĩa xã hội cho dân tộc Việt Nam và điểm lại chặng đường hoạt động cách mạng của Người. Trong chuyên trang gồm 12 tờ khổ lớn có bài viết của lãnh tụ Cuba Fidel Castro về Chủ tịch Hồ Chí Minh trong chuyến thăm Việt Nam tháng 9/1973. Ngoài ra, tờ báo còn đăng bài viết về Bác Hồ, về sự hy sinh anh dũng của dân tộc Việt Nam trong các cuộc kháng chiến chống Pháp, Nhật và Mỹ của các phóng viên Mỹ Latinh có tên tuổi như nhà báo Cuba Marta Rojas và nhà báo Venezuela Angel Bastidas cũng như bài phỏng vấn Chủ tịch Hồ Chí Minh ngày 26/7/1965 của hai nhà báo Cuba Luis Baez và Gabriel Molina. Tờ báo cũng dành một trang viết về người anh hùng dân tộc Việt Nam, Đại tướng Võ Nguyên Giáp. Bài báo khẳng định cuộc đời và sự nghiệp của nhà “thiên tài quân sự” này gắn liền với những chiến thắng vẻ vang của dân tộc Việt Nam, chiến thắng lịch sử Điện Biên Phủ năm 1954 và chiến thắng mùa Xuân năm 1975, thống nhất hoàn toàn đất nước. Chuyên trang này cũng đăng lại bài viết tháng 4/1960 của Chủ tịch Hồ Chí Minh về con đường đã đưa Người đến với chủ nghĩa Lenin, một số bài thơ trong tập "Nhật ký trong tù" và toàn bộ Di chúc của Bác. Hình ảnh bìa cuốn sách. (Ảnh: Diệu Hương/Vietnam+) Trao đổi với phóng viên TTXVN tại Buenos Aires, ông Carlos Aznarez, Giám đốc tạp chí Tổng hợp Mỹ Latinh, cho biết mục đích ra chuyên trang đặc biệt về Chủ tịch Hồ Chí Minh là để độc giả Argentina, đặc biệt là thế hệ trẻ, có cơ hội được hiểu về vị lãnh tụ của dân tộc Việt Nam. Ông khẳng định đối với thế hệ từng tham gia vào phong trào phản chiến trong thập kỷ 60 và 70 của thế kỷ XX, Hồ Chí Minh là “ngọn hải đăng tư tưởng vô cùng quan trọng.” Hồ Chí Minh-Việt Nam, Hồ Chí Minh-Võ Nguyên Giáp là những hình tượng cách mạng đặc biệt không chỉ ở Việt Nam mà còn là nguồn cổ vũ, động viên đối với nhiều dân tộc trên thế giới. Đối với nhân dân Mỹ Latinh, di sản mà Hồ Chí Minh để lại là tấm gương của tinh thần đoàn kết và ước muốn tự do dân tộc. Đoàn kết là chìa khóa thành công trong cuộc chiến chống đế quốc. Tạp chí Tổng hợp Mỹ Latinh cũng được xuất bản tại Uruguay, Venezuela, Cuba và châu Âu. Ông Carlos Aznarez cho biết tới đây sẽ tái bản số đặc biệt về Chủ tịch Hồ Chí Minh, với khoảng 4.000 tờ sau khi đã phát hành thành công 3.000 tờ./.
-----------------
