http://www.vietnamplus.vn/bao-chi-cach-mang-gop-phan-quan-trong-bao-ve-chu-quyen-bien-dong/314199.vnp
-----------------
Báo chí cách mạng góp phần quan trọng bảo vệ chủ quyền Biển Đông
-----------------
Hội Báo xuân kết hợp trưng bày tư liệu về Hoàng Sa, Trường Sa của Việt Nam tổ chức tại Bình Thuận. (Ảnh: Nguyễn Thanh/TTXVN) Sáng 26/3, tại Đà Nẵng đã diễn ra Hội thảo các báo Đảng khu vực miền Trung-Tây Nguyên lần thứ 5 do Báo Đà Nẵng đăng cai tổ chức với chủ đề “Chủ quyền Việt Nam ở Biển Đông trên báo Đảng.” Dự hội thảo có ông Vũ Ngọc Hoàng, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Trưởng ban Thường trực Ban Tuyên giáo Trung ương; Cục trưởng Cục Quản lý báo chí, Bộ Thông tin và Truyền thông Hoàng Hữu Lượng; Phó Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam Phạm Quốc Toàn; lãnh đạo thành phố Đà Nẵng; gần 250 đại biểu là lãnh đạo 19 báo Đảng trong khu vực miền Trung-Tây Nguyên và 26 báo Đảng các tỉnh, thành phố trên cả nước và lãnh đạo các sở, ban, ngành trên địa bàn thành phố Đà Nẵng. Ông Mai Đức Lộc, Tổng Biên tập Báo Đà Nẵng, Chủ tịch Hội Nhà báo thành phố nhấn mạnh báo chí cách mạng Việt Nam đã có tiếng nói mạnh mẽ bằng nhiều hình thức khác nhau, góp phần quan trọng vào công cuộc bảo vệ chủ quyền đất nước nói chung và chủ quyền biển, đảo của Việt Nam nói riêng trên Biển Đông. Đây là sứ mệnh thiêng liêng của những chiến sỹ trên mặt trận truyền thông. Đó không chỉ là việc tuyên truyền chủ trương, chính sách của Trung ương và địa phương về chủ quyền biển, đảo, mà còn nói lên lòng yêu nước của đông đảo nhân dân, thể hiện tinh thần đoàn kết và ý chí quật cường của dân tộc trong tình hình mới. Báo Đảng đã góp phần quan trọng vào việc định hướng dư luận nhằm bảo đảm tình hình an ninh trật tự, không để các thế lực thù địch lợi dụng để phá hoại đường lối, chủ trương của Đảng và chính sách, pháp luật của Nhà nước, cũng như khối đại đoàn kết toàn dân tộc. Phát biểu tại hội thảo, Phó Bí thư Thường trực Thành ủy Đà Nẵng Võ Công Trí khẳng định Đà Nẵng là một vị trí trọng yếu của đất nước về quốc phòng-an ninh; với một bề dày lịch sử gắn với công cuộc đấu tranh chống ngoại xâm, giữ vững độc lập tự do và toàn vẹn lãnh thổ... Hiện thành phố đang triển khai xây dựng Nhà trưng bày Hoàng Sa và việc xây dựng công trình cũng góp phần tác động đến ý thức bảo vệ chủ quyền, giữ gìn các giá trị lịch sử của Hoàng Sa đối với nhân dân thành phố nói riêng và nhân dân cả nước nói chung... Thời gian tới, báo Đảng phải chú trọng đẩy mạnh công tác tuyên truyền đến mọi tầng lớp nhân dân, qua đó nâng cao nhận thức, củng cố niềm tin, khơi dậy quyết tâm của mọi người, tạo sự nhất trí về tư tưởng và hành động ngày càng cao trong Đảng và trong xã hội, khẳng định chủ quyền biển, đảo Việt Nam ở Biển Đông đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa. Trao đổi tại hội thảo, đại diện các báo Đảng khu vực miền Trung-Tây Nguyên đã có nhiều tham luận, trong đó đề xuất nhiều giải pháp quan trọng nhằm đẩy mạnh công tác tuyên truyền về chủ quyền Việt Nam ở Biển Đông trên báo Đảng. Các tham luận và ý kiến phát biểu tại Hội thảo đã tập trung làm rõ những vấn đề mang tính thời sự nóng bỏng trong việc tuyên truyền, nâng cao nhận thức về chủ quyền Việt Nam ở Biển Đông; đồng thời chia sẻ những kinh nghiệm hữu ích trong công tác tuyên truyền bảo vệ chủ quyền biển, đảo của đất nước. Từ những nội dung trao đổi tại hội thảo, báo chí nói chung và các báo Đảng địa phương nói riêng sẽ tiếp tục xây dựng chiến lược tuyên truyền, góp tiếng nói quan trọng trong công cuộc đấu tranh bảo vệ chủ quyền biển, đảo của Việt Nam; khơi dậy tinh thần yêu nước, tình đoàn kết, tương thân tương ái mạnh mẽ của đông đảo tầng lớp nhân dân trong bảo vệ chủ quyền thiêng liêng của Tổ quốc; trong đó có chủ quyền của Việt Nam trên Biển Đông. Theo bà Phạm Thị Hương, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân huyện đảo Lý Sơn, tỉnh Quảng Ngãi, Hội thảo các báo Đảng khu vực miền Trung-Tây Nguyên lần này có ý nghĩa hết sức to lớn, góp phần đẩy mạnh tuyên truyền quan điểm, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước; đồng thời giáo dục lòng yêu nước trong mọi tầng lớp nhân dân; động viên tích cực, kịp thời hoạt động vươn khơi bám biển của ngư dân trong cả nước. Thời gian qua, báo chí đóng vai trò hết sức quan trọng trong công tác tuyên truyền biển, đảo, góp phần bảo vệ chủ quyền Tổ quốc. Nhân Hội thảo báo Đảng khu vực miền Trung-Tây Nguyên lần thứ 5 (vòng IV) tổ chức tại Đà Nẵng, Báo Đà Nẵng tập hợp và phối hợp với Nhà xuất bản Đà Nẵng xuất bản 2 ấn phẩm đặc biệt “Chủ quyền Việt Nam ở Biển Đông trên báo Đảng” tập hợp và đăng tải những tác phẩm báo chí được chọn lọc của 19 báo Đảng địa phương trong khu vực, 28 báo Trung ương và địa phương trên cả nước về biển, đảo quê hương. Trong tập sách này cũng giới thiệu một số báo đặc biệt của Báo Đà Nẵng cuối tuần số ra ngày 19/1/2014 với chủ đề “Hoàng Sa - 40 năm Trung Quốc cưỡng chiếm trái phép” cùng những bài viết của những nhà nghiên cứu, nhà khoa học, nhà báo, chuyên gia đầu ngành… về chủ quyền biển, đảo nói chung, quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam nói riêng và “Đêm Bà Nà đầy sao” nhằm phục vụ hội thảo./.
-----------------
