http://www.vietnamplus.vn/khai-truong-trung-tam-bao-chi-phuc-vu-dai-hoi-dong-ipu132/314144.vnp
-----------------
Khai trương Trung tâm báo chí phục vụ Đại hội đồng IPU-132
-----------------
Lễ khai trương Trung tâm báo chí. (Nguồn: TTXVN) Sáng 26/3, lễ khai trương Trung tâm Báo chí (IPU-132) đã diễn ra tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia (Mỹ Đình-Hà Nội). Trung tâm có chức năng chủ yếu là cung cấp cơ sở vật chất cho hoạt động nghiệp vụ của phóng viên Việt Nam và nước ngoài; cung cấp thông tin, tổ chức điều hành hoạt động báo chí, tham mưu và giúp việc cho Ban Tổ chức IPU-132, phù hợp với mục đích, ý nghĩa và hoạt động ngoại giao nghị viện. Phát biểu tuyên bố khai trương Trung tâm báo chí IPU-132 hoạt động chính thức từ ngày 26/3-1/4/2015, ông Trần Văn Hằng,  Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại của Quốc hội, Phó Trưởng ban thường trực Ban tổ chức Đại hội đồng IPU-132 nhấn mạnh, chỉ còn hai ngày nữa Đại hội đồng Liên minh Nghị viện Thế giới chính thức khai mạc. Tuy nhiên, các hoạt động của Đại hội đồng IPU-132 đã bắt đầu diễn ra từ ngày 25/3. Thảo luận những vấn đề toàn cầu, IPU-132 đang dành được sự quan tâm của nhân dân cả nước và nhân dân thế giới. Để các thông tin và nội dung cần thiết của IPU đến được với công chúng, một trong những công tác hết sức quan trọng là công tác truyền thông, các phóng viên báo chí sẽ truyền tải những thông tin hết sức quan trọng của IPU-132 tới người dân. Qua quá trình chuẩn bị, đến nay Trung tâm báo chí đã sẵn sàng hoạt động. Tiếp đó, ông Trần Văn Hằng; ông Ngô Đức Mạnh, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại của Quốc hội, Trưởng Tiểu ban Thông tin-Truyên truyền Đại hội đồng IPU-132; ông Lê Hải Bình, Vụ trưởng Vụ Thông tin Báo chí, Bộ Ngoại giao, Giám đốc Trung tâm Báo chí IPU-132 đã cắt băng khai trương Trung tâm báo chí IPU-132. Giờ làm việc của Trung tâm Báo chí từ 8 giờ 30 phút đến 20 giờ từ 26/3-1/4. Phòng làm việc chung của Trung tâm có sức chứa khoảng 250 người được trang bị máy tính nối mạng Internet, các đầu nối Internet cho máy tính xách tay, máy in. Tín hiệu của truyền hình chủ nhà sẽ được phát ra màn hình tại phòng làm việc chung. Phòng làm việc chung cũng có thể sử dụng làm phòng họp báo cho Ban Tổ chức hoặc các đoàn có yêu cầu. Bàn Thông tin tại Trung tâm sẽ cung cấp các Thông tin có liên quan đến hoạt động của IPU-132 tại Việt Nam, các văn bản văn kiện của Đại hội đồng, xử lý các yêu cầu hoạt động báo chí của phóng viên... Phó Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại của Quốc hội, Trưởng Tiểu ban tuyên truyền IPU-132 Ngô Đức Mạnh trả lời phỏng vấn tại Trung tâm báo chí. (Nguồn: TTXVN) Chia sẻ về công tác thông tin tuyên truyền IPU-132, ông Ngô Đức Mạnh, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại của Quốc hội, Trưởng Tiểu ban Thông tin-Truyên truyền Đại hội đồng IPU-132, cho biết IPU-132 là một trong những sự kiện chính trị-đối ngoại lớn nhất mà Việt Nam đăng cai. Ý nghĩa và tầm quan trọng của Đại hội đồng lần này là hết sức to lớn. Ban Tổ chức cũng như Tiểu ban Thông tin tuyên truyền nỗ lực truyền tải một cách đầy đủ nhất, toàn diện nhất và kịp thời nhất những kết quả của Đại hội đồng cũng như thông điệp, những quyết sách mà nghị viện, các nghị sĩ sẽ bàn thảo tại Đại hội đồng lần này. Chính vì vậy, công tác thông tin tuyên truyền đã được tổ chức rất bài bản, tích cực và Tiểu ban đã ban hành Kế hoạch tổng thể về công tác thông tin tuyên truyền phục vụ Đại hội đồng IPU-132. Cụ thể, Ban Tổ chức đã huy động được sự tham gia của các cơ quan truyền thông báo chí hàng đầu của Việt Nam như Thông tấn xã Việt Nam, Đài Tiếng nói Việt Nam, Đài Truyền hình Việt Nam và tất cả các cơ quan truyền thông khác cũng tham dự, đưa tin về sự kiện này. Thứ hai, thông qua hệ thống báo cáo viên của các tổ chức để truyền tải đến người dân, để người dân thấy được đây không chỉ là sự kiện ngoại giao của nghị viện, mà còn là sự kiện của cả đất nước. Sự kiện này còn có sự tham gia của các chính quyền địa phương, đặc biệt là Thủ đô Hà Nội đã có các đợt thông tin tuyên truyền cổ động chào mừng Đại hội đồng IPU-132. Thứ ba là sự phối hợp giữa các cơ quan chức năng, trong đó có Bộ Ngoại giao. Để tổ chức phục vụ đông đảo phóng viên nước ngoài đến đưa tin về IPU-132, có thể nói Việt Nam là địa chỉ hết sức hấp dẫn, cũng là địa chỉ thành công về phát triển, giáo dục, xử lý những vấn đề của người dân… Nhân dịp này, nhiều phóng viên nước ngoài đến dự Đại hội đồng IPU-132 và muốn truyền tải hình ảnh một đất nước Việt Nam đổi mới đến bạn bè quốc tế. Do đó, Ban tổ chức cũng chuẩn bị đáp ứng những yêu cầu cao của phóng viên nước ngoài, cụ thể đã thiết lập trang mạng xã hội để toàn bộ hình ảnh về Đại hội đồng được cung cấp trên trang Flicker, sử dụng trang mạng xã hội Twitter để các đại biểu, các nghị sỹ, những người tham dự IPU-132 có thể chia sẻ những dòng thông tin kỷ niệm, những bình luận ngắn. Như vậy, đây cũng là nội dung mới mà Ban tổ chức nước chủ nhà đang cố gắng để đáp ứng yêu cầu cao của các nghị sĩ, các đại biểu và phóng viên./.
-----------------
