http://www.vietnamplus.vn/phat-huy-vai-tro-bao-chi-tuyen-truyen-ve-cham-soc-suc-khoe/313944.vnp
-----------------
Phát huy vai trò báo chí tuyên truyền về chăm sóc sức khỏe
-----------------
Nhân viên y tế chăm sóc sức khỏe cho trẻ nhỏ. (Ảnh: TTXVN) Sáng 25/3, Ban Tuyên giáo Trung ương và Bộ Y tế đã phối hợp tổ chức hội thảo báo chí với công tác chăm sóc sức khỏe nhân dân tại Hà Nội. Hội thảo cung cấp tới báo chí các thông tin chính xác, cập nhật về những vấn đề y tế đang được quan tâm và nhằm phát huy hơn nữa vai trò to lớn của báo chí trong tuyên truyền về chăm sóc sức khỏe nhân dân. Tại hội thảo, các đại biểu cùng thảo luận nhằm tìm giải pháp để công tác truyền thông trong lĩnh vực này đạt hiệu quả, kịp thời, chính xác, khách quan. Phát biểu tại hội thảo, ông Nguyễn Thế Kỷ - Phó Trưởng ban, Ban Tuyên giáo Trung ương đánh giá, những năm qua ngành y tế đã thực hiện phần lớn các Mục tiêu Thiên niên kỷ của Việt Nam, kiểm soát tốt nhiều dịch bệnh nguy hiểm như SARS, cúm A/H5N1, công tác khám chữa bệnh áp dụng nhiều kỹ thuật cao ngang tầm các nước trong khu vực đáp ứng nhu cầu khám chữa bệnh của nhân dân… Bên cạnh những nỗ lực và những thành tựu đã đạt được, theo ông Kỷ, ngành y tế cũng như các cấp, các ngành đang phải đối mặt với nhiều khó khăn thách thức. Đó là nhận thức và hành động của một bộ phận cán bộ y tế và của nhân dân về công tác chăm sóc sức khỏe vẫn hạn chế, bất cập. Sự gia tăng của bệnh tật, của các yếu tố nguy cơ, xu hướng già hóa dân số, các vấn đề sức khỏe liên quan như biến đổi khí hậu, chính sách tài chính y tế còn chậm đổi mới, nhân lực y tế còn thiếu về số lượng và hạn chế về chất lượng, đặc biệt ở tuyến y tế cơ sở. Các bệnh viện tuyến trên thường xuyên quá tải trong khi các bệnh viện tuyến cơ sở chưa được đầu tư phù hợp, nguồn lực đầu tư cho y tế hạn chế… Theo ông Nguyễn Thế Kỷ, rất nhiều vấn đề của ngành y tế được báo chí quan tâm, thông tin tuyên truyền. Những mặt hạn chế khó khăn không gì riêng của ngành y tế mà là của toàn xã hội. Để khắc phục những khó khăn thách thức trên cần có sự vào cuộc của ngành y tế và các cấp, các ngành khác, trong đó rất cần sự tham gia tích cực chủ động của báo chí. Tại hội thảo, nhiều tham luận nổi bật đã được đưa ra như: Vai trò của báo chí trong công tác tuyên truyền về chăm sóc sức khỏe nhân dân; Thành tựu và thách thức chính của y tế Việt Nam qua 30 năm đổi mới; Bảo hiểm y tế và chăm sóc sức khỏe ban đầu: Thách thức và cơ hội tiến tới bao phủ chăm sóc sức khỏe nhân dân… Nhiều ý kiến tại hội thảo cho rằng, để các cơ quan thông tấn, báo chí tiếp tục có những sản phẩm báo chí có chất lượng, phản ánh kịp thời các hoạt động chăm sóc sức khỏe của ngành y tế, các cơ quan báo chí cần chú trọng đến công tác truyền thông đa chiều để nhân dân hiểu rõ hơn về ngành y tế, hệ thống y tế Việt Nam. Bên cạnh đó, cần tăng cường sự phối hợp, chia sẻ thông tin giữa cơ quan quản lý nhà nước, cơ quan chủ quản của ngành y tế và các cơ quan báo chí để truyền tải thông tin một cách đầy đủ, chính xác, kịp thời vì mục tiêu bảo vệ, chăm sóc sức khỏe nhân dân./.
-----------------
