http://www.vietnamplus.vn/ong-park-nohwang-duoc-bau-lam-chu-tich-cua-hang-tin-yonhap/313945.vnp
-----------------
Ông Park No-hwang được bầu làm Chủ tịch của hãng tin Yonhap
-----------------
Ông Park No-hwang, Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc điều hành mới của Hãng tin Yonhap. (Nguồn: Yonhap News) Tại cuộc họp Đại hội cổ đông và hội đồng quản trị Hãng tin Yonhap ngày 25/3, ông Park No-hwang, nguyên Giám đốc bộ phận Yohap Infomax, đã được bầu làm Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc điều hành mới của hãng tin này. Trước đó trong cuộc họp ngày 10/3 vừa qua của Hội đồng sáng lập, nhóm cổ đông lớn nhất hiện nay của Yonhap, ông Park No-hwang đã được nhóm cổ đông này đề cử để đại hội cổ đông bầu làm Chủ tịch mới của Yonhap. Ông Park No-hwang sẽ bắt đầu nhiệm kỳ 3 năm trên cương vị mới ở Yonhap ngay sau buổi lễ nhậm chức vào chiều 25/3, thay thế người tiền nhiệm là ông Song Hyun-seung. Ông Park No-hwang bắt đầu vào làm việc tại Yonhap sau khi tốt nghiệp cử nhân tại Đại học Ngoại ngữ Hankuk, Hàn Quốc năm 1983 và trải qua một số cương vị  quan trọng tại Yonhap như Trưởng Cơ quan thường trú Yonhap tại Washington, Tổng Biên tập kiêm Giám đốc điều hành Ban Tin kinh tế và quốc tế, trước khi chuyển sang Yonhap Infomax, bộ phận tin tức tài chính và thị trường của Yonhap News, với cương vị Giám đốc vào năm 2012 và sau đó trở thành Giám đốc đặc biệt của Yonhap vào năm 2013. Đại hội cổ đông lần này cũng bầu ra 03 giám đốc điều hành mới của Yonhap gồm: ông Lee Hong-ki, nguyên là cố vấn bộ phận soát xét nội dung của Yonhap News, trở thành Giám đốc điều hành phụ trách hỗ trợ quản lý. Ông Shim Soo-hwa, nguyên là cố vấn văn phòng Yonhap tại thành phố Busan, phía Nam của Hàn Quốc, trở thành Giám đốc điều hành phụ trách tiếp thị. Ông Cho Bock-rae, nguyên là Trưởng bộ phận tin tức của Đài truyền hình Yonhap (Yonhap News TV), trở thành Giám đốc điều hành phụ trách mảng tích hợp nội dung. Yonhap được biết đến như là hãng thông tấn của Hàn Quốc, chuyên cung cấp các nội dung tin tức cho các báo, đài phát thanh và truyền hình, cổng thông tin internet, chính phủ và các doanh nghiệp tư nhân, với công suất trung bình khoảng 3.000 tin, bài mỗi ngày. Hiện Yonhap có mạng lưới phóng viên trong nước lớn nhất tại Hàn Quốc và khoảng 60 phóng viên thường trú tại 37 thành phố lớn thuộc 28 quốc gia. Hàng ngày, Yonhap cung cấp các ấn phẩm bằng 7 thứ tiếng Hàn, Anh, Trung, Nhật, Pháp, Arab và Tây Ban Nha./.
-----------------
