http://www.vietnamplus.vn/kenh-truyen-hinh-my-cnn-duoc-phep-phat-song-lai-tai-nga/313758.vnp
-----------------
Kênh truyền hình Mỹ CNN được phép phát sóng lại tại Nga
-----------------
Người đứng đầu Roskomnadzor, ông Alexandr Zharov. (Nguồn: arhperspectiva.ru) Cơ quan Giám sát Thông tin và Truyền thông Nga (Roskomnadzor) vừa thông báo đã cấp giấy phép hiệu lực 10 năm cho kênh truyền hình Mỹ CNN phát sóng ở Nga. Hồi tháng tháng 2 vừa qua, hãng Turner Broadcasting System khu vực châu Âu, quản lý kênh truyền hình CNN, đã nộp đơn xin cấp phép hoạt động tại Nga. Tập đoàn này cũng có thể ký hợp đồng với các nhà khai thác truyền hình cáp và truyền hình vệ tinh. Người đứng đầu Roskomnadzor, ông Alexandr Zharov đã xác nhận việc cấp giấy phép mới cho CNN. Theo hãng tin RIA Novosti của Nga, ông Zharov hoan nghênh việc CNN thực hiện một cách rõ ràng những thoả thuận đã đạt được trong các cuộc đàm phán và tin rằng CNN sẽ đưa tin chính xác, khách quan về nước Nga. CNN hoạt động tại Nga từ những năm 1990. Tuy nhiên, kênh truyền hình này của Mỹ đã rút khỏi mạng lưới truyền hình cáp của Nga kể từ 31/12/2014 do sự thay đổi về các chính sách thương mại và pháp luật thông tin đại chúng của chính phủ Nga. CNN được thành lập năm 1980 bởi tỷ phú Ted Turner và là một nhánh của Turner Broadcasting System, sở hữu bởi Tập đoàn Time Warner./.
-----------------
