http://www.vietnamplus.vn/ttxvn-dong-loat-cho-ra-mat-nam-san-pham-thong-tin-moi/313621.vnp
-----------------
TTXVN đồng loạt cho ra mắt năm sản phẩm thông tin mới
-----------------
Việc cho ra mắt năm sản phẩm mới đánh dấu sự phát triển của TTXVN trên con đường trở thành tổ hợp truyền thông đa phương tiện. (Ảnh: PV/Vietnam+) Ngày 24/3, Thông Tấn xã Việt Nam (TTXVN) đã chính thức đưa năm sản phẩm thông tin mới: Tin đồ họa, Tin âm thanh, Trang tích hợp Tin - Ảnh, Bán nguyệt san “Kinh tế Việt Nam và Thế giới,” Báo ảnh song ngữ Dân tộc và Miền núi tiếng Tày, Xê đăng, Cơ tu vào hoạt động. Là một tổ hợp truyền thông lớn với 32 đơn vị đầu mối với gần 60 sản phẩm thông tin được thực hiện bởi đội ngũ trên 1.000 phóng viên, biên tập viên trong và ngoài nước, TTXVN hiện là cơ quan báo chí có nhiều sản phẩm, nhiều loại hình thông tin, nhiều ngôn ngữ nhất cả nước. Với việc chính thức ra mắt năm sản phẩm thông tin mới, TTXVN tiếp tục khẳng định vị thế luôn đa dạng hóa các loại hình thông tin, đánh dấu sự phát triển của ngành trên con đường trở thành tổ hợp truyền thông đa phương tiện. Năm sản phẩm thông tin mới gồm: Tin đồ họa Thông tin đồ họa được phát thử nghiệm vào đúng ngày truyền thống của TTXVN (15/9/2014), với hai mảng tin thời sự trong nước và thế giới. Tin đồ họa do TTXVN thực hiện cơ bản là tin thời sự, bám sát những sự kiện đang diễn ra trong nước và thế giới; từ chính trị, kinh tế, an ninh, quân sự, văn hóa, xã hội, thể thao, thiên tai tai nạn, giá cả các mặt hàng thiết yếu… Ngay sau khi xuất hiện, sản phẩm thông tin đồ họa của TTXVN đã được nhiều bạn đọc quan tâm, được nhiều báo và trang tin điện tử trong và ngoài ngành sử dụng. Dự báo nhu cầu sử dụng tin đồ họa sẽ ngày càng tăng và phổ biến, TTXVN đang định hướng phát triển thông tin đồ họa trở thành một loại hình báo chí có tính chuyên nghiệp cao. TTXVN chú trọng thiết kế, sản xuất các sản phẩm tin đồ họa báo chí, dạng tin thời sự, tin dữ liệu, tin đồ họa nguồn với 3 loại thông tin đồ họa chính: trong nước, thế giới và truyền hình. Tăng cường tính hiệu quả trong công tác phát triển dịch vụ truyền thông về các sản phẩm thông tin đồ họa... Phát thanh Thông tấn Cuối năm 2014, Phát thanh Thông tấn phát sóng thử nghiệm chương trình phát thanh (gồm thông tin thời sự 40 phút và thông tin âm nhạc 20 phút) vào 20 giờ hàng ngày. Sự ra đời kênh Phát thanh Thông tấn vừa là nhu cầu cấp thiết vừa là cơ hội đối với TTXVN; là bước đột phá quan trọng trong việc đa dạng hóa hình thức thông tin của TTXVN. Phát thanh Thông tấn không những sẽ tận dụng lợi thế tài nguyên thông tin dồi dào về nhiều lĩnh vực và được thể hiện bằng nhiều loại hình báo chí của TTXVN mà còn là động lực thúc đẩy việc đổi mới phong cách tác nghiệp của toàn bộ hệ thống phóng viên, biên tập thông tấn, qua đó nâng cao năng lực cung cấp thông tin của TTXVN. Sau thời gian thử nghiệm, Phát thanh Thông tấn sẽ tăng số lượng, thời lượng các bản tin thời sự trong ngày, đồng thời mở các chuyên đề, chuyên mục trên nhiều lĩnh vực khác nhau, tiến tới ra đời kênh Phát thanh Thông tấn chuyên biệt tin tức. Đây là phương tiện quảng bá mạnh mẽ cho vai trò của TTXVN với tư cách một hãng Thông tấn quốc gia, góp phần xây dựng hình ảnh mới: Năng động và toàn diện. Trang tích hợp Tin - Ảnh Đây là sự liên kết giữa tin văn bản với ảnh thời sự trong nước, ảnh thời sự quốc tế và ảnh tư liệu trong cùng một nội dung, chủ đề thông tin. Việc ra đời trang tích hợp này là một bước đi cụ thể trong việc thực hiện chủ trương xây dựng TTXVN thành một Tổ hợp thông tin đa phương tiện mạnh của quốc gia và khu vực, phù hợp với xu thế phát triển của báo chí hiện đại. Được thiết kế hợp lý về cả nội dung, giao diện và quy trình thao tác, mỗi nội dung thông tin được thể hiện bằng văn bản (tin, bài) và nhiều hình ảnh  sinh động, được chọn lựa từ nguồn ảnh thời sự và tư liệu phong phú của TTXVN. Đó không chỉ là sự kết hợp đơn thuần giữa tin với ảnh (tiến tới là với các loại hình thông tin khác: truyền hình, âm thanh, đồ họa) mà còn là sự khẳng định sức mạnh tổng hợp trong thông tin nguồn của TTXVN. Việc tích hợp tin - ảnh cũng hoàn toàn không phải là một công việc kỹ thuật giản đơn, máy móc, một sự kết hợp "vô cảm" giữa hai loại hình thông tin, mà còn là sự bổ sung, hoàn thiện cho nhau, nó đòi hỏi ở người biên tập khả năng tổng hợp, phân tích và đánh giá, chọn lọc ảnh, để thông tin của thông tấn không chỉ chuẩn xác, kịp thời mà còn ngày càng sinh động, đa dạng và hấp dẫn hơn.   Bán nguyệt san “Kinh tế Việt Nam và Thế giới” Bán nguyệt san “Kinh tế Việt Nam và Thế giới” ra mắt ngày 1/1 với sự đổi mới cả về nội dung và hình thức. Ấn phẩm này được chuyển đổi từ bản tin Kinh tế Việt Nam và Thế giới đã có bề dầy 15 năm, với gần 1.000 số. Ðây là ấn phẩm có tính chất chính thống, đem đến thông tin chuyên sâu, đa chiều. Ngoài thông tin chuyên sâu, ấn phẩm còn có chuyên mục theo dòng thời sự, kinh tế. Theo kế hoạch, phiên bản điện tử của ấn phẩm cũng sẽ sớm ra mắt bạn đọc. 5. Báo ảnh song ngữ Dân tộc và Miền núi tiếng Tày, Xê-đăng, Cơ-tu Tháng 1/2015, Báo ảnh Dân tộc và Miền núi đã ra mắt thêm 3 ấn phẩm báo in song ngữ Việt - Cơ-tu, Việt - Xê-đăng, Việt-Tày. Như vậy, kể từ số Báo ảnh Dân tộc và Miền núi song ngữ xuất bản đầu tiên (7/2012), đến nay TTXVN đã có 11 ấn phẩm báo in song ngữ bằng chữ viết của các dân tộc Mông, Khmer, Chăm, K’Ho, M’Nông, Ê đê, Jrai, Bahnar, Tày, Cơ-tu, Xê-đăng, với tổng số 68.000 cuốn/kỳ, phát hành tới gần 50 tỉnh miền núi và vùng đồng bào dân tộc. Các ấn phẩm song ngữ của TTXVN là sản phẩm thông tin chuyên biệt và duy nhất của cả nước, được cán bộ, đồng bào đánh giá cao, coi đây là sản phẩm văn hóa không thể thiếu của đồng bào các dân tộc thiểu số nói chung, đồng bào có chữ viết nói riêng./.
-----------------
