http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-dang-am-tham-day-manh-quyen-luc-mem/313575.vnp
-----------------
Trung Quốc đang âm thầm đẩy mạnh "quyền lực mềm"
-----------------
Lễ ra mắt chương trình Hour China trên kênh Discovery (Nguồn: CCTV) Một người dẫn chương trình truyền hình Mỹ leo lên một giàn giáo làm từ tre và thép, khi khung cảnh trung tâm thương mại Thượng Hải của Trung Quốc dần dần hiện ra ở phía sau. "Tôi mang theo các máy ghi hình và những câu hỏi, tới những nơi mà người ngoại đạo hiếm khi được tiếp cận, để điều tra về khát vọng của tầng lớp trung lưu có tốc độ mở rộng quy mô nhanh nhất thế giới" - kiến trúc sư Danny Forster nói với khán giả kênh Discovery. Chỉ có một chi tiết đáng chú ý trong chuyện này: các máy ghi hình - và những câu hỏi đi kèm - do chính quyền Trung Quốc tài trợ. Theo AFP, lâu nay Bắc Kinh đã tìm cách đẩy mạnh "quyền lực mềm" ở nước ngoài, thông qua việc chi hàng tỷ Nhân dân tệ để báo chí chính thống mở rộng sự hiện diện trên trường quốc tế - gồm đài truyền hình quốc gia CCTV và hãng thông tấn Tân Hoa - bên cạnh việc thành lập các trung tân ngôn ngữ, còn được biết tới với tên Viện Khổng Tử. Giờ đây, giới cầm quyền Trung Quốc dường như đang theo đuổi một chiến thuật mới: đầu tư mạnh tay vào các phim "tài liệu" nói về Trung Quốc, được dẫn bởi những người dẫn chương trình ngoại quốc và phát trên các mạng truyền hình quốc tế lớn. Có điều các phim tài liệu này được sản xuất dưới sự "bảo trợ" của cơ quan tuyên truyền Trung Quốc. Văn phòng thông tin Hội đồng Nhà nước (SCIO), cơ quan phụ trách tuyên truyền của Hội đồng Nhà nước Trung Quốc, đã hé lộ chiến thuật mới trong tuần này ở Bắc Kinh với lễ chiếu ra mắt "How China Works" (Trung Quốc hoạt động ra sao) - một bộ phim tài liệu dài 3 phần sẽ chiếu trên kênh Discovery. Chương trình, do Foster dẫn và được tạo ra dưới sự "hỗ trợ và hướng dẫn" của SCIO, là một phần trong hợp đồng hợp tác dài 3 năm mà Discovery ký với Trung Quốc. Theo đó mỗi tuần, Discovery sẽ có 1 giờ phát sóng các chương trình mang chủ đề Trung Quốc, đã được Bắc Kinh đồng ý. Các chương trình này sẽ tới với hơn 90 triệu khán giả ở 37 quốc gia và vùng lãnh thổ. Giới chức lãnh đạo Discovery hiện đã từ chối tiết lộ chi tiết các điều khoản tài chính của thỏa thuận hợp tác, được đặt cho biệt danh "Giờ Trung Quốc." "Để kể một câu chuyện hay về Trung Quốc thì dựa vào báo chí của chúng tôi là chưa đủ" - phó giám đốc SCIO, ông Cui Yuying, nói trong lễ giới thiệu phim - "Chúng tôi mong chờ được thấy các cơ quan truyền thông mạnh và có ảnh hưởng toàn cầu như Discovery kể lại một câu chuyện tuyệt vời về Trung Quốc"./. 
-----------------
