http://www.vietnamplus.vn/ly-do-chuong-trinh-lien-ket-cua-vtv-cat-tien-sa-bhd-bi-dung-cap-phep/313600.vnp
-----------------
Lý do chương trình liên kết của VTV, Cát Tiên Sa, BHD bị dừng cấp phép
-----------------
Một tiết mục trong chương trình Nhân tố bí ẩn. (Ảnh: CTS) Nguồn tin từ Bộ Thông tin và Truyền thông “tiết lộ” lý do một số chương trình liên kết của Đài truyền hình Việt Nam với BHD, Cát Tiên Sa… bị dừng cấp phép. Chủ yếu sai ở nội dung Quyết định về việc tạm dừng cấp phép các chương trình liên kết của VTV với Cát Tiên Sa và BHD của Bộ Thông tin và Truyền thông đã thu hút được sự quan tâm của dư luận. Thông tin từ Bộ Thông tin và Truyền thông cho thấy, về quy trình, thủ tục đăng ký liên kết, VTV thực hiện cơ bản là nghiêm túc. Tuy nhiên, trong năm 2013-2014 còn có một vài trường hợp chưa thực hiện đúng quy trình (đã phát sóng chương trình liên kết khi hồ sơ đăng ký liên kết đang trong quá trình được cơ quan quản lý nhà nước xử lý). Tuy nhiên, về nội dung thông tin, tại các chương trình liên kết đã bộc lộ nhiều sai phạm. Thống kê của Bộ Thông tin và Truyền thông cho thấy, những sai phạm chủ yếu là thông tin sai sự thật; sử dụng ngôn ngữ, hình ảnh phản cảm, không phù hợp với thuần phong, mỹ tục Việt Nam tại 7 chương trình (có 2 chương trình sai phạm 2 lần). Cụ thể, trong chương trình “Nhân tố bí ẩn” (đối tác liên kết là Công ty Cát Tiên Sa) có sai phạm 2 lần. Lần 1, chương trình lúc 21 giờ ngày 30/3/2014, có nội dung thí sinh của chương trình lừa dối khán giả về thông tin cá nhân của mình (thí sinh Huyền Minh thực chất là ca sỹ Anh Thúy). Lần 2, trong chương trình phát sóng ngày 12/10/2014, tiết mục của nhóm F-Band sử dụng chiếc khăn Piêu không đúng và không thích hợp, gây bức xúc trong dư luận xã hội. [VTV bị phạt nặng vì “Điều ước thứ 7” thông tin sai sự thật ] Trong chương trình “Cuộc đua kỳ thú” (đối tác liên kết là Công ty Bình Hạnh Đan) đã có 2 lần sai phạm. Lần 1, khi chương trình phát sóng ngày 13/9 và 4/10/2013 có những hình ảnh phản cảm khi đưa ra những thử thách như ăn cá sống, xẻ thịt lợn sống cho các thí sinh. Lần 02, chương trình phát sóng có lời thoại phản cảm: “Mỗi lần đi anh nói những câu nói kiểu như chó vậy. Em là người chứ không phải chó.” Một sai phạm tiêu biểu nữa là chương trình “Quà tặng cuộc sống” (đối tác liên kết là Công ty Truyền thông Sunrise) phát sóng tập phim hoạt hình “Nhặt xương cho thầy” gây phản cảm, bức xúc cho khán giả, xúc phạm danh dự các thầy cô giáo. Hay trong chương trình “Tìm kiếm tài năng Việt Nam” (liên kết với Công ty Bình Hạnh Đan) để xảy ra sự cố thí sinh uống nhầm axit, gây phản ứng trong dư luận xã hội và báo chí; chương trình “Người giấu mặt” có hình ảnh phản cảm một thí sinh ôm ấp, thò tay vào ngực áo của 1 thí sinh khác… Về quảng cáo, nhiều chương trình liên kết của VTV cũng có sai phạm. Trong đó, “Gương mặt thân quen” (liên kết với Công ty Sản xuất và quảng cáo Sóng vàng): phát sóng ngày 3/5/2014 có chuỗi quảng cáo vượt 10% màn hình, ngày 14/6/2014, chương trình ngắt 5 lần để phát quảng cáo, vượt quá số lần quảng cáo cho phép… Đại diện Bộ Thông tin và Truyền thông cho hay, đối với các sai phạm trong nội dung thông tin, cơ quan chức năng đã nhắc nhở trực tiếp VTV tại giao ban báo chí hàng tuần và nhắc nhở bằng văn bản 10 trường hợp. Bên cạnh đó, 4 trường hợp đã bị xử phạt vi phạm hành chính là 145 triệu đồng. Có được cấp phép trở lại? Nguồn tin từ Bộ Thông tin và Truyền thông cũng cho hay, từ tháng Một tới nay, Cục Phát thanh, truyền hình và thông tin điện tử nhận được 13 hồ sơ đăng ký chương trình liên kết của Đài Truyền hình Việt Nam. Trong đó, 1 hồ sơ chương trình “Chết cười” đã được cấp Giấy chứng nhận đăng ký liên kết. Tuy nhiên, ngay khi phát sóng số đầu tiên, chương trình đã bị cơ quan quản lý nhắc nhở. [Phạt VTV vì nội dung sai trong vụ tuổi thật của Công Phượng] Ngoài ra, 3 hồ sơ  Cục Phát thanh, truyền hình và thông tin điện tử đã yêu cầu VTV báo cáo, làm rõ vấn đề liên quan đến chương trình và 9 hồ sơ đang trong quá trình nghiên cứu (trong đó có 4 hồ sơ là những chương trình đã được cấp Giấy chứng nhận đăng ký liên kết trong những năm trước đây là“Chìa khóa thành công,” “Bài hát yêu thích,” “Hát cùng siêu chíp,” “Vui sống mỗi ngày”) và các chương trình này chưa để xảy ra sai phạm nào. Trong 5 hồ sơ còn lại là lần đầu tiên đăng ký liên kết. Sau khi nghiên cứu các hồ sơ, Cục Phát thanh, truyền hình và thông tin điện tử cho rằng, về cơ bản, các hồ sơ đăng ký của VTV hợp lệ, thực hiện đúng quy định, đủ điều kiện để được Bộ Thông tin và Truyền thông cấp Giấy chứng nhận đăng ký chương trình liên kết. Do đó, Bộ Thông tin và Truyền thông quyết định tiếp tục xem xét, xử lý các hồ sơ đăng ký liên kết mà nội dung không vi phạm quy định; đối tác chưa để xảy ra sai sót trong chương trình liên kết. Trước những sai phạm trong hoạt động liên kết của VTV trong thời gian qua, Bộ thông tin và Truyền thông sẽ tạm dừng cấp mới Giấy chứng nhận đăng ký liên kết cho VTV với đối tác liên kết mà trước đó đã để xảy ra sai phạm nhiều lần như Công ty Bình Hạnh Đan, Công ty Cát Tiên Sa; tạm dừng cấp Giấy chứng nhận đăng ký các chương trình liên kết dự kiến phát sóng trên kênh VTV3. Đáng chú ý, việc cấp Giấy chứng nhận đăng ký liên kết sẽ được xem xét trên cơ sở VTV đã có những giải pháp khắc phục cụ thể. Đối với những chương trình liên kết nhà đài thực hiện phát sóng khi chưa được cấp Giấy chứng nhận, dù Đài có báo cáo giải trình, Bộ vẫn không cấp Giấy chứng nhận đăng ký liên kết cho các chương trình này và xử phạt theo quy định./. Từ năm 2013 đến nay, Bộ Thông tin và Truyền thông đã cấp 113 giấy chứng nhận đăng ký chương trình liên kết cho Đài Truyền hình Việt Nam (VTV) và các đối tác liên kết. Trong đó, năm 2013 cấp 36 Giấy chứng nhận đăng ký chương trình liên kết (có 27 chương trình mới so với năm 2012); năm 2014, cấp 76 giấy chứng nhận (có 36 chương trình cấp mới so với năm 2013) và năm 2015, cấp 1 giấy chứng nhận đăng ký liên kết. Các chương trình liên kết này được VTV phát sóng trên 6 kênh chương trình quảng bá, gồm: kênh VTV1: 13 chương trình; kênh VTV2: 10 chương trình; kênh VTV4: 03 chương trình; kênh VTV6: 12 chương trình; kênh VTV9: 02 chương trình và kênh có số lượng chương trình liên kết nhiều nhất là VTV3 với 48 chương trình (chủ yếu là các chương trình truyền hình thực tế, gameshow giải trí). Tính đến thời điểm hiện tại, số lượng đối tác liên kết tham gia phối hợp với VTV để sản xuất các chương trình liên kết là 36 đơn vị. Trong đó, Công ty Cát Tiên Sa, Công ty Bình Hạnh Đan (BHD) và Công ty Cổ phần Phát triển Truyền thông Việt Ba… là những đối tác có số lượng chương trình đăng ký liên kết nhiều nhất.
-----------------
