http://www.vietnamplus.vn/sap-nhap-vtc-vao-vov-phai-dam-bao-hai-hoa-loi-ich-giua-cac-don-vi/313591.vnp
-----------------
Sáp nhập VTC vào VOV: Phải đảm bảo hài hòa lợi ích giữa các đơn vị
-----------------
Ảnh chỉ có tính minh họa. (Nguồn: VTC) Tổng Giám đốc Đài Tiếng nói Việt Nam (VOV) Nguyễn Đăng Tiến ngày 23/3 đã ký Quyết định thành lập Ban Tiếp nhận việc sáp nhập Đài truyền hình kỹ thuật số VTC vào Đài tiếng nói Việt Nam. Theo đó, ông Vũ Minh Tuấn, Phó Tổng Giám đốc VOV sẽ làm Trưởng ban. Quyết định này được ông Tiến ký căn cứ vào công văn số 172/VPCP-KGVX ngày 23/1/2015 của Văn phòng Chính phủ thông báo ý kiến của Thủ tướng Chính phủ về chủ trương sáp nhập Đài VTC vào VOV; căn cứ vào thông báo số 44/BTTTT-VP ngày 11/3/2015 của Bộ Thông tin và Truyền thông về Kết luận của Bộ trưởng Nguyễn Bắc Son tại buổi làm việc triển khai ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng về việc sáp nhập này. Ban tiếp nhận này có nhiệm vụ xây dựng đề án sáp nhập trên nguyên tắc: hài hòa quyền lợi của các bên và đoàn kết thống nhất, đảm bảo sự ổn định và phát triển của ba đơn vị, gồm VOV, Tổng Công ty Truyền thông đa phương tiện VTC và Đài VTC. Ngoài ra, Ban tiếp nhận còn nghiên cứu, xây dựng quy hoạch phát triển về lĩnh vực truyền hình trên cơ sở phát huy các thế mạnh của VOV và Đài VTC; tham mưu, đề xuất các giải pháp liên quan tới việc Bộ Thông tin và Truyền thông chỉ đạo xử lý dứt điểm việc chia tách vốn, tài sản và phân địch các nghĩa vụ tài chính, công nợ giữa Đài VTC và Tổng Công ty truyền thông đa phương tiện VTC… Trước đó, tại văn bản số 44/BTTTT-VP, Bộ Thông tin và Truyền thông đã thông báo kết luận của Bộ trưởng Nguyễn Bắc Son về vấn đề này. Theo đó, ông Son khẳng định chủ trương sáp nhập Đài VTC vào VOV sẽ “tạo điều kiện cho cả hai đơn vị hợp lực để cùng phát triển mạnh mẽ, phù hợp với định hướng quy hoạch quản lý và phát triển báo chí toàn quốc đến năm 2025.” Bộ trưởng Nguyễn Bắc Son cũng giao cho Thứ trưởng Trương Minh Tuấn chỉ đạo xây dựng Đề án sáp nhập Đài VTC vào VOV; Thứ trưởng Nguyễn Thành Hưng chỉ đạo việc chia tách vốn, tài sản, phân định nghĩa vụ tài chính, công nợ giữa Đài VTC và Tổng Công ty truyền thông đa phương tiện VTC.”/.
-----------------
