http://www.vietnamplus.vn/cu-dan-mang-soi-suc-ve-viec-mao-danh-ca-sy-my-linh-de-ban-thuoc/439421.vnp
-----------------
Cư dân mạng "sôi sục" về việc mạo danh ca sỹ Mỹ Linh để bán thuốc
-----------------
Giả mạo ca sỹ Mỹ Linh nhằm quảng cáo để bán thuốc xịt chống ngáy ngủ. (Nguồn: Chụp màn hình) Như VietnamPlus đã đưa, tối 30/3, trên Facebook của mình, nữ ca sỹ Mỹ Linh đã chia sẻ dòng trạng thái bức xúc về việc một website mạo danh cô quảng cáo cho chai xịt chống ngáy ngủ. Kẻ mạo danh đã “cho” nhạc sỹ Anh Quân là “bệnh nhân” và nhạc sỹ Huy Tuấn là người “chỉ ra phương thuốc” hữu hiệu. Ngay lập tức, thông tin này đã được cộng đồng mạng quan tâm. Theo thống kê của VietnamPlus-SocialBeat, từ ngày 31/3 tới 4/4, hệ thống ghi nhận 149 lượt đăng tải, 64 bình luận và 12 chia sẻ liên quan tới việc này. Thống kê cũng chỉ ra rằng, người dùng mạng xã hội lên án hành vi lừa đảo của kẻ mạo danh, an ủi, thông cảm với các nghệ sỹ và khuyên diva Mỹ Linh nên kiện kẻ mạo danh cũng như đưa ra cách thức nhằm giúp nữ ca sỹ tìm ra đơn vị bán lẻ (62%). Bên cạnh đó, có một số thảo luận bày tỏ sự bất ngờ đối với hành vi lừa đảo tinh vi, trắng trợn của trang web này (33%)… Trong số các loại hình đăng tải, tin tức dẫn đầu lượng bài đăng (chiếm 65%), Facebook và YouTube đứng thứ 2 và 3 về lượng bài đăng với nội dung chủ yếu chia sẻ lại thông tin trên các trang tin tức và ý kiến của người dùng mạng xã hội về việc này. [Ca sỹ Mỹ Linh lên tiếng việc bị mạo danh trên mạng nhằm bán thuốc] Tại Hội thảo quốc gia về an ninh bảo mật do Cục An ninh mạng, Cục An toàn thông tin phối hợp cùng Tập đoàn Dữ liệu Quốc tế (IDG Việt Nam) tổ chức ngày 4/4, Trung tướng Hoàng Phước Thuận, Cục trưởng Cục An ninh mạng cũng chia sẻ về vấn đề phát tán tin nhắn giả mạo. Theo ông Thuận, sự nhiễu loạn thông tin trên không gian mạng đe dọa đến cuộc sống an toàn của mỗi người dân, làm mất an ninh, trật tự xã hội. “Bên cạnh hệ thống cơ quan thông tấn, báo chí, trang thông tin điện tử được cấp phép và hoạt động tuân thủ quy định của pháp luật thì vẫn còn tồn tại một số lượng lớn trang web, blog, mạng xã hội… của các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước đăng tải hàng triệu thông tin, bài viết, ý kiến trao đổi, bình luận ở tất cả các lĩnh vực của đời sống xã hội, dưới nhiều góc độ, nhiều khía cạnh, mục đích khác nhau mà không đảm bảo tính chính xác, khách quan của thông tin,” người đứng đầu Cục An ninh mạng nói. Vẫn theo tướng Thuận, nhiều thông tin sai lệch được phát tán trên không gian mạng đã xúc phạm nghiêm trọng danh dự, nhân phẩm, khủng bố tinh thần của công dân, gây hoang mang dư luận, thậm chí đe dọa đến an ninh, trật tự, điển hình là thông tin Việt Nam đổi tiền xuất hiện vào cuối năm 2016. Đây cũng là vấn đề mà nhiều quốc gia đang phải đối mặt và nỗ lực đối phó. “Cũng giống như các quốc gia khác, Việt Nam mong muốn các hãng công nghệ hàng đầu thế giới khi hoạt động cung cấp dịch vụ mạng xuyên biên giới vào Việt Nam như Google, Facebook… phải tuân thủ pháp luật Việt Nam; hợp tác chặt chẽ với các cơ quan chức năng của Việt Nam để phòng, chống tấn công mạng, phòng chống tội phạm mạng và ngăn chặn thông tin sai lệch,” ông Thuận khẳng định. Số lượng thông tin đăng tải, bình luận, chia sẻ liên quan tới việc Mỹ Linh bị mạo danh. (Nguồn: SocialBeat) Trong khi đó, luật sư Trần Tám (Công ty IPCOM) cho hay, tất cả các hành vi cung cấp thông tin sai lạc đều là hành vi bị cấm theo quy định của pháp luật. Các chế tài áp dụng sẽ tùy từng trường hợp cụ thể để xem xét đặc biệt là chế định pháp luật nào sẽ được áp dụng pháp luật cho phù hợp. Giả dụ, những trang tin, tài khoản mạng xã hội được lập ra xuyên tạc thông tin để tuyên tuyền chống phá nhà nước, xâm phạm an ninh quốc gia thì có thể bị truy tố trách nhiệm hình sự về tội tuyên truyền chống Nhà nước. Tội phạm này hình phạt cao nhất có thể lên tới 20 năm tù. Về trường hợp của ca sỹ Mỹ Linh, diva có thể khởi kiện dân sự yêu cầu bên xâm phạm xin lỗi và bồi thường thiệt hại. Hoặc cơ quan hành chính xử lý xâm phạm theo quy định tại Luật Công nghệ Thông tin. Vị luật sư này cũng cho rằng, cơ quan hành pháp cần xử nghiêm một số vụ việc làm tiền lệ để ngăn ngừa những hành vi có thể phát sinh vi phạm trong tương lai./.
-----------------
