http://www.vietnamplus.vn/ky-niem-30-nam-tap-chi-nguoi-lam-bao-xuat-ban-so-dau-tien/313307.vnp
-----------------
Kỷ niệm 30 năm Tạp chí Người Làm Báo xuất bản số đầu tiên
-----------------
Ngày 21/3, tại Hà Nội, Tạp chí Người Làm Báo tổ chức lễ kỷ niệm 30 năm xuất bản số đầu tiên (3/1985-3/2015) và đón nhận Huân chương Lao động hạng Ba. Phát biểu tại lễ kỷ niệm, Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam Thuận Hữu ghi nhận và đánh giá cao những kết quả mà Tạp chí Người Làm Báo đạt được trong thời gian qua. Nhà báo Thuận Hữu nhấn mạnh ba thập kỷ qua, Tạp chí Người Làm Báo luôn đồng hành cùng những Người Làm Báo và đất nước trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Tạp chí đã không ngừng trưởng thành và ngày càng nhận được sự ủng hộ của bạn đọc, có vị trí vững chắc trong đội ngũ báo chí cách mạng cả nước. Dù là ấn phẩm định kỳ, lúc đầu ba tháng một lần, nay ra hàng tháng, Tạp chí đã giúp không ít nhà báo sáng tỏ nhiều khía cạnh về tư tưởng và nghiệp vụ, kiến thức về báo chí thế giới qua các bài viết có hàm lượng thông tin và giá trị nghiên cứu sâu sắc. Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam mong muốn Tạp chí Người Làm Báo tiếp tục phát huy truyền thống, đổi mới phương thức, cách thức thông tin cho phù hợp với các đối tượng độc giả và thích ứng với môi trường bùng nổ thông tin hiện nay. Tạp chí cũng cần gương mẫu thực hiện đúng tôn chỉ, mục đích đã đề ra, đó là tập trung giáo dục chủ nghĩa yêu nước; giáo dục đạo đức, sự nhạy bén về chính trị, tính trung thực và tôn trọng pháp luật trong hoạt động nghề nghiệp cho các nhà báo, nhất là những nhà báo trẻ. Đồng thời, tiếp tục nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ, phóng viên, biên tập viên theo hướng tinh gọn, chuyên nghiệp, bản lĩnh chính trị vững vàng, nhạy bén trong xử lý thông tin. Ông Phạm Quốc Toàn, Tổng biên tập Tạp chí Người Làm Báo, chia sẻ 30 năm xây dựng, đổi mới và phát triển cùng với nhịp đập sôi động của đời sống báo chí, tuy tên gọi có lúc khác nhau (từ cuối năm 1991-1996, Tạp chí mang tên Nhà báo và Công luận) nhưng xét về mặt nội dung, Người Làm Báo luôn kiên trì thực hiện thành công chức năng, nhiệm vụ của mình trong việc nghiên cứu lý luận, tổng kết thực tiễn báo chí và là diễn đàn trao đổi nghiệp vụ của báo giới cả nước. Trong môi trường cạnh tranh báo chí rất gay gắt hiện nay, nhiều tờ báo chạy theo thị hiếu tầm thường, nhưng Tạp chí Người Làm Báo luôn giữ đúng định hướng tuyên truyền, đúng tôn chỉ, mục đích của báo, không sa vào tình trạng thương mại hóa, đánh mất bản sắc riêng của mình. Thành quả ấy là kết quả sự đóng góp, cống hiến của nhiều thế hệ cán bộ, phóng viên, cộng tác viên mà những tên tuổi những nhà báo lớn như Hoàng Tùng, Phan Quang, Lê Điền, Trần Công Mân, Đỗ Cao Đáng; tiếp sau đó là các nhà báo Trần Mai Hạnh, Đỗ Khánh Toàn, Phan Khắc Hải, Phạm Tài Nguyên, Hoàng Trọng Đan... mãi gắn liền với quá trình xây dựng và phát triển của Tạp chí. Để giữ vững được vị thế cũng như nâng cao tính cạnh tranh trong thời kỳ mới, Tổng biên tập Tạp chí Người Làm Báo cho biết Tạp chí sẽ tập trung vào thế mạnh của mình là những bài viết có tính chuyên sâu, chuyên luận, những chia sẻ, kinh nghiệm nghề nghiệp để tạo nên một diễn đàn cho những Người Làm Báo. Đồng thời, để đảm bảo tính kịp thời của thông tin, Tạp chí khai thác thêm thế mạnh từ các báo điện tử, trang tin điện tử của tạp chí và sự phát triển, đa dạng của báo chí truyền thông quốc tế. Nhân dịp này, thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Đinh Thế Huynh đã trao Huân chương Lao động hạng Ba tặng Tạp chí Người Làm Báo. Đây là phần thưởng cao quý, có ý nghĩa quan trọng, động viên, khích lệ tập thể cán bộ, phóng viên, biên tập viên Tạp chí Người Làm Báo tiếp tục phát triển đi lên./.
-----------------
