http://www.vietnamplus.vn/phat-dong-cuoc-thi-viet-su-hy-sinh-tham-lang-lan-thu-4/313152.vnp
-----------------
Phát động cuộc thi viết “Sự hy sinh thầm lặng” lần thứ 4
-----------------
Nhân viên y tế xã Lao Chải, huyện Mù Cang Chải, Yên Bái tuyên truyền giáo dục sức khỏe cho người dân. (Ảnh: TTXVN) Sáng 20/3, tại Hà Nội, Bộ Y tế đã tổ chức buổi lễ phát động cuộc thi viết với chủ đề “Sự hy sinh thầm lặng” lần thứ IV. Phó giáo sư Nguyễn Thị Kim Tiến - Bộ trưởng Bộ Y tế, Trưởng ban Chỉ đạo cuộc thi cho biết, cuộc thi để tiếp nối thành công của Cuộc thi viết “Sự hy sinh thầm lặng” lần thứ I, II, III. Cuộc thi nhằm mục đích động viên, tôn vinh những hy sinh cao quý của các thầy thuốc đã và đang công tác trên mọi lĩnh vực, mọi miền Tổ quốc, qua đó nâng cao hơn nữa y đức của cán bộ, nhân viên trong ngành y, góp phần tác động đến cộng đồng để hiểu và chia sẻ hơn với ngành y tế. Các tác phẩm dự thi xoay quanh chủ đề viết về các tấm gương, sự hy sinh của các nhân viên y tế, các giáo sư, bác sỹ, dược sỹ, lương y, cán bộ dân số, nhân viên y tế thôn bản… ở mọi miền đất nước, trong nhiều lĩnh vực, chuyên ngành, chuyên khoa… Các thầy thuốc dân y và thầy thuốc trong lực lượng vũ trang, công an nhân dân phục vụ cho công tác chăm sóc và bảo vệ sức khỏe nhân dân. Theo quy định của ban tổ chức, nhân vật trong bài viết phải là người thật, việc thật, có tên tuổi, địa chỉ cụ thể rõ ràng và hành động, thành tích của họ diễn ra trong phạm vi thời kỳ đổi mới (từ năm 1986 trở lại đây). Về hình thức, các tác phẩm dự thi là các bài viết theo các thể ký báo chí, ký văn học, phóng sự… không quá 4.500 từ có kèm ảnh, chưa được đăng tải trên bất cứ một phương tiện thông tin đại chúng, ấn phẩm văn hóa nào… Về cơ cấu giải thưởng: có 1 giải Nhất trị giá 30 triệu đồng, 2 giải Nhì mỗi giải trị giá 15 triệu đồng, 5 giải Ba mỗi giải trị giá 5 triệu đồng và 10 giải khuyến khích mỗi giải trị giá 3 triệu đồng. Cuộc thi sẽ diễn ra từ tháng 3/2015 đến hết ngày 30/11/2016. Lễ trao giải dự kiến được tổ chức long trọng và truyền hình trực tiếp trên sóng của Đài Truyền hình Việt Nam nhân dịp Kỷ niệm Ngày Thầy thuốc Việt Nam 27/2/2017. Tại buổi lễ phát động, Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến đã trao Kỷ niệm chương “Vì sức khỏe nhân dân” cho nhà báo Hữu Thọ và ông Ngô Chí Dũng - Tổng Giám đốc Công ty cổ phần dược phẩm ECO (Nhà tài trợ độc quyền cuộc thi). Cuộc thi “Sự hy sinh thầm lặng” viết về các thầy thuốc do Báo Sức khỏe và Đời sống khởi xướng và phát động lần đầu vào năm 2010. Qua ba lần tổ chức, cuộc thi đã nhận được hàng nghìn bài viết về những người thật, việc thật, thầm lặng cống hiến cho sự nghiệp chăm sóc và bảo vệ sức khỏe nhân dân từ khắp mọi miền Tổ quốc. Thành công của ba cuộc thi trước đã thu hút được nhiều nhà báo chuyên và không chuyên cũng như bạn đọc trong và ngoài ngành tham gia, để lại ấn tượng sâu sắc và rung động lớn không chỉ đối với cán bộ y tế mà còn lan tỏa đối với hàng triệu người xem qua sóng truyền hình./. Thời gian nhận bài dự thi: Từ ngày 20/3/2015 đến hết ngày 30/11/2016. Địa điểm nhận bài dự thi: Báo Sức khỏe và đời sống - 138 A Giảng Võ, Ba Đình, Hà Nội. Email: hysinhthamlang@gmail.com
-----------------
