http://www.vietnamplus.vn/hoi-nghi-tap-huan-tuyen-truyen-ve-dai-hoi-dong-ipu132/313125.vnp
-----------------
Hội nghị tập huấn tuyên truyền về Đại hội đồng IPU-132
-----------------
Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Nguyễn Thành Hưng. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Ngày 20/3, tại Hà Nội, Cục báo chí, Bộ Thông tin và Truyền thông phối hợp với Tiểu ban Thông tin-Tuyên truyền Đại hội đồng Liên minh Nghị viện thế giới lần thứ 132 (IPU-132) tổ chức hội nghị tập huấn cho phóng viên các cơ quan báo chí tuyên truyền về Đại hội đồng IPU-132 và các hội nghị liên quan diễn ra vào cuối tháng Ba này tại Việt Nam. Phát biểu tại tập huấn, Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Nguyễn Thành Hưng, thành viên Tiểu ban Tuyên truyền-Thông tin Đại hội đồng IPU-132 cho biết, lần đầu tiên Việt Nam đăng cai Đại hội đồng Liên minh Nghị viện thế giới với sự tham gia đông đảo của các thành viên Liên minh Nghị viện; nhiều lãnh đạo cấp cao nhất của Nghị viện các nước, các tổ chức liên minh nghị viện khu vực và các tổ chức quốc tế. Dự kiến sẽ có hơn 1.000 đại biểu và hơn 300 phóng viên của các cơ quan báo chí, các hãng truyền thông trong nước và quốc tế đến tham dự, đưa tin. Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Nguyễn Thành Hưng nhấn mạnh, với vai trò là nước chủ nhà của Đại hội đồng Liên minh Nghị viện thế giới lần thứ 132, Việt Nam tiếp tục khẳng định tinh thần chủ động hội nhập quốc tế, những thành tựu của nền kinh tế Việt Nam trong những năm qua, góp phần nâng cao vai trò, vị thế của Việt Nam. Các cơ quan báo chí, thông tin quá trình hình thành, phát triển, vai trò và những đóng góp của Liên minh Nghị viện thế giới về chính sách của Việt Nam trong quan hệ với Liên minh Nghị viện thế giới, các ý tưởng, sáng kiến hoặc đồng sáng kiến của Việt Nam; tuyên truyền đến nhân dân trong nước hiểu rõ về ý nghĩa của hoạt động ngoại giao nghị viện. Đồng thời, các cơ quan báo chí cũng tuyên truyền đến nhân dân trong nước và cộng đồng quốc tế về sự kiện đối ngoại quan trọng của Quốc hội nước chủ nhà Việt Nam lần đầu tiên đăng cai tổ chức Đại hội đồng Liên minh Nghị viện thế giới; công tác chuẩn bị Đại hội đồng IPU-132 của Việt Nam.... Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Nguyễn Thành Hưng cho rằng, các cơ quan báo chí cần chủ động xây dựng kế hoạch thông tin, tuyên truyền phù hợp, bảo đảm chuyển tải kịp thời những thông tin về Đại hội đồng IPU-132; phản ánh kịp thời đường lối đối ngoại và các chính sách an sinh, xã hội của Việt Nam. Tại buổi tập huấn, các Tiểu ban của Đại hội đồng Liên minh Nghị viện thế giới và Ban Thư ký Đại đội đồng IPU-132 đã giới thiệu về Đại hội đồng Liên minh Nghị viện thế giới, ý nghĩa của việc tổ chức sự kiện này tại Việt Nam; công tác chuẩn bị của nước chủ nhà... Ngoài ra, các đại biểu cũng đã trao đổi với các phóng viên về các nội dung có liên quan đến Đại hội đồng Liên minh Nghị viện thế giới lần thứ 132; công tác tuyên truyền trên các loại hình báo chí về Đại hội đồng IPU-132 tại Việt Nam./.
-----------------
