http://www.vietnamplus.vn/ba-truong-thi-mai-dung-dat-ganh-nang-len-vai-phu-nu-hien-dai/313009.vnp
-----------------
Bà Trương Thị Mai: Đừng đặt gánh nặng lên vai phụ nữ hiện đại
-----------------
Bà Trương Thị Mai (đứng phát biểu) chia sẻ tại tọa đàm. (Ảnh: PV/Vietnam+) “Tôi không muốn phụ nữ nói đến chuyện ‘giỏi việc nước, đảm việc nhà’ nữa. Chúng ta phải thay đổi đi, không nên đặt gánh nặng quá lớn lên vai người phụ nữ trong thời đại hiện đại này nữa. Làm sao để nam giới cùng chung tay trong công việc với phụ nữ, làm sao có các phương tiện hỗ trợ người phụ nữ tốt hơn để các chị em có thể giải phóng khỏi việc gia đình, để được sống vui tươi hơn…” Bà Trương Thị Mai, Ủy viên Ban chấp hành Trung ương Đảng, Ủy viên Ủy ban thường vụ quốc hội, Chủ nhiệm Ủy ban các vấn đề xã hội của Quốc hội đã phát biểu như vậy tại buổi tọa đàm trực tuyến “Phụ nữ Thông tấn với nghề” do Thông tấn xã Việt Nam tổ chức, vào chiều nay (19/3), tại Hà Nội. Bà Trương Thị Mai cho rằng, hôm nay chúng ta không chỉ dừng lại ở việc “Phụ nữ Thông tấn với nghề” mà câu chuyện chính ở chỗ đằng sau nghề đó là gì? Là sự nỗ lực không ngừng của người phụ nữ làm nghề ở Thông tấn; là sự hỗ trợ của các đồng nghiệp nam, của người chồng, của gia đình dành cho các chị em, để họ có thể vững vàng với nghề, đi trọn vẹn với nghề cả cuộc đời. Những người phụ nữ ở Thông tấn với áp lực rất lớn, yêu cầu rất cao, nghiêm túc, yêu nghề và gần như các chị đi trọn vẹn với nghề cả cuộc đời. Đó là giá trị mà không phải ngành nào cũng có được. Trong quy hoạch cán bộ lãnh đạo, quản lý các cấp của Thông tấn xã Việt Nam giai đoạn 2011-2015 đã được phê duyệt, số cán bộ nữ trong quy hoạch ngày càng cao: 53 cán bộ nữ trong tổng số 113 cán bộ quy hoạch cấp Ban (chiếm tỷ lệ 47%), có 162 cán bộ nữ trong tổng số 329 cán bộ quy hoạch cấp phòng (chiếm tỷ lệ 49,2%). Tính đến nay, trong tổng số 92 cán bộ cấp ban có 36 cán bộ nữ, chiếm 39,13%; trong số 290 cán bộ cấp phòng có 145 cán bộ nữ, chiếm 50%; trong số 30 Trưởng cơ quan thường trú TTXVN ở nước ngoài có 10 cán bộ nữ, chiếm 33%; có 46 cán bộ nữ tham gia Ban chấp hành công đoàn các cấp, chiếm 34,5%... Điều đó không chỉ thể hiện sự quan tâm của Ban lãnh đạo TTXVN trong việc phát triển cán bộ nữ nhằm nâng cao vai trò, vị trí của phụ nữ trong bộ máy lãnh đạo của ngành, mà còn phản ánh sự cố gắng của chị em trong quá trình phấn đấu. Bà Trương Thị Mai đánh giá cao các con số báo cáo này của Thông tấn xã Việt Nam. Là một trong hai nữ Ủy viên Ban chấp hành Trung ương Đảng, bà Trương Thị Mai cũng đặt vấn đề, tại sao tỷ lệ quy hoạch lớn như thế mà Thông tấn xã chưa bao giờ có Phó Tổng giám đốc là nữ? Theo bà Mai, vấn đề này cả ngành Thông tấn phải suy nghĩ chứ không chỉ riêng đàn ông, lãnh đạo ngành phải suy nghĩ đầu tiên, và nếu như muốn có một Phó Tổng Giám đốc là nữ thì có lẽ lãnh đạo Thông tấn xã sẽ phải trăn trở nhiều. Qua những con số báo cáo của Thông tấn xã Việt Nam, bà Trương Thị Mai cho rằng, đây là những con số rất đáng khích lệ, các số liệu này đều cao hơn mặt bằng chung, cao hơn chỉ số giới quốc gia. Bà nhận thấy trong Thông tấn xã Việt Nam có sự bình đẳng về cơ hội, phân công công việc và thu nhập, phụ nữ Thông tấn có nhiều cơ hội để phấn đấu trong chuyên môn, tham gia vào cấp Ủy đảng và đặc biệt, là sự nỗ lực của chính các chị em phụ nữ. Nhằm hướng tới kỷ niệm 70 năm thành lập Thông tấn xã Việt Nam ( 15/9/1945-15 /9/2015), tôn vinh đóng góp phụ nữ của các đơn vị trong ngành với sự phát triển của Thông tấn, bà Trương Thị Mai cũng gửi lời chúc tới chị em toàn ngành Thông tấn. “Tôi chúc cho các chị em phụ nữ Thông tấn sức khỏe, xinh tươi; chúc cho các chị em luôn luôn có tình cảm tự hào đối với Thông tấn; chúc cho các chị em có niềm vui với nghề; chúc cho các chị em có sự chia sẻ, hỗ trợ từ các đồng nghiệp nam và hạnh phúc trong đời sống gia đình. Và đặc biệt, tôi chúc Thông tấn xã Việt Nam sớm có một nữ Phó Tổng Giám đốc. Chúc cho cơ quan Thông tấn 70 năm với những thành tựu to lớn đóng góp cho lịch sử, cho sự phát triển chung của đất nước, sẽ tiếp tục ngày càng vững vàng, đóng góp nhiều hơn cho công việc của Đảng, của Nhà nước, của nhân dân.”./. Phát biểu tại buổi tọa đàm, Phó Bí thư Đảng ủy, Phó Tổng Giám đốc Thông tấn xã Việt Nam, Trưởng Ban Vì sự tiến bộ của phụ nữ, ông Nguyễn Hoài Dương, cam kết trong thời gian tới, lãnh đạo Thông tấn xã Việt Nam sẽ luôn quan tâm, hỗ trợ các cán bộ phụ nữ, chia sẻ, tạo điều kiện giúp đỡ các nữ phóng viên, biên tập viên, cán bộ, công nhân viên hoàn thành nhiệm vụ.
-----------------
