http://www.vietnamplus.vn/viettel-avg-vtvcab-phai-ngung-phat-song-truyen-hinh-khong-phep/312928.vnp
-----------------
Viettel, AVG, VTVcab phải ngừng phát sóng truyền hình không phép
-----------------
(Ảnh chỉ có tính minh họa: Minh Tú/TTXVN) Cục Phát thanh, Truyền hình và Thông tin điện tử (Bộ Thông tin và Truyền thông) vừa có công văn gửi Tập đoàn Viễn thông quân đội (Viettel), Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên Tổng công ty Truyền hình Cáp Việt Nam (VTVCab) và Công ty Cổ phần nghe nhìn Toàn cầu về việc ngừng phát sóng các kênh chương trình truyền hình không phép. Cụ thể, trên hệ thống dịch vụ truyền hình trả tiền IPTV của Viettel phát sóng các kênh chương trình truyền hình nước ngoài gồm True Tennis HD, Golf HD và phát sóng các kênh chương trình có tên: Dân gian - thử nghiệm VOD, Keeng - thử nghiệm VOD, Phim truyện - thử nghiệm VOD, Hoạt hình - thử nghiệm VOD.  Trên hệ thống dịch vụ truyền hình của VTVCab và AVG gồm phát sóng các kênh như True sport HD, OPT1; kênh chương trình Golf HD (trên hệ thống dịch vụ của VTVCab) và kênh chương trình Russia Today (trên hệ thống dịch vụ của AVG). Cơ quan chức năng xác định, những kênh nói tên trên là những kênh chương trình truyền hình chưa được cơ quan quản lý nhà nước về báo chí cấp phép, biên tập hay cấp phép sản xuất và không được cấp chứng nhận cho Viettel, VTVCab, AVG để cung cấp trên hệ thống dịch vụ truyền hình trả tiền. Đây là những vi phạm nghiêm trọng các quy định của pháp luật về báo chí. Qua đó, Cục Phát thanh, Truyền hình và Thông tin điện tử  yêu cầu các đơn vị trên phải ngừng ngay việc phát sóng các kênh truyền hình trên; báo cáo việc phát sóng các kênh trên (gồm nguồn tín hiệu thu, đơn vị cung cấp nội dung kênh chương trình, bản quyền phát sóng kênh chương trình) tới  cơ quan quản lý./.
-----------------
