http://www.vietnamplus.vn/truyen-thong-australia-dua-tin-dam-ve-chuyen-tham-cua-thu-tuong/312903.vnp
-----------------
Truyền thông Australia đưa tin đậm về chuyến thăm của Thủ tướng
-----------------
Thủ tướng Australia Tony Abbott đón Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Sau khi Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng kết thúc tốt đẹp chuyến thăm Australia từ ngày 17-18/3, nhiều tờ báo của Australia như The Australia, Financial Review, SkyNews, Sydney Morning Herald đã đưa tin rộng rãi về kết quả chuyến thăm lần này. Hãng News đưa tin Australia và Việt Nam đã ký một thỏa thuận trên nhiều lĩnh vực từ an ninh cho tới biến đổi khí hậu. Theo News, Thủ tướng Australia Tony Abbott đánh giá lễ ký kết thỏa thuận đối tác toàn diện tăng cường là một thời khắc lịch sử trong quan hệ hai nước. Quan hệ Australia-Việt Nam là một mối quan hệ vững mạnh và đang liên tục phát triển, sẽ được củng cố hơn nữa nếu đàm phán về Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) được hoàn tất trong năm nay. Bước tiếp theo là xây dựng “kế hoạch hành động” cho giai đoạn 2015-2017 để thực hiện các nội dung thỏa thuận giữa Australia và Việt Nam. Về thương mại, tờ The Australian dẫn lời giáo sư Carl Thayer cho biết quan hệ song phương của Australia với Việt Nam đang nhanh chóng vượt qua quan hệ với đối tác Đông Nam Á truyền thống là Thái Lan. Chuyến thăm Australia lần này của Thủ tướng Việt Nam sẽ mang lại sức sống mới cho quan hệ đối tác giữa hai nước. Việt Nam đang tìm kiếm biện pháp tăng cường quan hệ ngoại giao trong hầu hết các lĩnh vực quan hệ song phương, từ an ninh, quốc phòng cho đến giáo dục và đầu tư cơ sở hạ tầng. Về hợp tác quốc phòng, báo Skynews và The Australian cùng một số báo khác của Australia cũng đã đưa tin quân đội Việt Nam sẽ tham gia huấn luyện và tập trận chung cùng lực lượng quốc phòng Australia. Thủ tướng Tony Abbott cho biết Australia và Việt Nam có chung mối quan tâm mạnh mẽ đối với hòa bình và ổn định trong khu vực. Hai nhà lãnh đạo cũng đã thảo luận về hợp tác giữa lực lượng đặc nhiệm của hai nước, đồng thời nhất trí bảo đảm an ninh, an toàn và tự do hàng hải trong khu vực Biển Đông./.
-----------------
