http://www.vietnamplus.vn/viet-namaustralia-tang-hop-tac-trong-linh-vuc-truyen-thong/312836.vnp
-----------------
Việt Nam-Australia tăng hợp tác trong lĩnh vực truyền thông
-----------------
Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Nguyễn Bắc Son và Bộ trưởng Truyền thông Australia Malcolm Turnbull. (Nguồn: Đỗ Vân/Vietnam+) Trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tới Australia, ngày 18/3, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Nguyễn Bắc Son đã có cuộc gặp làm việc với Bộ trưởng Truyền thông Australia Malcolm Turnbull tại Nhà Quốc hội Australia ở thủ đô Canberra. Tại cuộc gặp, hai bên đã giới thiệu vắn tắt về thực trạng và chính sách của mỗi nước đối với các lĩnh vực quản lý về phát thanh truyền hình (số hóa), viễn thông, bưu chính; đồng thời chia sẻ kinh nghiệm và định hướng hợp tác trong thời gian tới. Hai bộ trưởng nhất trí cần thúc đẩy hợp tác song phương trong lĩnh vực truyền thông, góp phần đẩy mạnh hơn nữa hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Australia. Bộ trưởng Nguyễn Bắc Son đánh giá cao chiến lược và nỗ lực của chính phủ Australia trong việc triển khai các chính sách về truyền thông, cũng như những hỗ trợ, hợp tác mà Australia đã dành cho Việt Nam trong nhiều lĩnh vực, như giáo dục, công nghệ, viễn thông... Bộ trưởng đề nghị hai bên giao các đơn vị đầu mối chi tiết hóa các hoạt động hợp tác khả thi, tiến tới ký Bản ghi nhớ giữa hai bộ trong thời gian tới. Bộ trưởng Nguyễn Bắc Son cũng đề nghị Australia hỗ trợ đào tạo nhân lực cho Việt Nam trong lĩnh vực viễn thông; chia sẻ kinh nghiệm trong việc triển khai số hóa phát thanh truyền hình tại Australia và thúc đẩy lĩnh vực thương mại điện tử. Bộ trưởng mong muốn hai bên thúc đẩy mạnh mẽ hợp tác đầu tư, thương mại, tạo điều kiện về mặt chính sách, khung pháp lý để hỗ trợ các doanh nghiệp viễn thông, bưu chính của hai nước mở rộng quan hệ hợp tác, tìm kiếm cơ hội đầu tư kinh doanh./.
-----------------
