http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-giup-lao-dao-tao-can-bo-nganh-bao-chi-truyen-hinh/312775.vnp
-----------------
Việt Nam giúp Lào đào tạo cán bộ ngành báo chí truyền hình
-----------------
Ông Trần Dũng Trình (phải), Phó Tổng Giám đốc Đài truyền hình Việt Nam trao quà tượng trưng cho Tổng Giám đốc Đài Truyền hình Quốc gia Lào Bounchau Phichit. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Sáng 18/3, Lễ ký kết hợp tác đào tạo nhân lực giữa Trường Cao đẳng Truyền hình (thuộc Đài Truyền hình Việt Nam) và Đài Truyền hình Quốc gia Lào đã diễn ra tại thủ đô Vientiane, Lào. Theo thỏa thuận, Đài Truyền hình Việt Nam giao cho Trường Cao đẳng Truyền hình hỗ trợ đào tạo đội ngũ nhân sự cho Đài Truyền hình Quốc gia Lào bằng việc tiếp nhận 10 sinh viên/năm, trong giai đoạn 3 năm từ 2015-2017, với hình thức đào tạo chính quy tập trung tại Trường Cao đẳng Truyền hình, theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam. Trường Cao đẳng Truyền hình sẽ tiếp nhận và đào tạo học viên của Đài Truyền hình Quốc gia Lào với các chuyên ngành như báo chí, quay phim, công nghệ điện ảnh-truyền hình, công nghệ kỹ thuật điện tử, truyền thông và tin học ứng dụng. Các học viên sau khi hoàn thành khóa học sẽ được cấp bằng theo quy định. Phát biểu tại buổi lễ, Giám đốc Đài Truyền hình Quốc gia Lào, ông Bounchau Phichit đã thay mặt các cán bộ, nhân viên của Đài Truyền hình quốc gia Lào cảm ơn sự giúp đỡ của Đảng, Nhà nước Việt Nam nói chung và Đài Truyền hình Việt Nam nói riêng, khẳng định đây là sự giúp đỡ vô cùng quý giá, góp phần to lớn cho sự phát triển của Đài Truyền hình Quốc gia Lào trong những năm tới, đồng thời là minh chứng cho mối quan hệ đặc biệt Việt Nam-Lào, Lào-Việt Nam. Hợp tác đào tạo nhân lực cho Đài Truyền hình Quốc gia Lào nằm trong thỏa thuận hợp tác giữa Bộ Thông tin-Văn hóa và Du lịch Lào và Đài Truyền hình Việt Nam được ký vào tháng 2/2012./.
-----------------
