http://www.vietnamplus.vn/panasonic-thau-tom-mot-cong-ty-truyen-thong-ve-tinh-cua-my/312537.vnp
-----------------
Panasonic thâu tóm một công ty truyền thông vệ tinh của Mỹ
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: rusbase.com) Tập đoàn Panasonic (Nhật Bản) ngày 16/3 đã công bố kế hoạch thâu tóm công ty ITC chuyên về cung cấp dịch vụ vệ tinh của Mỹ. Theo thông báo của Panasonic, ITC hiện đang cung cấp dịch vụ thông tin cho các đối tượng khách hàng là các công ty vận tải tàu thuyền, khoáng sản. Doanh thu của ITC đạt gần 10 tỷ yen (khoảng gần 1 tỷ USD)/năm. Thương vụ thâu tóm dự kiến sẽ tiêu tốn của Panasonic hàng chục tỷ yen, song đổi lại Panasonic sẽ có khả năng tham gia đa dạng vào thị trường cung cấp dịch vụ thông tin ở Mỹ. Ngoài ra, Panasonic còn có thể giành được nguồn lợi nhuận ổn định từ việc cung cấp các hoạt động truyền thông vệ tinh thông qua vụ thâu tóm này. ITC là một công ty mới được thành lập từ năm 2001, với khoảng 200 nhân viên. Ngoài hoạt động tại Mỹ, ITC còn có cơ sở ở Thụy Sỹ và Australia. Hiện tại, ITC đã cung cấp dịch vụ vệ tinh ở khoảng 70 nước cho các khách hàng về tàu thuyền và khai khoáng ở những nơi xa xôi. Dịch vụ của ITC ngoài cung cấp dịch vụ điện thoại còn cho phép khách hàng dễ dàng sử dụng dữ liệu để trao đổi thư điện tử, thông tin vận tải… Đối với các công ty khai khoáng, ITC cung cấp dữ liệu về tình hình hoạt động, sản xuất cho các khách hàng liên kết. Panasonic hiện đang cung cấp dịch vụ thông tin vệ tinh cho khách hàng là các hãng hàng không tư nhân thông qua một công ty con tại Mỹ là Panasonic Avionic. Trong lĩnh vực cung cấp hệ thống giải trí trên máy bay như phim ảnh, nhạc số, Panasonic chiếm gần 80% thị phần thế giới. Trong tương lai, Panasonic có kế hoạch sử dụng mảng thông tin vệ tinh thế hệ mới nhằm nâng cao khả năng truyền tải thông tin dữ liệu lớn và nhanh hơn, hướng tới các khách hàng là công ty hàng không./.
-----------------
