http://www.vietnamplus.vn/nguoi-thap-lua-cho-hang-trieu-phu-nu-ung-thu-vu-da-yen-nghi/312531.vnp
-----------------
“Người thắp lửa” cho hàng triệu phụ nữ ung thư vú đã yên nghỉ
-----------------
Nguyễn Khánh Thương - người sáng lập và điều hành dự án Mạng lưới Ung thư vú ở Việt Nam. (Nguồn: Đẹp.com.vn) Nguyễn Khánh Thương (sinh năm 1982) - người sáng lập và điều hành dự án Mạng lưới Ung thư vú ở Việt Nam đã qua đời sáng 17/3, tại Australia, sau gần ba năm chống chọi với căn bệnh ung thư vú. Nguyễn Khánh Thương là giảng viên khoa Báo chí, Đại học Khoa học xã hội và Nhân văn Hà Nội. Cô thường được mọi người mệnh danh với cái tên gần gũi là người “thắp lửa” cho hàng triệu phụ nữ Việt Nam mắc căn bệnh ung thư vú. Nguyễn Khánh Thương thường gọi là Thương Sobey. "Chiến binh" Thương Sobey đã kiên cường chiến đấu và luôn lạc quan đến những giờ phút cuối cùng của cuộc đời. Năm 2006, sau khi tốt nghiệp ra trường, Thương đã đứng lên sáng lập là nhóm từ thiện “Vòng tay yêu thương” (Free Hugs Group - FHG) với nhiều chương trình ý nghĩa xuyên suốt một thời gian dài... Chiến dịch đầu tiên "Yêu thương trong những vòng tay" của FHG được tổ chức cuối năm 2006 tại trường khiếm thị Nguyễn Đình Chiểu, bệnh viện Bạch Mai, khu phố đi bộ trung tâm và ga Hà Nội. Sau thành công của chiến dịch "Yêu thương trong những vòng tay," cô gái quê Thạch Thất (Hà Nội) ấy tiếp tục thực hiện chương trình "Kết nối yêu thương," "Trao cho em ngày mai," "Giao thừa yêu thương," "Công trình hy vọng" hay "Một giờ làm người khiếm thị"... Sáng lập ra nhóm từ thiện "Vòng tay yêu thương," Khánh Thương đã khơi nguồn, thắp lửa cho nhiều chiến dịch yêu thương lan tỏa. Năm 2007, Khánh Thương đã được chọn làm đại diện cho thanh niên Việt Nam dự Hội nghị Quốc tế về văn hóa châu Á và châu Âu tại Malaysia, tham dự Hội nghị Quốc tế "Thanh niên với các chính sách phát triển quốc gia” tại Campuchia (năm 2008)... Trong hành trình làm tình nguyện cô đã không ít lần khóc trước những số phận đáng thương của rất nhiều bệnh nhân mắc ung thư, HIV, những bệnh nhân có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn… Thế nhưng số phận lại để cô đối mặt với ung thư di căn, được phát hiện ngay trước mấy ngày tổ chức lễ cưới. Vào tháng 11/2012, các bác sỹ cho biết, Thương đã bị ung thư vú và đã di căn vào xương... và chỉ có thể duy trì sự sống trong một thời gian nhất định. Ở độ tuổi rất đẹp của người phụ nữ, tưởng chừng căn bệnh hiểm nghèo này sẽ là một dấu chấm hết. Nhưng với Thương Sobey thì không. Chị đã nỗ lực tìm kiếm tài liệu về ung thư vú cũng như những thông tin để hỗ trợ bản thân có những quyết định đúng đắn cho quá trình điều trị. Thương được mệnh danh là người “thắp lửa” cho hàng triệu phụ nữ Việt Nam mắc căn bệnh ung thư vú. (Nguồn: Đẹp.com.vn) Là một người có chuyên môn trong lĩnh vực truyền thông và xây dựng cộng đồng, Thương Sobey quyết tâm sáng lập và điều hành dự án Mạng lưới Ung thư vú ở Việt Nam với mong muốn giúp đỡ những người cùng cảnh ngộ có thêm nhiều thông tin và có thể cải thiện được tinh thần cũng như chất lượng sống. Ngày 3/3/2013, dự án Mạng lưới Ung thư vú Việt Nam (Breast Cancer Network Vietnam) được Khánh Thương thành lập. Cô hy vọng đây sẽ là nơi để những phụ nữ quan tâm hoặc đang chiến đấu với ung thư vú có thể chia sẻ cung cấp thông tin, tài liệu về căn bệnh này. Tháng 12/2014 vừa qua, Thương Sobey đã đại diện Việt Nam tham dự Hội nghị Ung thư thế giới tại Melbourne, Australia. Những ngày cuối năm 2014, những thông tin về bảo hiểm y tế sẽ giảm chi trả cho một số loại thuốc điều trị ung thư đắt tiền khiến nhiều bệnh nhân ung thư rơi vào trạng thái hoang mang, lo lắng. Hiểu tâm tư và sự đau khổ, tuyệt vọng của những người đồng cảnh ngộ, Nguyễn Khánh Thương đã mạnh dạn viết lá thư gửi tới Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến với những chia sẻ rất chân tình từ góc độ của người mắc căn bệnh của bệnh nhân ung thư. Lá thư của Thương đã đến được với Bộ trưởng và bà đã viết thư gửi lại cho chị chỉ sau hai ngày./. Năm 2010, Nguyễn Khánh Thương - cô gái quê Thạch Thất (Hà Nội) được hội đồng ung thư của Australia tại bang NewsSouth Wales tuyên dương là trưởng nhóm xuất sắc trong chiến dịch gây quỹ phòng chống và nghiên cứu ung thư. Chị là một trong 10 Gương mặt trẻ tiêu biểu Thủ đô 2012 và là một trong 10 người được Hội Liên hiệp thành phố Hà Nội biểu dương Phụ nữ Thủ đô tiêu biểu năm 2013.
-----------------
