http://www.vietnamplus.vn/10-nhiem-vu-trong-tam-trong-linh-vuc-phat-thanh-truyen-hinh/312336.vnp
-----------------
10 nhiệm vụ trọng tâm trong lĩnh vực phát thanh, truyền hình
-----------------
Phòng sản xuất tại Trung tâm thời sự Đài Truyền hình Việt Nam. (Ảnh: Minh Tú/TTXVN) Ngày 16/3, tại thành phố Thái Nguyên, Bộ Thông tin và Truyền thông đã triển khai kế hoạch công tác năm 2015 lĩnh vực phát thanh, truyền hình. Dự hội nghị có các đại biểu đại diện Bộ Thông tin và Truyền thông, Ban Tuyên giáo Trung ương, Văn phòng Chính phủ, Hội Nhà báo Việt Nam và 64 đài phát thanh, truyền hình các tỉnh, thành phố. Năm 2015, các đài phát thanh, truyền hình trong cả nước thống nhất tập trung triển khai 10 nhiệm vụ trọng tâm, trong đó nổi bật là việc tuyên truyền, đưa các nghị quyết của Đảng vào cuộc sống; chuẩn bị nghiêm túc đại hội Đảng các cấp tiến tới Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII; tiếp tục tuyên truyền có hiệu quả "Học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh," phong trào thi đua "Cả nước chung tay xây dựng nông thôn mới." Bên cạnh đó, các đài phát thanh, truyền hình trong cả nước chủ động triển khai kế hoạch tuyên truyền về chủ quyền biển, đảo, bảo vệ độc lập chủ quyền của Tổ quốc, đấu tranh chống tiêu cực, tham nhũng, lãng phí; nâng cao chất lượng các chương trình phát thanh và truyền hình, tăng thời lượng tự sản xuất các chương trình phục vụ nhiệm vụ chính trị, chương trình khoa học, giáo dục bảo đảm tỷ lệ cân đối với các chương trình giải trí… Các đài từng bước chuyển đổi mô hình tổ chức để tập trung vào nhiệm vụ sản xuất, nâng cao chất lượng nội dung chương trình, tham gia cung cấp các nội dung gia tăng trên dịch vụ truyền hình số; tiếp tục các chương trình đào tạo, bồi dưỡng chuyên môn, nghiệp vụ, chính trị cho đội ngũ phóng viên, biên tập viên, kỹ thuật viên theo hướng chuyên nghiệp... Theo đánh giá của Bộ Thông tin và Truyền thông, năm qua, nhìn chung các đài phát thanh, truyền hình trong cả nước đã hoạt động đúng tôn chỉ, mục đích, bám sát đời sống thực tiễn xã hội, đáp ứng ngày càng tốt hơn nhu cầu tiếp nhận thông tin của người dân, điển hình là việc tuyên truyền chủ quyền biển đảo, đấu tranh phản bác các luận điệu sai trái của các thế lực thù địch về các vấn đề tôn giáo, dân tộc, tuyên truyền phòng chống thiên tai, dịch bệnh, phản ánh và đề xuất các biện pháp giải quyết các vấn đề bức xúc về an sinh xã hội. Đài phát thanh, truyền hình các tỉnh thành phố có nhiều đổi mới, cải tiến trong nâng cao chất lượng và thời lượng chương trình phát sóng, đẩy mạnh hợp tác sản xuất chương trình... Tuy vậy một số chương trình của các đài chưa thật sự hấp dẫn, cho phát sóng những thông tin quảng cáo quá tính năng, tác dụng của hàng hóa, có nhiều chương trình liên kết nội dung dễ dãi, đáp ứng thị hiếu tầm thường, gây phản cảm trong xã hội, tỷ lệ phim nước ngoài phát sóng trên truyền hình vẫn ở mức cao, nhất là phim truyền hình Hàn Quốc, Trung Quốc... Dịp này, Bộ Thông tin và Truyền thông đã tặng 10 cờ thi đua, 31 bằng khen cho các đài có thành tích xuất sắc, dẫn đầu phong trào thi đua; tặng bằng khen cho 121 cán bộ lãnh đạo, phóng viên, biên tập viên, kỹ thuật viên có thành tích tiêu biểu, xuất sắc, là điển hình tiên tiến trong phong trào thi đua năm 2014./.
-----------------
