http://www.vietnamplus.vn/khai-thac-loi-the-truyen-thong-gop-phan-cai-thien-chinh-sach-kinh-te/311680.vnp
-----------------
Khai thác lợi thế truyền thông góp phần cải thiện chính sách kinh tế
-----------------
Lễ khởi động Dự án“Hợp tác truyền thông góp phần cải thiện Chính sách kinh tế.” (Ảnh: PV/Vietnam+) Hiện nay, sự giao tiếp giữa cơ quan nhà nước và người dân trong xây dựng chính sách hiện chưa hiệu quả, chưa tương xứng với sự phát triển của công nghệ và truyền thông, thêm vào đó các ý kiến của người dân còn bị phân tán chưa thể thống kê, đánh giá một cách khoa học. Do đó, ông Trần Nhật Minh, Giám đốc Trung tâm Nghiên cứu Truyền thông Phát triển cho rằng cần phải có một mô hình, công cụ truyền thông hiệu quả, một môi trường, một cộng đồng khuyến khích việc tham gia vào góp ý chính sách. Với lý do trên, ngày 11/3, Ban điều phối dự án Trung tâm Nghiên cứu Truyền thông Phát triển được sự tài trợ của Chính phủ Canada thông qua Bộ Ngoại giao, Thương Mại và Phát triển (DFATD) đã tổ chức Lễ khởi động Dự án “Hợp tác truyền thông góp phần cải thiện chính sách kinh tế” tại Hà Nội. Cụ thể, dự án sẽ khai thác các lợi thế của truyền thông để phục vụ cho mục tiêu thúc đẩy sự tham gia của người dân vào quá trình xây dựng và giám sát thực thi chính sách tại Việt Nam. Theo đó, chuỗi hoạt động của dự án sẽ tập chung vào xây dựng một “Kênh chính sách,” tạo ra môi trường sinh hoạt chính sách trực tuyến đồng thời cung cấp một bộ công cụ lấy ý kiến công chúng. Bên cạnh đó, Ban dự án sẽ tổ chức các khóa tập huấn nâng cao kỹ năng phân tích chính sách, tổ chức các phiên đối thoại chính sách, phân tích-truyền thông cho các dự thảo chính sách, kết nối các bên liên quan… với kỳ vọng góp phần giải quyết những thực trạng nêu trên. Được biết, dự án sẽ kéo dài trong 4 năm với sự tham gia của nhiều chuyên gia về chính sách và truyền thông trong nước và quốc tế./.
-----------------
