http://www.vietnamplus.vn/hbo-khoi-dong-dich-vu-truyen-hinh-truc-tuyen-voi-apple-tv/311660.vnp
-----------------
HBO khởi động dịch vụ truyền hình trực tuyến với Apple TV
-----------------
HBO Now - dịch vụ truyền hình trực tuyến độc lập của HBO sẽ ra mắt vào tháng tới. (Nguồn: phys.org) HBO Now - dịch vụ truyền hình trực tuyến độc lập của HBO sẽ ra mắt vào tháng tới trên thiết bị thu phát nội dung trực tuyến của Apple. Với những chương trình phim như “Trò chơi vương quyền” hay “Broadwalk Empire,” HBO đã gia nhập thị trường truyền hình trực tuyến hiện đang được thống trị bởi Netflix, thông qua thỏa thuận đối tác với gã khổng lồ công nghệ đến từ California Apple. Richard Plepler, người đứng đầu HBO, vốn là một đơn vị thuộc gã khổng lồ truyền thông Time Warner, đã đưa ra thông báo trên tại một sự kiện truyền thông được Apple tổ chức ở San Francisco. HBO Now sẽ có giá 14.99 USD/tháng và sẽ ra mắt vào ngày 12/4 tới. “HBO Now chính là giai đoạn tiếp theo của sự đổi mới ở HBO,” Plepler tuyên bố. “Với sự hợp tác mới này, một sự tiến hóa tự nhiên của HBO, chúng tôi có khả năng tiếp cận với hàng triệu khách hàng của Apple, những người đã quen với việc sở hữu các ứng dụng ưa thích ngay lập tức. Giờ đây, họ có thể làm điều tương tự với việc đăng ký thuê bao HBO.” Apple đã tung ra thiết bị thu phát nội dung trực tuyến của riêng mình từ năm 2007 và việc hợp tác với HBO sẽ giúp làm tăng nhu cầu sử dụng thiết bị này, đặc biệt là đối với những khách hàng muốn kết thúc hợp đồng truyền hình cáp hay truyền hình vệ tinh. Sản phẩm Apple TV hiện đang phải cạnh tranh với các đối thủ khác trên thị trường như Roku hay Amazon Fire, và với các dịch vụ do Microsoft hay Sony cung cấp.   HBO mang tới cho người tiêu dùng dịch vụ truyền hình trực tuyến khá giống với Netflix, Amazon hay Hulu, nhưng với số lượng lớn những nội dung do chính HBO sản xuất - một điều mà các hãng khác chỉ mới bắt đầu làm./.
-----------------
