http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-phat-pg-khoan-tien-ky-luc-do-quang-cao-sai-su-that/311498.vnp
-----------------
Trung Quốc phạt P&G khoản tiền kỷ lục do quảng cáo sai sự thật
-----------------
Sản phẩm kem đánh răng Crest của Procter & Gamble bị Trung Quốc phạt nặng vì quảng cáo không đúng sự thật. (Nguồn: marketingmagazine.co.uk) Sở Công Thương Thượng Hải (Trung Quốc) đã tuyên phạt 6,03 triệu nhân dân tệ (980.000 USD) đối với công ty sản xuất hàng tiêu dùng Procter & Gamble (Mỹ) do quảng cáo không đúng sự thực sau những khiếu nại về một loại kem đánh răng Crest có thể giúp người sử dụng làm trắng răng. Theo cơ quan trên, một đoạn quảng cáo trên truyền hình về kem đánh răng Crest mô tả trong một chương trình talk show được ưa thích ở vùng lãnh thổ Đài Loan sử dụng kỹ thuật chỉnh sửa kỹ thuật số “quá đà” để khiến cho răng của người mẫu dường như trắng hơn. Tân Hoa xã cho biết đây có lẽ là khoản tiền phạt lớn nhất vì hành vi quảng cáo không đúng sự thật tại Trung Quốc từ trước đến nay. Theo một thông báo đăng tải trên trang thông tin điện tử bằng tiếng Trung dành cho Crest, P&G cho biết đoạn quảng cáo này đã ngừng phát sóng trong năm 2014 và lên tiếng bảo vệ sản phẩm của hãng. P&G cho biết loại kem đánh răng trên, được tiếp thị tại Trung Quốc dưới nhãn hiệu “Trắng 3D” cùng với việc chải răng đúng cách và các chất làm trắng có thể loại sạch các cặn thức ăn và làm răng trắng hơn. Theo một quan chức của cơ quan chức năng ở Thượng Hải, việc sử dụng kỹ thuật số chỉ có thể áp dụng trong các đoạn quảng cáo với điều kiện chúng không “bóp méo” sự thật, chẳng hạn như khiến bầu trời xanh hơn trong một quảng cáo về xe hơi. Trong hai năm qua, các cơ quan quản lý Trung Quốc đã tăng cường giám sát hoạt động của các doanh nghiệp nước ngoài, mở những cuộc điều tra sâu rộng trên nhiều lĩnh vực từ sản xuất ôtô đến dược phẩm. Một cuộc điều tra mới đây của Phòng Thương mại Mỹ tại Thượng Hải phát hiện hơn 50% số doanh nghiệp Mỹ cảm thấy các cuộc điều tra của cơ quan chức năng Trung Quốc dường như hướng tới các doanh nghiệp nước ngoài nhiều hơn so với công ty trong nước./.
-----------------
