http://www.vietnamplus.vn/nga-phan-doi-ukraine-ngung-cap-phep-hoat-dong-cho-bao-chi/310540.vnp
-----------------
Nga phản đối Ukraine ngừng cấp phép hoạt động cho báo chí
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: gobatumi.com) Nga lấy làm tiếc về quyết định của Bộ Ngoại giao Ukraine ngừng cấp phép cho báo chí Nga đưa tin tại các hoạt động của cơ quan này. Đại diện Bộ Ngoại giao Nga về dân chủ và pháp luật Konstantin Dolgov đã đưa ra phản ứng trên ngày 5/3 khi Bộ Ngoại giao Ukraine tuyên bố ngừng cấp phép tác nghiệp cho các phương tiện thông tin đại chúng Nga tại các hoạt động của mình. Tuyên bố của ông Dolgov nêu rõ, quyết định trên của cơ quan ngoại giao Ukraine hoàn toàn phản xây dựng và không có căn cứ. Có thể đánh giá đây là biện pháp mới nhằm loại bỏ báo chí Nga, kiểm duyệt trường thông tin của Ukraine, vi phạm tự do ngôn luận. Trước đó, Bộ Ngoại giao Ukraine tuyên bố kể từ tuần này sẽ không cấp phép cho các phương tiện thông tin đại chúng Nga tại các hoạt động của Bộ; đồng thời, trong thời gian qua cũng xảy ra nhiều vụ việc nhà báo Nga bị cản trở tác nghiệp và bị trục xuất khỏi Ukraine trong bối cảnh quan hệ hai nước gia tăng căng thẳng xung quanh cuộc xung đột tại miền Đông Ukraine. Ngày 12/2, Quốc hội Ukraine cũng đã cho phép ngừng cấp phép cho truyền thông Nga đưa tin tại các cơ quan chính quyền nhà nước Ukraine. Cơ quan An ninh nước này được giao lập và chuyển Quốc hội phê chuẩn một danh sách hơn 100 phương tiện thông tin Nga bị cấm hoạt động tại Ukraine, trong đó có cả hãng thông tấn quốc gia Nga TASS./.
-----------------
