http://www.vietnamplus.vn/bo-anh-doat-giai-wpp-bi-loai-vi-chua-thong-tin-sai/310443.vnp
-----------------
Bộ ảnh đoạt giải World Press Photo bị loại vì chứa thông tin sai
-----------------
Một trong những bức ảnh của Giovanni Troilo bị cho là có sự dàn dựng. (Nguồn: blog.wan-ifra.org) Ban tổ chức Giải ảnh báo chí thế giới (World Press Photo - WPP) vừa quyết định tước giải Vấn đề đương đại của bộ ảnh "Dark Heart of Europe" (tạm dịch Con tim đen tối của châu Âu) từng gây nhiều tranh cãi. Sau khi bộ ảnh của tác giả Giovanni Troilo bị nghi ngờ được dàn dựng và chứa đựng thông tin không chuẩn xác, WPP đã tiến hành điều tra. Sau khi phát hiện một trong số các bức ảnh chứa thông tin sai sự thật, ban tổ chức quyết định tước giải. "WPP biết được rằng bức ảnh chụp một họa sĩ đang tạo ra tác phẩm cùng người mẫu đã được chụp ở Molenbeek, Brussels (Bỉ). Troilo đã xác nhận qua điện thoại và thư điện tử rằng bức ảnh không được chụp ở Charleroi, trái ngược với thông tin trong bức ảnh gửi tới cuộc thi. Thông tin sai sự thật này đã vi phạm quy định của WPP" - thông báo chính thức có ghi. Cuộc điều tra của Ban tổ chức Giải ảnh báo chí thế giới (WPP) diễn ra sau khi phóng viên ảnh Bruno Stevens tới từ Bỉ, viết trên Facebook rằng: "Ít nhất một trong các bức ảnh mà Troilo tuyên bố chụp tại Charleroi (và đoạt giải WPP) đã không nằm trong hoặc gần vùng Charleroi. Thực tế bức ảnh này được chụp vào tháng 12 năm ngoái tại Brussels, cách Charleroi tới 50km! Tôi đã nói chuyện với nhân vật chính trong bức ảnh này nên thông tin đã được kiểm chứng 100%". Trước đó, bộ ảnh của Troilo từng bị cáo buộc đã qua dàn dựng. Trong bộ ảnh có một bức xoay quanh một đôi nam nữ đang quan hệ tình dục trong một chiếc xe hơi giữa đêm đen. Bức ảnh gây nghi ngờ đã qua dàn dựng vì chiếc xe bật đèn pha sáng trưng và bên trong xe được soi sáng bằng một ánh đèn flash. Troilo sau này thừa nhận với tạp chí TIME rằng có để một chiếc đèn flash dưới đôi trai gái trong xe, để nâng cao chất lượng hình ảnh. Lần đó WPP vẫn ủng hộ Troilo và giữ nguyên giải thưởng dành cho phóng viên ảnh này. Trong tranh cãi mới, ban đầu WPP vẫn đứng sau lưng Troilo, trước khi quyết định tước giải thưởng. Giám đốc WPP là Lars Boering đánh giá các tranh cãi quanh tác phẩm của Troilo nằm trong cuộc tranh luận lớn hơn của giới phóng viên ảnh, đã kéo dài nhiều năm qua. "Các câu hỏi được đặt ra ở đây gồm 'ảnh báo chí là gì?" Như thế nào là ảnh tài liệu? Điều gì đang thay đổi và con người ta thay đổi quan điểm như? Sự thay đổi không chỉ ở trên khía cạnh ảnh báo chí mà còn trên cách thức người ta đón nhận ảnh tài liệu. Chúng ta nên nhìn vào bộ ảnh (của Troilo) như biểu hiện của sự thay đổi. Nhưng tôi không nghĩ rằng đã có sự thay đổi nào đó quanh các cuộc tranh luận về đạo đức báo chí, về dàn dựng và chỉnh sửa câu chuyện trong ảnh báo chí. Ý tôi là chúng tôi đã luôn được đánh giá cao vì rất nghiêm khắc và sẵn sàng vứt bỏ các bức ảnh đã bị dàn dựng"./.
-----------------
