http://www.vietnamplus.vn/my-de-xuat-chuyen-dai-phat-thanh-marti-thanh-co-quan-tu-nhan/310279.vnp
-----------------
Mỹ đề xuất chuyển Đài phát thanh Marti thành cơ quan tư nhân
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: dgm7.com) Trong bản tin chiều 3/3, nhiều báo mạng xuất bản tại Mexico City đưa tin Nhà Trắng đã đề xuất chuyển Đài phát thanh Marti, cơ quan chuyên chuyển tải thông tin sang lãnh thổ Cuba nhằm làm chống phá chính phủ La Habana, thành một phương tiện thông tin tư nhân không sinh lời. Đề xuất này đã được đưa ra hồi tháng Hai vừa qua và theo đánh giá của một số tờ báo Mexico, sự việc này một lần nữa phơi bày bản chất của Đài Marti, từ trước tới nay đều nhận hỗ trợ tài chính Liên bang. Đề xuất chuyển đối Đài Marti thành một phương tiện thông tin tư nhân dường như không liên quan tới sự kiện ngày 17/12 khi Tổng thống Mỹ Barack Obama và Chủ tịch Cuba Raul Castro đồng thời tuyên bố nối lại mối quan hệ song phương từng bị gián đoạn trong suốt hơn 50 năm qua./.
-----------------
