http://www.vietnamplus.vn/tang-cuong-vai-tro-va-su-hop-tac-cua-cac-nha-bao-asean/310111.vnp
-----------------
Tăng cường vai trò và sự hợp tác của các nhà báo ASEAN
-----------------
Theo phóng viên TTXVN tại Indonesia, ngày 3/3, Tổng Thư ký ASEAN Lê Lương Minh đã có cuộc gặp Liên đoàn các nhà báo ASEAN (CAJ) do Chủ tịch Liên đoàn, ông Benny Antiporda làm trưởng đoàn. Cùng dự có Phó Tổng thư ký CAJ, ông Edi Utama người Indonesia, ông Hà Minh Huệ, Phó Chủ tịch thường trực Hội Nhà báo Việt Nam. Tại cuộc gặp, Chủ tịch CAJ, ông Benny Antiporda đã thông báo với Tổng Thư ký ASEAN Lê Lương Minh về tình hình hoạt động của Liên đoàn trong thời gian qua, bao gồm các hoạt động nghiệp vụ, củng cố tổ chức; nhấn mạnh số lượng báo chí trong khu vực ASEAN nhiều và đa dạng về loại hình đã có những đóng góp tích cực trong sự phát triển chung của Hiệp hội. Phó Chủ tịch thường trực Hội Nhà báo Việt Nam Hà Minh Huệ cho rằng trong sự nghiệp phát triển ở mỗi nước cũng như của ASEAN, vai trò của báo chí hết sức quan trọng, không chỉ phục vụ nhu cầu thông tin của xã hội, mà còn là cầu nối giữa các quốc gia thành viên, góp phần tăng cường tình hữu nghị, sự hiểu biết lẫn nhau giữa các nước trong khu vực, trên thế giới. Tổng Thư ký ASEAN Lê Lương Minh bày tỏ đánh giá cao vai trò của báo chí ASEAN, hoan nghênh và ủng hộ sự hoạt động tích cực của CAJ thời gian qua đồng thời mong muốn nâng cao vị trí của báo giới trong quá trình hình thành, phát triển Cộng đồng ASEAN. Tổng Thư ký cũng khuyến khích các nhà báo ASEAN tăng cường hơn nữa thông tin về sự phát triển của ASEAN, về các vấn đề liên quan đến việc hình thành Cộng đồng ASEAN vào cuối năm nay, Tầm nhìn ASEAN sau 2015, những thách thức và cơ hội… để nâng cao hơn nữa hiểu biết của người dân trong khu vực và khích lệ sự đóng góp của chính người dân hướng tới một Cộng đồng ASEAN đoàn kết, phát triển và thịnh vượng. Theo kế hoạch, tháng 11 năm nay, Hội Nhà báo Việt Nam sẽ đăng cai Đại hội đồng CAJ lần thứ 18 và đảm nhận chức Chủ tịch CAJ trong 2 năm. Trong dịp này, cũng sẽ diễn ra lễ kỷ niệm 40 năm ngày thành lập CAJ, đánh dấu một bước phát triển mới của CAJ cùng với việc hình thành Cộng đồng ASEAN. Liên đoàn các nhà báo ASEAN được thành lập từ năm 1975 nhằm tăng cường phát triển khu vực ASEAN, thúc đẩy các mối quan hệ chặt chẽ hơn, hợp tác phát triển nền báo chí tự do, có trách nhiệm. Thông qua các hoạt động trao đổi, hợp tác, qua các sản phẩm báo chí đăng tải trên hệ thống truyền thông, mỗi quốc gia đã góp phần quan trọng vào mục tiêu, chương trình hoạt động song phương, đa phương giữa các thành viên và đóng góp tích cực cho sự phát triển chung của ASEAN./.
-----------------
