http://www.vietnamplus.vn/de-xuat-thanh-lap-co-quan-phu-trach-quang-ba-van-hoc-viet-nam/309823.vnp
-----------------
Đề xuất thành lập cơ quan phụ trách quảng bá văn học Việt Nam
-----------------
Chân dung nhiều tác giả văn học Việt Nam hiện đại được giới thiệu trong khuôn khổ hội nghị (Ảnh: A.N/Vietnam+) “Đối với việc quảng bá văn học Việt Nam ra thế giới, trong thời gian tới, cần hình thành một cơ quan chuyên môn với cơ chế hoạt động riêng.” Ý kiến trên được ông Hữu Thỉnh - Chủ tịch Hội Nhà văn Việt Nam đưa ra tại phiên khai mạc hội nghị quốc tế “Quảng bá Văn học Việt Nam” lần thứ ba diễn ra sáng nay (2/3) tại Hà Nội. Theo ông Hữu Thỉnh, trong thời gian qua, các tác phẩm tiêu biểu của văn học thế giới đã được dịch và xuất bản ở Việt Nam một cách khá hệ thống. Tuy nhiên, số lượng tác phẩm văn học Việt Nam được giới thiệu đến bạn bè quốc tế còn nhiều hạn chế. Trong khi đó, việc giới thiệu văn học Việt Nam ra nước ngoài là con đường quan trọng góp phần quảng bá văn hóa, hình ảnh đất nước và con người Việt Nam tới bạn bè quốc tế. “Văn học Việt Nam mới có một số sáng tác của Nguyễn Trãi, Nguyễn Du, Chủ tịch Hồ Chí Minh... được dịch và giới thiệu ở Nga, Pháp, Trung Quốc… Đây là một số lượng quá ít ỏi so với hàng nghìn tác phẩm văn học nước ngoài đã được xuất bản ở Việt Nam. Điều này đồng nghĩa với việc văn học Việt Nam đã ở tình trạng nhập siêu liên tục trong nhiều thập kỷ qua và tình hình này cần phải được cải thiện,” Chủ tịch Hội Nhà văn Việt Nam nhấn mạnh. Hội nghị có sự tham dự của 151 đại biểu quốc tế (là các nhà văn, nhà thơ, dịch giả, đại diện các nhà xuất bản…) đến từ 43 quốc gia và vùng lãnh thổ trên toàn thế giới. Giới thiệu khái quát tới bạn bè quốc tế về nền văn học dân tộc, ông Hữu Thỉnh nhấn mạnh: văn học Việt Nam có lịch sử lâu dài, độc đáo, giàu bản sắc và phát triển theo xu hướng mở, cộng hưởng tinh hoa của các dân tộc anh em. Bên cạnh đó, văn học Việt Nam còn thường xuyên được bổ sung lực lượng sáng tác mới để chủ động hội nhập với khu vực và thế giới. Hội nghị này là sự kiện mở đầu cho chuỗi hoạt động quảng bá văn học Việt Nam 2015 diễn ra tại Hà Nội. Sau buổi khai mạc sáng nay, hai cuộc hội thảo “Văn xuôi Việt Nam hội nhập và phát triển” và “Thơ Việt nơi lưu giữ tâm hồn Việt” sẽ được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 3/3 nhằm mang đến cho bạn bè quốc tế một cái nhìn tổng thể về thành tựu, bản sắc của văn học Việt Nam. Cùng với đó, Liên hoan thơ châu Á-Thái Bình Dương lần thứ hai hơ châu Á-Thái Bình Dương lần thứ hai sẽ chính thức khai mạc vào tối 2/3 tại Hà Nội và Đêm thơ Quốc tế sẽ diễn ra vào tối 3/3 tại Quảng Ninh. “Chuỗi sự kiện này nhằm góp phần tập hợp, đoàn kết, tạo cơ hội cho văn học Việt Nam tiếp cận với các nhà dịch thuật, nghiên cứu, xuất bản quốc tế; giới thiệu các đối tác, ký kết hợp tác xuất bản văn học Việt Nam tại các quốc gia trên thế giới,” Chủ tịch Hội Nhà văn Việt Nam bày tỏ./.
-----------------
