http://www.vietnamplus.vn/ty-phu-ai-cap-sawiris-so-huu-53-co-phan-cua-kenh-euronews/309826.vnp
-----------------
Tỷ phú Ai Cập Sawiris sở hữu 53% cổ phần của kênh Euronews
-----------------
Naguib Sawiris. (Nguồn: veooz.com) Truyền thông Ai Cập cho hay hôm 1/3 tỷ phú Naguib Sawiris đã thông báo chính thức sở hữu 53% cổ phần của kênh truyền hình tin tức đa ngôn ngữ Euronews nhờ thỏa thuận trị giá 35 triệu euro (tương đương 40 triệu USD). Giám đốc điều hành đồng thời là chủ tịch của Công ty công nghệ và truyền thông, viễn thông Orascom (OTMT), Sawiris, tuyên bố trên kênh truyền hình vệ tinh tư nhân CBC trong một cuộc phỏng vấn rằng thỏa thuận cuối cùng này đã kết thúc thời gian 12 tháng đàm phán và xúc tiến các cuộc gặp bí mật giữa hai bên. Tỷ phú người Ai Cập tỏ ra hết sức vui mừng khi đạt được thỏa thuận nhằm sở hữu kênh truyền hình châu Âu. Ông Sawiris nói thêm rằng công ty OTMT đánh giá cao sự hợp tác với những kênh tin tức khách quan như Euronews và chỉ trích sự thiên vị của một số kênh truyền hình trên thế giới. Trong một tuyên bố trước đó, Chủ tịch của Euronews mô tả việc tỷ phú Sawiris sở hữu kênh truyền hình này là một tín hiệu đáng mừng và kênh tin tức châu Âu đang cần một đối tác có đủ tiềm lực để "đầu tư cho những kế hoạch phát triển lớn sắp tới." Hiện tại, Euronews do 21 kênh truyền hình công cộng và ba chính quyền địa phương đồng sở hữu, cùng đội ngũ 600 nhà báo có mặt trên toàn thế giới. Các thứ tiếng phát trên kênh Euronews là Đức, Anh, Pháp, Italy, Bồ Đào Nha, Tây Ban Nha và Nga. Hiện nay, ngoài khu vực châu Âu, kênh truyền hình Euronews đã phủ sóng ở Nhật Bản, Hong Kong và Autralia thông qua vệ tinh Eutelsat W5 trên quỹ đạo địa tĩnh. Năm 2014, tỷ phú Naguib Sawiris đã được xếp hạng là người giàu thứ ba Ai Cập, với tài sản ước tính trị giá 2,8 tỷ USD, tăng 0,3 tỷ USD so với năm 2013. Ông Sawiris là người giàu thứ 609 trên thế giới và đứng thứ 11 ở châu Phi./.
-----------------
