http://www.vietnamplus.vn/bao-chi-khong-nen-khai-thac-qua-da-vu-am-sat-ong-nemtsov/309788.vnp
-----------------
Đức: Báo chí không nên khai thác quá đà vụ ám sát ông Nemtsov
-----------------
Các điều tra viên làm việc tại hiện trường vụ ám sát ông Nemtsov. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngoại trưởng Mỹ John Kerry và Ngoại trưởng Đức Frank-Walter Steinmeier đều đưa ra những tuyên bố thận trọng khi đề cập đến vụ cựu Phó Thủ tướng Nga Boris Nemtsov bị sát hại. Phát biểu trên kênh truyền hình ARD của Đức, ông Frank-Walter Steinmeier cho rằng báo chí không nên khai thác quá mức thông tin về vụ sát hại chính trị gia đối lập của Nga khi tiến trình điều tra vẫn đang diễn ra và chưa tìm ra thủ phạm chính thức. Ông Frank-Walter Steinmeier hy vọng vụ việc sẽ sớm được điều tra một cách minh bạch. Ngoại trưởng Mỹ John Kerry cũng hối thúc Nga tiến hành một cuộc điều tra kỹ lưỡng, minh bạch và xác thực nhằm tìm ra thủ phạm. Tại Pháp, phát biểu trên kênh truyền hình France-3, Chủ tịch đảng Mặt trận quốc gia (FN) đối lập Marine Le Pen kêu gọi dư luận tin tưởng vào công tác điều tra của các cơ quan chức năng Nga. Theo bà, mọi kết luận về thủ phạm đều phải do cơ quan tư pháp Nga đưa ra dựa trên những bằng chứng xác thực của cơ quan điều tra và cảnh sát./.
-----------------
