http://www.vietnamplus.vn/phap-lui-thoi-han-to-chuc-cuoc-gap-go-hoa-sy-biem-hoa-quoc-te/309733.vnp
-----------------
Pháp lùi thời hạn tổ chức cuộc gặp gỡ họa sỹ biếm họa quốc tế
-----------------
Ông Stéphane Grimaldi, Giám đốc Bảo tàng thành phố Caen. (Nguồn: Le Monde) Báo Le Monde ngày 28/2 đưa tin cuộc Gặp gỡ quốc tế các họa sỹ báo chí lần thứ 5 dự kiến được tổ chức vào các ngày 10-11/4 tại Bảo tàng thành phố Caen, phía Bắc nước Pháp sẽ được dời đến tháng 10 vì những lý do an ninh. Theo dự kiến, khoảng 40 họa sỹ vẽ tranh biếm họa sẽ tụ họp tại Caen vào dịp này. Tuy nhiên, Ban giám đốc Bảo tàng thành phố Caen đã quyết định lùi thời hạn tổ chức cuộc gặp gỡ sáu tháng vì nhiều lý do. Theo ông Stéphane Grimaldi, Giám đốc bảo tàng, lý do đầu tiên là địa chỉ Internet của bảo tàng đã sáu lần bị tin tặc tấn công kể từ vụ thảm sát tại tòa soạn tạp chí Charlie Hebdo. Trang mạng này đã hoàn toàn bị tê liệt trong hai ngày hồi tháng Một vừa qua sau khi bị những kẻ tấn công tự gọi là lực lượng Hồi giáo Tunisia đứng ra nhận trách nhiệm. Ngoài ra, các vụ xả súng liên tiếp trong các ngày 14-15/2 tại thủ đô Copenhague của Đan Mạch cũng tạo ra tâm lý lo ngại đối với một số họa sỹ. Bên cạnh đó, việc các họa sỹ trình bày tham luận của mình tại nhiều địa điểm bên ngoài bảo tàng như tại trường Đại học Caen hoặc một số trường trung học khiến cho công tác an ninh khó được đảm bảo. Trong khi đó, trang web của bảo tàng đón nhận hàng năm 400.000 lượt truy cập vì thế ban phụ trách không thể sàng lọc được số người truy cập. Việc dời ngày tổ chức cuộc Gặp gỡ quốc tế các họa sỹ báo chí là vụ việc thứ hai bị hoãn hoặc hủy bỏ kể từ sự kiện Charlie Hebdo. Trước đó, nhà chức trách Bỉ đã hủy không tổ chức triển lãm về chủ đề Charlie Hebdo vào ngày 21/1 tại bảo tàng Hergé de Louvain-la-Neuve. Thị trưởng thành phố Louvain-la-Neuve và cảnh sát địa phương cho rằng việc tổ chức một triển lãm với chủ đề như vậy sẽ gây ra nhiều rủi ro cho nhân viên bảo tàng và người dân tại thành phố./.
-----------------
