http://www.vietnamplus.vn/my-cho-phep-mot-cong-ty-nghe-nhin-toi-hoat-dong-tai-cuba/439305.vnp
-----------------
Mỹ cho phép một công ty nghe nhìn tới hoạt động tại Cuba
-----------------
Du khách mua sắm tại một cửa hàng ở thủ đô La Habana. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 3/4, Văn phòng Quản lý tài sản ngoài nước (OFAC) thuộc Bộ Tài chính Mỹ đã cấp phép cho công ty sản xuất nghe nhìn của nước này mang tên Cuba International Network (CIN) được hoạt động tại Cuba. Phóng viên TTXVN tại La Habana dẫn nguồn tin trên cho hay nếu được các nhà chức trách Cuba cấp phép, doanh nghiệp có trụ sở tại thành phố Fort Lauderdale, bang Florida này sẽ được sản xuất các chương trình nghe nhìn tại “hòn đảo tự do” và thực hiện các hoạt động kinh doanh với đối tác Cuba là doanh nghiệp thương mại RTV Commercial. CIN cho biết đã nhận được giấy phép từ ngày 20/3 vừa qua và hiện mới chỉ trong giai đoạn chuẩn bị tiền kỳ cho một dự án nghe nhìn. Trước đó, hồi tháng 8/2016, CIN đã được cho phép lắp đặt một cửa hàng nghe nhìn tại Cuba để cung cấp thiết bị và nhân sự hỗ trợ các chương trình phát thanh, truyền hinh và điện ảnh tiêu thụ sau đó tại thị trường Mỹ. Đây là giấy phép đầu tiên OFAC cấp cho một doanh nghiệp Mỹ hoạt động tại Cuba kể từ khi Tổng thống Donald Trump lên nắm quyền./.
-----------------
