http://www.vietnamplus.vn/nang-cao-vai-tro-cua-biem-hoa-trong-phong-chong-tham-nhung/309604.vnp
-----------------
Nâng cao vai trò của biếm họa trong phòng chống tham nhũng
-----------------
Triển lãm tranh biếm họa tại Thành phố Hồ Chí Minh. (Ảnh: Phương Vy/TTXVN) Các sáng kiến, ý tưởng về phòng chống tham nhũng luôn được ủng hộ và hỗ trợ là ý kiến chung của những người có trách nhiệm khi tham gia hội thảo "Nâng cao vai trò của biếm họa trong công tác phòng chống tham nhũng." Hội thảo do Thanh tra Chính phủ, Ngân hàng Thế giới, Trung tâm truyền thông giáo dục cộng đồng (MEC) tổ chức ngày 28/2 tại Thành phố Hồ Chí Minh. Hội thảo nằm trong khuôn khổ chương trình "Sáng kiến phòng chống tham nhũng (VACI) 2014" và là sự kiện tiếp nối của cuộc thi "Vẽ tranh biếm về đề tài công khai, minh bạch trên báo chí" từ tháng 10/2013-9/2014 nhằm hỗ trợ hoạt động sang tác và nâng cao kiến thức về tranh biếm phòng chống tham nhũng của nhà báo, giới họa sỹ và đặc biệt là các tác giả trẻ. Phát biểu tại hội thảo, ông Mai Ngọc Phước, Phó Tổng Biên tập báo Pháp luật Thành phố Hồ Chí Minh cho biết: "Báo chí chống tham nhũng bằng ba loại hình gồm điều tra, bình luận và biếm họa. Là tờ báo chuyên thông tin về pháp luật, biếm họa là một trong những phương pháp để tờ báo được sinh động, hấp dẫn hơn. Để ủng hộ công tác phòng chống tham nhũng, loại hình biếm họa sẽ được báo Pháp luật Thành phố Hồ Chí Minh khuyến khích hơn nữa bằng cách tăng nhuận bút, mở rộng không gian cho các tác giả biếm họa thể hiện." Chia sẻ về việc các tác phẩm biếm họa có thể tạo những hiệu ứng xã hội rất lớn, bà Nguyễn Diệp Thanh, họa sỹ đến từ báo Lao Động Nghệ An nói: "Đôi khi bài báo điều tra chống tham nhũng lại không tạo ra hiệu ứng mạnh bằng một bức biếm họa cũng về đề tài đó bởi tính khái quát lớn của tranh biếm họa khiến người xem dễ hiểu, dễ nhớ. Ông Nguyễn Văn Hùng, Hàm Vụ trưởng Vụ Báo chí Ban Tuyên Giáo Trung ương đánh giá rất cao sức sáng tạo của báo chí nói chung và trong phòng chống tham nhũng nói riêng mà tác phẩm biếm họa là một minh chứng như vậy. Đây là một loại hình cần được khuyến khích, nhân rộng và nâng cao vai trò của nó trong công tác phòng chống tham nhũng./.
-----------------
