http://www.vietnamplus.vn/hy-lap-se-khoi-phuc-dai-truyen-hinh-quoc-gia-ert/309560.vnp
-----------------
Hy Lạp sẽ khôi phục đài truyền hình quốc gia ERT
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: teeveetee.blogspot.com) Theo phóng viên TTXVN tại châu Âu, Chính phủ Hy Lạp vừa thông báo sẽ đệ trình lên quốc hội nước này dự luật mở trở lại Đài phát thanh và truyền hình quốc gia ERT. Cố vấn của Thủ tướng Alexis Tsipras, ông Nikos Pappas cho biết chính phủ không loại trừ việc tăng kinh phí tài trợ cho việc khôi phục đài ERT. Đài này sẽ hoạt động trở lại trên cơ sở dân chủ, cũng như được nâng cấp các chương trình văn hóa và thông tin. Tuy nhiên, chính phủ mới của Thủ tướng Tsipras sẽ không để ERT hoạt động theo phương thức cũ vốn gây ra rất nhiều lãng phí. Hồi tháng 6/2013, chính phủ trước thời Thủ tướng Tsipras đã đóng cửa Đài ERT vì những lý do kinh tế, trong đó có việc tuân thủ các biện pháp cắt giảm chi tiêu theo yêu cầu của các chủ nợ quốc tế. Sau một năm, ERT được thay thế bằng NERIT, một kênh truyền hình chỉ có 500 nhân viên, tức chỉ bằng 1/5 số nhân viên của đài này. Việc đóng cửa Đài phát thanh và truyền hình ERT đã châm ngòi cho nhiều cuộc biểu tình vì rất nhiều nhân viên của ERT buộc phải về hưu và một số khác bị sa thải./.
-----------------
