http://www.vietnamplus.vn/duc-chuan-bi-tai-ban-cuon-tu-truyen-gay-tranh-cai-cua-hitler/309461.vnp
-----------------
Đức chuẩn bị tái bản cuốn tự truyện gây tranh cãi của Hitler
-----------------
Cuốn tự truyện "Mein Kampf" của trùm phátxít Adolf Hitler. (Nguồn: Getty Images) Đức đang chuẩn bị tái bản cuốn sách "Mein Kampf" của trùm phátxít Adolf Hitler lần đầu tiên kể từ sau cái chết của ông ta. Các nhà chức trách yêu cầu những nhà phê bình hãy nhìn nhận cuốn sách như một tư liệu lịch sử. "Mein Kampf" (Cuộc đấu tranh của tôi) sẽ trở lại các hiệu sách Đức khi quyền sở hữu bản quyền của tiểu bang Bavaria hết hạn. Mặc dù cuốn sách không bị cấm nhưng nội dung của nó lại miêu tả quá chân thật những suy nghĩ và tội ác diệt chủng của Hitler. Điều này khiến giới phê bình lo ngại có thể ảnh hưởng tới nhận thức của độc giả về Chiến tranh Thế giới thứ 2. Bản cũ được lưu giữ trong một "nội các chứa chất độc," nằm tại khu vực được bảo vệ nghiêm ngặt của Thư Viện tiểu bang Bavaria. Những nhà lập pháp Đức đang thỏa thuận với Amazon và các trang bán sách trực tuyến khác về giá cả và lợi nhuận. Các nhà lịch sử chịu trách nhiệm tái bản cuốn sách đang cố gắng xoa dịu giới phê bình bằng cách cho thêm vào một số chi tiết. Bản mới sẽ có thêm cả trăm trang phân tích và phê bình tội ác của Hitler. Magnus Brechtken, Phó giám đốc Viện lịch sử Đương đại phát biểu: "Tôi hoàn toàn thấu hiểu cảm giác khó chịu của số đông khi một cuốn sách như vậy lại trở lại với loài người. Tuy nhiên, tôi nghĩ về nhiều mặt, cuốn sách này là công cụ hữu hiệu để giáo dục về lịch sử, làm sáng tỏ nhiều khúc mắc hay nghi vấn và từ đó đẩy lùi những thảm họa tương tự có thể xảy ra." Các nhà chức trách cho biết những chú thích được thêm vào sẽ ngăn chặn được sự hiểu sai của số đông về Thế chiến thứ 2. Tuy nhiên, người Đức và người Do Thái trên thế giới đã phản đối việc in lại "Mein Kampf," nhất là từ sự gia tăng gần đây trong các vụ chống Do Thái - một sự đột biến nhắc nhở Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu kêu gọi người Do Thái ở châu Âu trở về quê hương ngay trong tháng này. "Tôi hoàn toàn phản đối việc công bố "Mein Kampf," thậm chí với các chú thích. Bạn có thể chú thích về con ác quỷ? Bạn có thể chú thích một người như Hitler?" Levi Salomon, phát ngôn viên của người Do Thái tại trụ sở Berlin thẳng thắn chia sẻ quan điểm./.
-----------------
