http://www.vietnamplus.vn/quang-cao-tren-an-pham-bao-in-dip-xuan-va-tet-at-mui-sut-giam/309006.vnp
-----------------
Quảng cáo trên ấn phẩm báo in dịp Xuân và Tết Ất Mùi sụt giảm
-----------------
Ảnh chỉ có tính minh họa. (Nguồn: TTXVN) Tin từ Bộ Thông tin và Truyền thông cho biết, trong các ấn phẩm báo chí Xuân và Tết Ất Mùi năm nay, số trang quảng cáo có sự sụt giảm rõ rệt. Cụ thể, bên cạnh một số rất ít cơ quan báo chí khai thác được nhiều quảng cáo như Báo Giao thông (96 trang quảng cáo), Báo Sài Gòn Giải phóng (75 trang quảng cáo), Báo Thừa Thiên-Huế (59 trang quảng cáo), số trang quảng cáo bình quân trên đa số các báo chỉ dao động trong khoảng 12-22 trang. Một số ấn phẩm có số trang quảng cáo rất ít là Báo Văn nghệ Thành phố Hồ Chí Minh (6 trang), Báo Quân khu 2 (4 trang). Một số ấn phẩm chỉ có 1 trang quảng cáo, như Báo Yên Bái Tết Dương lịch, Báo Cựu chiến binh Thủ đô, ấn phẩm Mực Tím của Báo Khăn quàng đỏ, Tạp chí Dân chủ và Pháp luật... Thậm chí, một số ấn phẩm, như Tạp chí Văn hiến, Báo Thiếu niên Tiền phong, tạp chí Ngôn ngữ, Tạp chí Khoa học chính trị quân sự, Báo Quê hương, Báo Công lý, Tạp chí Kiến thức quốc phòng hiện đại, Tạp chí Giáo chức Việt Nam, Tạp chí Lịch sử quân sự, Báo Đường sắt Việt Nam, Báo Quân khu 3... không có quảng cáo. Về giá bán phổ biến các ấn phẩm báo Xuân và Tết Ất Mùi dao động trong khoảng từ 28.500 đến 50.000 đồng và về cơ bản không có sự thay đổi nhiều so với năm Giáp Ngọ 2014. Tuy nhiên, cá biệt vẫn có những ấn phẩm báo chí Tết được bán với giá tương đối cao, như Báo Tin tức (67.000 đồng), Báo Doanh nhân Sài Gòn (58.500 đồng), Báo Kinh tế và Đô thị (58.000 đồng), Tạp chí Thời trang Vàng (118.000 đồng)... Một số ấn phẩm có giá bán rất thấp, chủ yếu là các ấn phẩm thuộc khối báo chí địa phương, như Báo Công an Nghệ An (7.800 đồng), Báo Thừa Thiên-Huế (6.500 đồng), Báo Quảng Ngãi (5.600 đồng).../. Cũng theo Bộ Thông tin và Truyền thông, các ấn phẩm báo Xuân, báo Tết, các chương trình phát thanh, truyền hình và báo chí điện tử đã bám sát tôn chỉ, mục đích và định hướng tuyên truyền để phản ánh kịp thời, sinh động. Các cơ quan báo chí đều dành phần lớn diện tích, thời lượng để tập trung khai thác, phản ánh những thông tin tổng hợp, khách quan về các sự kiện kinh tế, chính trị, văn hóa, xã hội nổi bật trong năm 2014 và những nhiệm vụ trọng tâm của cả nước trong năm 2015... Về hình thức, các ấn phẩm báo Xuân và Tết được trình bày công phu với phong cách hiện đại, màu sắc rực rỡ tạo được cảm hứng năm mới và mang đậm sắc thái vui tươi của mùa Xuân. Trên mạng Internet, trang chủ của các báo điện tử cũng thực hiện việc thay đổi giao diện, thể hiện đậm nét các chủ đề về mùa Xuân và mừng năm mới...
-----------------
