http://www.vietnamplus.vn/ty-le-khan-gia-truyen-hinh-xem-oscar-2015-thap-nhat-6-nam-qua/308807.vnp
-----------------
Tỷ lệ khán giả truyền hình xem Oscar 2015 thấp nhất 6 năm qua
-----------------
Đạo diễn người Mexico Alejandro González Inarritu của phim “Birdman” và diễn viên Michael Keaton phát biểu tại lễ trao giải Oscar lần thứ 87. (Nguồn: AFP/TTXVN) Lượng khán giả truyền hình theo dõi lễ trao giải Oscar lần thứ 87, sự kiện điện ảnh được mong đợi nhất trong năm của nước Mỹ, diễn ra tại nhà hát Dolby ở thành phố Los Angeles ngày 23/2, đã giảm mạnh xuống mức thấp nhất trong vòng sáu năm qua. Theo thống kê của Hãng nghiên cứu truyền thông Nielsen công bố ngay sau đêm trao giải, chỉ có 36,6 triệu người đã theo dõi lễ trao giải Oscar 2015 phát sóng trực tiếp trên kênh truyền hình ABC, giảm 16% so với 43,7 triệu khán giả hồi năm ngoái khi MC đồng tính Ellen DeGeneres làm "chủ xị." Đây là lễ trao giải Oscar ít lôi cuốn được khán giả Mỹ ngồi trước màn ảnh nhỏ nhất kể từ lễ trao giải hồi năm 2009. Nielsen cho biết một trong những yếu tố khiến khán giả thờ ơ với lễ trao giải Oscar năm nay là do lối dẫn chương trình "tẻ nhạt" và những câu pha trò "thiếu muối" của MC lần đầu dẫn Oscar - danh hài Neil Patrick Harris. Điều mà khán giả thích nhất trong cách dẫn của MC này là màn mở đầu lễ trao giải khi anh khoe giọng hát ngọt ngào cùng nữ diễn viên Anna Kendrick của bộ phim "Into The Wood" (Khu rừng cổ tích). Danh sách các bộ phim được đề cử không mấy ấn tượng, kết quả dễ đoán, không gây bất ngờ của giải Oscar năm nay cũng là những lý do khiến khán giả không hào hứng trước màn hình tivi. Không những vậy, lễ trao giải Oscar 2015 cũng không "gây bão" trên các trang mạng xã hội như Facebook và Twitter bằng năm ngoái. Theo thống kê của Nielsen, chỉ có 5,9 triệu dòng chia sẻ nói về chương trình này, giảm khoảng 50% so với năm ngoái. Trong khi đó, Facebook cũng thông báo có tổng cộng 11,2 triệu người dùng thảo luận về Oscar năm nay trên mạng xã hội này. Lễ trao giải Oscar của Viện Hàn lâm điện ảnh Mỹ là sự kiện văn hóa được thế giới đón đợi nhất trong năm. Trong vòng 10 năm trở lại đây, lượng khán giả truyền hình đón xem chương trình này đã 5 lần vượt quá con số kỷ lục 40 triệu người. Đặc biệt, với lối dẫn hài hước và thông minh của MC DeGeneres, lễ trao giải Oscar năm ngoái đã thu hút lượng khán giả xem truyền hình nhiều nhất trong một thập kỷ trở lại đây./.
-----------------
