http://www.vietnamplus.vn/ukraine-du-dinh-lap-kenh-truyen-hinh-doi-trong-voi-nga/308758.vnp
-----------------
Ukraine dự định lập kênh truyền hình đối trọng với Nga
-----------------
(Nguồn: Đài Tiếng nói nước Nga) Đài Tiếng nói nước Nga dẫn lời Bộ trưởng Chính sách Thông tin Ukraine Yuri Stets ngày 23/2 thông báo bộ này dự định thành lập kênh truyền hình quốc tế Ukrainian Tomorrow. Hãng thông tấn UNN dẫn phát biểu của ông Stets cho biết: “Trong vòng một tháng tới, chúng tôi sẽ khởi động kênh phát thanh-truyền hình đối ngoại Ukrainian Tomorrow, khác biệt với Russia Today (RT) của Nga. Họ chỉ có hôm nay, còn chúng tôi có cả tương lai.” Ngoài ra, Ukraine cũng sẽ thành lập một kênh truyền hình quân sự. Ông Stets cho biết: "Chúng tôi đã nhận trách nhiệm khởi động kênh này và khi nó đi vào hoạt động ổn định sẽ chuyển giao cho Bộ Quốc phòng. Đó sẽ là kênh truyền hình của lực lượng vũ trang Ukraine"./.
-----------------
