http://www.vietnamplus.vn/tong-thong-putin-truyen-thong-co-the-phan-bien-chinh-quyen/439165.vnp
-----------------
Tổng thống Putin: Truyền thông có thể phản biện chính quyền
-----------------
Tổng thống Nga Vladimir Putin. (Nguồn: EPA/TTXVN) Ngày 3/4, Tổng thống Nga Vladimir Putin đã ủng hộ việc các phương tiện truyền thông phản biện chính quyền song nhấn mạnh báo giới và các quan chức không được "gây hấn" với nhau. Phát biểu trên được Tổng thống Putin đưa ra tại phiên họp toàn thể Diễn đàn Truyền thông các phương tiện thông tin đại chúng khu vực và địa phương lần thứ IV với chủ đề "Sự thật và Công bằng" đang diễn ra ở thành phố Sankt - Peterburg. Tại phiên họp, Tổng thống Putin nhấn mạnh: "Trong xã hội dân chủ, báo chí luôn luôn và ở khắp mọi nơi bằng cách này hay cách khác đều tự do, công khai phản biện chính quyền. Điều này hoàn toàn đúng đắn, nhưng tôi rất không mong muốn báo giới và các quan chức luôn đụng độ và gây hấn nhau." Ngoài ra, nhà lãnh đạo Nga còn bày tỏ hy vọng báo giới và các quan chức ủng hộ lẫn nhau. Theo ông Putin, điều này cực kỳ quan trọng vì "sự đối đầu sẽ là những cây gậy thường xuyên chọc vào bánh xe của nhau, nhưng nếu hoạt động vì mục đích chung thì có thể đạt được mục đích tối đa"./.
-----------------
