http://www.vietnamplus.vn/nha-trang-tong-thong-my-bo-nhiem-nu-giam-doc-truyen-thong-moi/308409.vnp
-----------------
Nhà Trắng: Tổng thống Mỹ bổ nhiệm nữ giám đốc truyền thông mới
-----------------
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Jen Psaki sẽ đảm nhiệm chức vụ Giám đốc truyền thông Mỹ từ 1/4 tới (Nguồn: AP) Theo thông từ Nhà Trắng ngày 19/2, Nữ phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ sẽ trở thành Giám đốc truyền thông mới của Tổng thống Mỹ Barack Obama. Bà Psaki sẽ thay bà Jennifer Palmieri, người sẽ rời Nhà Trắng để nhiều khả năng tham gia chiến dịch tranh cử tổng thống của bà Hillary Cliton. Bà Jennifer Palmieri (Nguổn: State of the Union) Trong một tuyên bố, ông Obama đã ca ngợi bà Psaki là một "giám đốc truyền thông thông minh và nổi bật, đồng thời cũng là một cố vấn tin cậy." Bà Psaki sẽ đảm nhiệm công việc mới từ ngày 1/4 tới./.
-----------------
