http://www.vietnamplus.vn/hoi-nha-bao-lao-to-chuc-dai-hoi-lan-ix-va-bau-chu-tich-moi/308239.vnp
-----------------
Hội Nhà báo Lào tổ chức đại hội lần IX và bầu chủ tịch mới
-----------------
Đoàn Chủ tịch đang làm việc tại Đại hội. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Ngày 17/2 tại thủ đô Vientiane, Đại hội lần thứ IX Hội Nhà báo Lào đã diễn ra với sự tham dự Đại hội của ông Phankham Viphavan, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Thể Thao Lào cùng hơn 100 hội viên trên toàn quốc Lào. Đại hội đã đánh giá tổng kết hoạt động trong 7 năm qua của Ban chấp hành Hội Nhà báo Lào khóa VIII, nêu ra phương hướng hoạt động trong 5 năm tới trên tiêu chí tiến bộ vượt trội, góp phần tích cực vào công tác tuyên truyền việc tổ chức thực hiện nghị quyết Đại hội lần thứ 9 của Đảng. Trong thời gian qua, Hội Nhà báo Lào đã tích cực thông tin tuyên truyền cho nhân dân hiểu hơn về vai trò của báo chí cũng như vị trí của Hội Nhà báo. Nhờ sự nỗ lực của Hội, trong những năm qua, hệ thống báo chí của Lào ngày càng phát triển, khẳng định được vai trò là diễn đàn của nhân dân, góp phần tích cực vào công cuộc xây dựng, bảo vệ và phát triển của đất nước. Tính tới nay, trên cả nước Lào đã có 110 tờ báo, tạp chí và bản tin, trong đó có 9 tờ báo ngày, 11 tờ báo tuần, 45 tờ bán nguyệt san và nguyệt san 57 đài phát thanh, phủ sóng được 90% các khu vực trên cả nước và 46 đài truyền hình, phủ sóng được 70% diện tích trên cả nước. Đó là chưa kể hệ thống báo mạng phát triển mạnh mẽ trong những năm qua. Căn cứ quy chế của Hội và được sự đồng ý của Bộ Nội vụ Lào, Đại hội đã bỏ phiếu bầu ra Ban chấp hành Hội khóa IX gồm 25 ủy viên. Tại phiên họp thứ nhất được tiến hành ngay sau đó, Ban Chấp hành hội đã bầu ông Savankhon Raznontry, Thứ trưởng Bộ Thông tin-Văn hóa và Du lịch, làm chủ tịch Hội nhà báo Lào khóa IX, ông Boualaphanh Thanphilom tiếp tục được bầu làm Tổng Thư ký Hội Nhà báo Lào. Phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị, Phó Thủ tướng Lào Phankham Viphavan đã đánh giá cao kết quả thực hiện vai trò và trách nhiệm của Hội Nhà báo Lào trong thời gian qua, đồng thời yêu cầu báo chí Lào nỗ lực hiện đại hóa, đặc biệt là trong việc nâng cao kiến thức hiểu biết của đội ngũ phóng viên, nâng cấp cơ sở hạ tầng kỹ thuật... nỗ lực tăng cường hợp tác quốc tế nhằm giúp cho ngành thông tin và truyền thông Lào ngày càng vững mạnh./.
-----------------
