http://www.vietnamplus.vn/ttxvn-gop-sang-kien-ve-truyen-thong-xa-hoi-tai-hoi-nghi-oana/307967.vnp
-----------------
TTXVN góp sáng kiến về truyền thông xã hội tại hội nghị OANA
-----------------
Tổng Giám đốc TTXVN Nguyễn Đức Lợi và Tổng Giám đốc Bernama Zulkefli Salleh ky thỏa thuận hợp tác giữa TTXVN và Bernama. (Ảnh: Kim Dung-Chí Giáp/Vietnam+) Ngày 14/2, gần 40 đại diện lãnh đạo của 14 hãng thông tấn thành viên Ban chấp hành Tổ chức các hãng thông tấn khu vực châu Á-Thái Bình Dương (OANA) đã tiến hành Hội nghị Ban chấp hành OANA lần thứ 38 tại thủ đô Kuala Lumpur, Malaysia. Đoàn Việt Nam do Tổng Giám đốc TTXVN Nguyễn Đức Lợi dẫn đầu đã tham dự Hội nghị. Bài phát biểu khai mạc hội nghị của Chủ tịch OANA, Tổng Giám đốc TASS Sergey Mikhaylov, do Tổng Thư ký OANA, Phó Tổng Giám đốc TASS Mikhail Gusman đọc tại hội nghị, nhấn mạnh đến vai trò và trách nhiệm ngày càng lớn của các phương tiện thông tin đại chúng trong việc cung cấp thông tin xác thực, đòi hỏi các nhà báo phải thực hiện tốt chuyên môn của mình. Sự trung thực và tin cậy của các cơ quan truyền thông là những giá trị được đánh giá cao ở tất cả các quốc gia và ở mọi thời điểm. Chủ tịch OANA cho biết trong suốt chiều dài lịch sử hơn 50 năm hình thành và phát triển, OANA đã góp phần đáng kể vào việc thúc đẩy quan hệ chặt chẽ hơn giữa các hãng thông tấn nước trong khu vực châu Á-Thái Bình Dương để giải quyết một loạt nhiệm vụ văn hóa và xã hội. Ông Mikhaylov cũng chỉ ra những thách thức mới mà các hãng thông tấn phải đối mặt trong bối cảnh có nhiều công nghệ mới, đồng thời lưu ý các hãng thông tấn phải phối hợp cùng nhau để đáp ứng yêu cầu thách thức trong tình hình mới. Trong phát biểu chào mừng, Tổng Giám đốc Hãng thông tấn quốc gia Malaysia Bernama, ông Zulkefli Salleh bày tỏ mong muốn các nhà báo phải tuân thủ ba nguyên tắc cơ bản: nhanh, công bằng và chính xác. Theo ông Zulkefli, ngày nay mọi người đều có thể trở thành phóng viên bằng cách sử dụng điện thoại thông minh, nhưng nhà báo thực thụ phải là những người tuân thủ ba nguyên tắc trên, đồng thời tận dụng được sự kết nối của các phương tiện truyền thông xã hội như facebook, twitter... để chuyển tải tin tức, ảnh một cách nhanh chóng. Trình bày tham luận tại hội nghị với chủ đề ''Tương lai của truyền thông xã hội và những thách thức đặt ra đối với các hãng thông tấn," Tổng Giám đốc TTXVN Nguyễn Đức Lợi nhận định rằng truyền thông xã hội sẽ phát triển hết sức mạnh mẽ, số người sử dụng ngày càng tăng, nhờ các phương tiện truyền thông xã hội không ngừng được cải tiến và hiện đại hóa. Truyền thông xã hội là kênh thông tin giữa chính quyền và người dân, giữa doanh nghiệp và khách hàng, giữa các cơ quan truyền thông và độc giả và là kênh thông tin giữa một bộ phận lớn các thế hệ trẻ, đặc biệt, số người sử dụng tích cực các mạng xã hội ở châu Á-Thái Bình Dương nhiều hơn bất cứ nơi nào khác. Tổng Giám đốc Nguyễn Đức Lợi cho biết trước sự phổ cập nhanh chóng của mạng xã hội, các cơ quan báo chí của Việt Nam, trong đó có TTXVN, đã tận dụng mạng xã hội như một kênh quảng bá về thông tin và các dịch vụ thông tin của mình, cũng như một kênh phát hiện các sự kiện và vấn đề. Việc làm này bước đầu đã mang lại những kết quả khả quan. Trong thời gian tới, TTXVN có kế hoạch xây dựng một phần mềm tác nghiệp có tính tương tác cao hơn thông qua việc kết nối với các trang mạng xã hội. Về đóng góp của đoàn Việt Nam tại Hội nghị, Tổng giám đốc Nguyễn Đức Lợi cho biết Đoàn Việt Nam tham gia rất tích cực và đưa ra một số đề xuất cho các thành viên của tổ chức OANA. Đó là tạo lập diễn đàn nội bộ cho tất cả các hãng thông tấn thành viên để chia sẻ các thông tin, đánh giá và dự báo về xu thế phát triển của báo chí nói chung và của các hãng thông tấn nói riêng, chia sẻ kinh nghiệm nghiệp vụ, chia sẻ kinh nghiệm ứng dụng công nghệ thông tin để khẳng định vai trò của các hãng thông tấn cung cấp thông tin nguồn cho các cơ quan báo chí khác; nâng cấp trang web hiện nay của OANA nhằm đảm bảo cho mỗi hãng thông tấn thành viên có thể tiếp cận dễ dàng tất cả các loại hình thông tin (văn bản, ảnh, video) được cung cấp bởi các hãng thông tấn thành viên khác và các hãng thành viên sẽ dẫn nguồn khi sử dụng thông tin này; và tiến hành các hoạt động quảng bá trang web trên các mạng xã hội để sức hút của nó ngày càng trở nên rộng rãi. Tổng Giám đốc Nguyễn Đức Lợi bày tỏ tin tưởng rằng các sáng kiến của TTXVN sẽ được thành viên của Ban chấp hành OANA chấp thuận và đưa vào chương trình nghị sự. Tại hội nghị, các đại biểu đã phê chuẩn Biên bản Hội nghị Ban Chấp hành OANA lần thứ 37 tại Bahrain, Báo cáo tài chính, Tuyên bố về đạo đức và chuẩn mực của các thành viên OANA, thảo luận thúc đẩy và phát triển các kiến nghị của thành viên OANA, nhất trí về Giải thưởng OANA dành cho các thành viên xuất sắc trong việc triển khai các dự án nâng cao chất lượng Hãng thông tấn, nhất trí về nguyên tắc cuộc họp liên tổ chức OANA-FANA. Hội nghị cũng nhất trí tổ chức Hội nghị Ban chấp hành OANA lần thứ 39 và cuộc họp biên tập và kỹ thuật của OANA vào tháng 11/2015 tại Seoul. Cùng ngày, TTXVN và Bernama đã ký Thỏa thuận hợp tác về trao đổi thông tin, với một số nội dung được điều chỉnh, bổ sung nhằm phù hợp hơn với tình hình hiện nay. Theo thỏa thuận, TTXVN và Bernama tiếp tục trao đổi miễn phí tin văn bản bằng tiếng Anh và ảnh để hai bên sử dụng và phát hành cho các cơ quan báo chí của hai nước; trao đổi đoàn cấp cao và phóng viên, biên tập viên; hỗ trợ phóng viên tác nghiệp tại địa bàn nước sở tại hoặc đặc phái viên công tác ngắn hạn hoặc dài hạn tại mỗi nước. Hai bên cũng nhất trí phối hợp và hỗ trợ lẫn nhau, tăng cường hoạt động tại các diễn đàn quốc tế như OANA và các tổ chức thông tấn khác. Trao đổi với phóng viên TTXVN bên lề hội nghị, Tổng Giám đốc Bernama Zulkefli Salleh nhấn mạnh việc Bernama và TTXVN ký thỏa thuận hợp tác sẽ mở đường cho sự hợp tác ngày càng có ý nghĩa giữa hai hãng thông tấn, đặc biệt là Bernama và TTXVN cùng là hãng truyền thông trong khối ASEAN, góp phần thúc đẩy mối quan hệ hợp tác giữa Malaysia và Việt Nam chặt chẽ hơn, hiệu quả hơn, đồng thời tăng cường sự hiểu biết giữa nhân dân hai nước./.
-----------------
