http://www.vietnamplus.vn/bao-nguoi-cao-tuoi-bi-phat-gan-700-trieu-dong-vi-nhieu-sai-pham/307836.vnp
-----------------
Báo Người cao tuổi bị phạt gần 700 triệu đồng vì nhiều sai phạm
-----------------
Giao diện trang web của Báo Người cao tuổi. (Nguồn: Vietnam+) Thanh tra Bộ Thông tin và Truyền thông đã ra Quyết định xử phạt Báo Người cao tuổi tổng cộng lên tới 699.700.000 đồng vì nhiều vi phạm mà tờ báo này mắc phải. [Tạm dừng nhiệm vụ điều hành của Tổng biên tập báo Người cao tuổi] Quyết định xử phạt số 31 ký ngày 12/2 do Phó Chánh Thanh tra Đỗ Thị Tình ký nêu rõ, Báo Người cao tuổi bị phạt vì tổng cộng 9 lỗi.  Cụ thể, tờ báo này hoạt động báo điện tử nhưng không có giấy phép. Song, tờ báo này đã tự nguyện khai báo, tích cực giúp đỡ cơ quan chức năng phát hiện hành vi vi phạm hành chính, xử lý vi phạm hành chính nên đây được coi là tình tiết giảm nhẹ. Mức phạt cho hành vi này là 140 triệu đồng.  Báo Người cao tuổi có hành vi thông tin sai sự thật nhưng chưa gây ảnh hưởng nghiêm trọng đối với việc xuất bản bài viết "Huyện Krông Pắc, tỉnh Đắc Lắc: Vụ tai nạn giao thông đặc biệt nghiêm trọng sau 5 năm vẫn không khởi tố. “ Hành vi này bị phạt 4 triệu đồng và phải cải chính. Báo cũng thực hiện hành vi cung cấp nội dung thông tin sai sự thật, vu khống, xuyên tạc, xúc phạm uy tín của cơ quan, tổ chức và danh dự, nhân phẩm của cá nhân trên trang thông tin điện tử tổng hợp nguoicaotuoi.org.vn trong bài "Trung tâm tim mạch - Bệnh viện E (Hà Nội): Nghi vấn xung quanh việc một bệnh nhân tử vong ngay sau khi xuất viện", đăng ngày 14/5/2014. Mức phạt cho hành vi này là 25 triệu đồng. Ngoài ra, Báo Người cao tuổi cũng có 4 hành vi thông tin sai sự thật gây ảnh hưởng nghiêm trọng trong loạt bài "Liên quan đến thực hiện Nghị quyết Trung ương 4"; bài "Tỉnh Ninh Thuận: Công an 2 huyện Ninh Phước và Ninh Sơn bị tố cáo hành dân vô nhân đạo"; Bài "Bộ Giáo dục và Đào tạo: Thành lập tổ xác minh nội dung tố cáo sai phạm của Nguyễn Văn Minh, Hiệu trưởng Trường Đại học Sư phạm Hà Nội"; Bài "31 năm tìm chân lý, oan nghiệt vẫn đeo đẳng linh hồn Bà mẹ Việt Nam anh hùng." Mỗi hành vi này bị xử phạt 15 triệu đồng, buộc cải chính, xin lỗi. Báo Người cao tuổi cũng có hành vi thực hiện cải chính không đúng quy định khi đăng cải chính thông tin các bài viết về ô tô Trường Hải (THACO) trên trang thông tin điện tử tổng hợp www.nguoicaotuoi.org.vn ngày 4/8/2014, với mức phạt là 700.000 đồng.  Báo Người cao tuổi cũng sử dụng tên thầy thuốc để quảng cáo thuốc Vindermen trong bài "Tê chân tay => không nên chủ quan," bị phạt 70 triệu đồng; Thực hiện 6 hành vi quảng cáo thực phẩm chức năng dưới dạng bài viết không phù hợp với xác nhận của cơ quan chức năng, mỗi hành vi bị phạt 25 triệu đồng. Bên cạnh đó, Báo Người cao tuổi còn thực hiện 3 hành vi quảng cáo thực phẩm chức năng dưới hình thức bài viết của bác sĩ, dược sĩ và nhân viên y tế, vi phạm Điều 70, Nghị định 158 của Chính phủ. Tổng mức phạt cho ba hành vi này là 150 triệu đồng.  Tờ báo này cũng thực hiện 2 hành vi quảng cáo thực phẩm chức năng gây hiểu nhầm có tác dụng như thuốc chữa bệnh. Hai hành vi này bị áp dụng mức tiền phạt 100 triệu đồng./.
-----------------
