http://www.vietnamplus.vn/dung-dieu-hanh-thu-the-nha-bao-cua-tong-bien-tap-bao-nguoi-cao-tuoi/307830.vnp
-----------------
Tạm dừng nhiệm vụ điều hành của Tổng biên tập báo Người cao tuổi
-----------------
Ông Kim Quốc Hoa. (Nguồn: Tuoitre.vn) Hội Người cao tuổi Việt Nam ngày 10/2 đã ra Quyết định về việc tạm dừng nhiệm vụ điều hành Báo Người cao tuổi đối với ông Kim Quốc Hoa. Quyết định số 50/2015/QĐ-HNCT do Chủ tịch Hội Người cao tuổi Cù Thị Hậu ký nêu rõ, tạm dừng nhiệm vụ điều hành Báo Người cao tuổi đối với ông Kim Quốc Hoa từ ngày 12/2. Ngoài ra, Hội này cũng quyết định giao cho ông Nguyễn Duy Quyền, Phó Tổng Biên tập Báo Người cao tuổi phụ trách, điều hành tờ báo này kể từ khi ông Kim Quốc Hoa bị tạm dừng nhiệm vụ. Vào ngày 13/2, Văn phòng Chính phủ cũng có văn bản gửi Trung ương Hội Người cao tuổi Việt Nam, Bộ Thông tin và Truyền thông. Văn bản nêu rõ ngày 11/2, Hội Người cao tuổi có văn bản gửi Thủ tướng Chính phủ về việc thanh tra đột xuất Báo Người cao tuổi. Văn bản cũng nêu rõ ý kiến của Thủ tướng Chính phủ: Việc thanh tra đột xuất tại Báo Người cao tuổi do Bộ Thông tin và Truyền thông quyết định, thực hiện theo chức năng, thẩm quyền; Thủ tướng Chính phủ không chỉ đạo việc thanh tra này. Thủ tướng Chính phủ cũng yêu cầu Trung ương Hội Người cao tuổi Việt Nam làm việc với Bộ Thông tin và Truyền thông, các cơ quan chức năng để xử lý vấn đề thanh tra nói trên, đảm bảo đúng quy định của pháp luật. Trước đó, Phó Chủ tịch thường trực Hội Nhà báo Việt Nam Hà Minh Huệ đã ký quyết định thu hồi thẻ hội viên của ông Kim Quốc Hoa, Tổng Biên tập báo Người cao tuổi. Quyết định số 275/QĐ-HNBVN nói trên được căn cứ theo Thông báo Kết luận thanh tra số 17/TB-BTTT của Bộ Thông tin và Truyền thông và đề nghị của Ban Kiểm tra, Ban Công tác Hội (Hội Nhà báo Việt Nam). Quyết định nêu rõ, việc thu hồi thẻ hội viên của ông Kim Quốc Hoa, hội viên Chi hội Nhà báo Người cao tuổi, số thẻ CB 09010 vì đã vi phạm Điều lệ Hội Nhà báo Việt Nam, Quy định về đạo đức nghề nghiệp của người làm báo Việt Nam. Hội Nhà báo Việt Nam cũng giao cho Chi hội Nhà báo Báo Người cao tuổi có trách nhiệm thu hồi thẻ của ông Hoa và gửi về Hội trước ngày 27/2. /.
-----------------
