http://www.vietnamplus.vn/bao-chi-phan-anh-sinh-dong-dat-nuoc-viet-nam-dang-doi-moi/307189.vnp
-----------------
Báo chí phản ánh sinh động đất nước Việt Nam đang đổi mới
-----------------
Chủ tịch Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân thăm gian trưng bày ấn phẩm của TTXVN. (Ảnh: Quang Quyết/TTXVN) Hội báo Xuân toàn quốc Ất Mùi 2015 đã chính thức bế mạc chiều 10/2 tại Hà Nội. Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương Đinh Thế Huynh cùng các lãnh đạo Ban, bộ, ngành, đoàn thể Trung ương, Hà Nội; các nhà báo lãnh thành, đại diện lãnh đạo Hội nhà báo các cấp, các cơ quan báo chí đã dự Lễ bế mạc. Phát biểu tại Lễ bế mạc, Trưởng ban Tuyên giáo Đinh Thế Huynh nhấn mạnh Hội báo Xuân toàn quốc Ất Mùi 2015 là sự kiện của giới báo chí cả nước mừng Xuân mới, mừng đất nước đổi mới thành công và mừng Đảng quang vinh trải qua chặng đường lịch sử vẻ vang 85 năm lãnh đạo cách mạng Việt Nam. Qua các gian trưng bày tại Hội báo Xuân Ất Mùi 2015 có thể thấy rõ hơn lực lượng hùng hậu của báo chí cách mạng nước nhà, thể hiện bước phát triển mới của báo chí, sự gắn bó mật thiết của báo chí với Đảng, với nhân dân, với công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc; sự yêu mến, tin cậy của nhân dân, công chúng với báo chí. Các gian trưng bày đều trình bày đẹp, các trang báo Tết rực rỡ, hấp dẫn về hình thức, phong phú, hấp dẫn về nội dung. Các sản phẩm báo chí đã phản ánh một không khí Xuân vui tươi, tinh thần quyết tâm của nhân dân bước vào năm mới với khí thế mới... Báo chí đã phản ánh hình ảnh sinh động đất nước Việt Nam đang đổi mới, thay da, đổi thịt từng ngày, hình ảnh con người Việt Nam yêu nước, yêu chuộng hòa bình, sáng tạo trong lao động, công tác để xây dựng, phát triển đất nước, bảo vệ Tổ quốc Việt Nam. Năm 2015 là năm có ý nghĩa hết sức quan trọng với Việt Nam, năm có nhiều ngày lễ lớn: 85 năm Ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam (3/2/1930-3/2/2015); chuẩn bị Đại hội Đảng bộ các cấp hướng tới Đại hội toàn quốc lần thứ XII của Đảng; 125 năm Ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh (19/5/1890-19/5/2015); 70 năm Cách mạng Tháng Tám và Quốc khánh 2/9 (1945-2015); 40 năm Giải phóng hoàn toàn miền Nam thống nhất đất nước. Năm 2015 cũng là năm báo chí cách mạng Việt Nam kỷ niệm 90 năm xây dựng và phát triển; 65 năm Ngày thành lập Hội, là năm tổ chức Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ X Hội Nhà báo Việt Nam. Trưởng ban Tuyên giáo Đinh Thế Huynh mong muốn các nhà báo, cơ quan báo chí cả nước phát huy truyền thống vẻ vang của báo chí cách mạng Việt Nam, vượt qua khó khăn, nỗ lực phấn đấu làm tốt nhiệm vụ tuyên truyền, cổ vũ Đảng, toàn dân, toàn quân thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội XI của Đảng, góp phần vào thành công của Đại hội đảng các cấp, tiến tới Đại hội lần thứ XII của Đảng... Đánh giá về Hội báo Xuân toàn quốc Ất Mùi, ông Thuận Hữu, Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam, Tổng biên tập Báo Nhân dân, Trưởng Ban chỉ đạo khẳng định Hội báo Xuân năm nay có quy mô lớn nhất, thu hút cao nhất số cấp hội, các cơ quan báo chí Trung ương, địa phương tham gia, trưng bày ở hầu hết các số báo, tạp chí Xuân, báo Tết. Điều này khẳng định sự lớn mạnh của hệ thống báo chí cả nước cũng như sự quan tâm sâu sắc của các Bộ, ban, ngành ở Trung ương, địa phương với báo chí. Hội báo Xuân toàn quốc Ất Mùi đã vinh dự được Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đến dự, đánh trống khai Hội tại lễ khai mạc vào ngày 7/2. Trong những ngày diễn ra, Hội báo Xuân đã được đón Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân; Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành Ủy Hà Nội Phạm Quang Nghị cùng các nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước, các Bộ, ban, ngành, đoàn thể, các nhà báo lão thành, công chúng báo chí đến thăm 120 gian trưng bày của 65 đơn vị tham gia. Công chúng đến dự Hội báo Xuân Ất Mùi 2015 còn được thưởng thức nhiều tiết mục văn nghệ, thể thao do các nghệ sĩ, vận động viên, các đoàn nghệ thuật đến từ nhiều tỉnh, thành phố biểu diễn. Năm nay là năm đầu tiên, Hội báo Xuân của giới báo chí nhận được sự hưởng ứng, vào cuộc mạnh mẽ của năm đơn vị gồm Hội Nhà báo Việt Nam, Bộ Thông tin và Truyền thông phối hợp với Ban Tuyên giáo Trung ương, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Ủy ban Nhân dân Thành phố Hà Nội, tạo nên thành công toàn diện của sự kiện có sự tham gia của đại diện hầu hết các cơ quan báo chí các cấp, ngành, địa phương trong cả nước. Các cấp Hội nhà báo, các cơ quan báo chí hưởng ứng nhiệt tình Hội báo Xuân bất chấp hoàn cảnh kinh tế khó khăn, có nhiều gian trưng bày đẹp, lớn về quy mô, đa dạng về sản phẩm thông tin, đẹp về hình thức, phóng phú về nội dung. Đặc biệt, gian toàn cảnh báo chí Việt Nam rộng gần 300m2 với thiết kế mô hình trưng bày độc đáo theo hình chữ S, biểu tượng của đất nước Việt Nam bao gồm cả hai quần đảo Trường Sa, Hoàng Sa, trưng bày hơn 1.000 đầu báo, tạp chí từ khắp mọi miền đất nước đã thu hút đông đảo độc giả, công chúng theo dõi. Các ấn phẩm báo Xuân 2015 nổi bật màu sắc Xuân, đa dạng về khổ báo, nội dung phong phú, trình bày công phu đã góp phần nêu bật hình ảnh Bác Hồ, sự lãnh đạo của Đảng, Nhà nước, thành quả lao động của mọi tầng lớp nhân dân. Các sản phẩm báo chí trưng bày là bức tranh phản ánh sinh động đời sống chính trị, kinh tế, xã hội; khí thế, bản lĩnh con người Việt Nam, thành quả lao động, sản xuất hướng tới tương lai. Ban tổ chức Hội báo Xuân Ất Mùi đã chấm, trao giải thưởng cho cho các gian trưng bày đẹp, hiện đại, hiệu quả và giải bìa báo Tết đẹp. Cụ thể, về gian trưng bày đẹp có hai giải đặc biệt được trao cho gian Toàn cảnh báo chí Việt Nam do Cục báo chí và Cục Phát thanh-Truyền hình (Bộ Thông tin và Truyền thông) thực hiện và gian trưng bày của Liên chi hội nhà báo Đài truyền hình Việt Nam. Ngoài hai giải đặc biệt còn có 10 giải A, 21 giải B, 31 giải C. Gian trưng bày của TTXVN được trao giải A. Về bìa báo đẹp dành cho báo in và tạp chí, có 10 giải A, 28 giải B, 37 giải C./.
-----------------
