http://www.vietnamplus.vn/hoi-bao-xuan-2015-ngay-hoi-cua-nhung-nguoi-lam-bao/307002.vnp
-----------------
Hội báo Xuân 2015 - Ngày hội của những người làm báo
-----------------
Bí thư Thành ủy Hà Nội Phạm Quang Nghị thăm gian trưng bày của Thông tấn xã Việt Nam. (Ảnh: Quang Quyết/TTXVN) Chiều 9/2, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Hà Nội Phạm Quang Nghị đã thăm Hội báo Xuân 2015, do Hội Nhà báo Việt Nam tổ chức. Cùng tham dự có ông Thuận Hữu, Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam và đại diện lãnh đạo Bộ Thông tin và Truyền thông và các cơ quan báo, đài Trung ương và Hà Nội. Bí thư Thành ủy Hà Nội Phạm Quang Nghị đã đi thăm nhiều gian trưng bày và đánh giá Hội báo Xuân 2015 thật sự hấp dẫn, nhiều gian trưng bày đẹp, nội dung báo đa dạng phong phú. Bí thư Thành ủy Hà Nội cho biết năm 2014 là một năm đất nước phải vượt qua rất nhiều khó khăn và thử thách. Nhưng càng thử thách khó khăn càng chứng tỏ sức mạnh trí tuệ, sức mạnh về nguồn lực, sức mạnh về sự đoàn kết nhất trí, sự đồng thuận giữa Đảng và nhân dân. Nhờ đó mà năm nay đất nước đã gặt hái được những thành tựu rất toàn diện, mà trong đó Thủ đô Hà Nội là một trong những địa phương đã làm được việc ấy. Báo chí đã đóng góp một phần rất và quan trọng, nhất là vào những thời điểm, sự kiện ý nghĩa, lúc ấy báo chí lại càng tỏa sáng. Thăm gian trưng bày của Thông tấn xã Việt Nam, Bí thư Thành ủy Hà Nội Phạm Quang Nghị đánh giá cao vì có nhiều sản phẩm phong phú, trình bày thu hút và tạo ấn tượng cho người xem. Nhân dịp năm mới Ất Mùi, Bí thư Thành ủy Hà Nội Phạm Quang Nghị chúc mỗi nhà báo có thêm nhiều tác phẩm tốt đóng góp cho nền báo chí cách mạng Việt Nam, góp phần xây dựng đất nước giàu đẹp. Cùng ngày, tại thành phố Yên Bái, Hội Nhà báo tỉnh Yên Bái phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông Yên Bái tổ chức khai mạc Hội báo Xuân Ất Mùi năm 2015 Hội báo Xuân thu hút sự tham gia của ba cơ quan báo chí của tỉnh là Báo Yên Bái, Đài Phát thanh và Truyền hình Yên Bái, Hội Liên hiệp Văn học nghệ thuật và sự góp mặt của 20 tập san, bản tin của các cơ quan, đơn vị, các ngành, huyện, thị xã, thành phố trong tỉnh. Các gian hàng đều được trình bày đẹp mắt với các loại hình báo chí giúp độc giả có cái nhìn toàn diện về sự đổi mới, phát triển của báo chí cả nước. Hội Báo Xuân còn trưng bày gần 1.000 ấn phẩm báo Tết của 63 tỉnh, thành phố. Theo ông Bùi Anh Túy, Chủ tịch Hội Nhà báo tỉnh Yên Bái, Hội báo Xuân là một hoạt động chính trị, văn hóa, là ngày hội của những người làm báo nhằm tôn vinh những thành quả lao động, những đóng góp của báo chí vào sự phát triển kinh tế-xã hội của địa phương nói riêng và của cả nước nói chung. Đây cũng là dịp để các cơ quan báo chí, các phóng viên gặp gỡ, giao lưu, chia sẻ kinh nghiệm, trao đổi nghiệp vụ nâng cao hơn nữa chất lượng ấn phẩm báo chí đáp ứng nhu cầu sinh hoạt văn hóa tinh thần của nhân dân các dân tộc trong tỉnh mỗi khi Tết đến Xuân về. Sáng 9/2, tại thành phố Việt Trì, tỉnh Phú Thọ đã diễn ra lễ khai mạc Hội báo Xuân để mừng Đảng, mừng Xuân, mừng đất nước đổi mới, hội nhập và phát triển. Thời gian qua, cùng với sự phát triển mạnh mẽ của báo chí trong nước và thế giới, báo chí trên địa bàn tỉnh Phú Thọ đã không ngừng đổi mới, nâng cao chất lượng hoạt động cả về nội dung lẫn hình thức, góp phần đưa nhanh chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước, thông tin đối ngoại của tỉnh đến với nhân dân trong và ngoài nước; làm tốt tuyên truyền, quảng bá, xúc tiến đầu tư, thúc đẩy kinh tế-xã hội phát triển, bảo vệ vững chắc Tổ quốc, củng cố an ninh-quốc phòng, tạo sự đồng thuận trong toàn Đảng, toàn dân và toàn xã hội. Hội báo Xuân năm nay gồm 12 gian trưng bày các ấn phẩm báo chí và xuất bản của các cơ quan báo chí trên địa bàn. Với hàng nghìn ấn phẩm đa dạng, phong phú được trưng bày đã tập trung phản ánh toàn diện công cuộc đổi mới và hội nhập của tỉnh; những kết quả thực hiện nhiệm vụ chính trị của mỗi cấp, mỗi ngành, mỗi địa phương, cơ sở trong năm 2014; ôn lại truyền thống cách mạng vẻ vang, phản ánh khí thế thi đua sôi nổi chào mừng 85 năm ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam và chào đón Xuân mới Ất Mùi 2015. Hội báo Xuân Ất Mùi sẽ diễn ra từ ngày 9-11/2. Bên cạnh việc trưng bày các ấn phẩm báo chí, Hội báo Xuân Ất Mùi 2015 còn tổ chức nhiều hoạt động phong phú và sinh động như thi “Tìm hiểu lịch sử 75 năm vẻ vang của Đảng bộ tỉnh trên Cổng giao tiếp điện tử tỉnh,” giao lưu tiếng hát của những người làm báo, hội diễn văn nghệ quần chúng của thành phố Việt Trì./.
-----------------
