http://www.vietnamplus.vn/gioi-cong-nghe-va-hoc-gia-chung-tay-chong-tin-tuc-gia/439087.vnp
-----------------
Giới công nghệ và học giả chung tay chống tin tức giả
-----------------
(Nguồn: Getty Images) Ngày 3/4, liên minh Sáng kiến Minh bạch Tin tức với sự tham gia của nhiều tập đoàn công nghệ và đơn vị học thuật toàn cầu đã công bố kế hoạch hợp tác chống nạn "tin tức giả" (fake news) cũng như thúc đẩy hiểu biết công chúng về báo chí. Sáng kiến Minh bạch Tin tức có ngân sách 14 triệu USD và đặt trụ sở tại trường báo chí thuộc Đại học thành phố New York (CUNY). Đây là đơn vị làm nhiệm vụ điều phối hoạt động nghiên cứu, các dự án và sự kiện liên quan tới nỗ lực chống tin tức giả toàn cầu. Ông Jeff Jarvis, người đứng đầu Trung tâm Tow-Knight về Báo chí Doanh nghiệp trực thuộc CUNY, cho biết sáng kiến trên là nỗ lực để đưa cuộc chiến chống tin tức giả ra bước qua giai đoạn thảo luận để đi vào triển khai hiệu quả. Theo tuyên bố chính thức, mục tiêu chính của Sáng kiến Minh bạch Tin tức là nhằm củng cố niềm tin đối với báo chí toàn cầu và bảo đảm nguồn thông tin đáng tin cậy cho công chúng. Vấn nạn tin tức giả nổi lên từ chiến dịch tranh cử Tổng thống Mỹ hồi năm ngoái, nổi bật là việc mạng xã hội Facebook hứng chịu chỉ trích vì thất bại trong việc ngăn chặn sự truyền bá các thông tin thất thiệt, được cho là đã tác động đến kết quả của cuộc bầu cử. Từ đó đến nay, một số hãng công nghệ hàng đầu bao gồm Facebook và Google đã đẩy mạnh nỗ lực loại bỏ những thông tin sai sự thật. Bà Campbell Brown, nhân viên phụ trách hợp tác báo chí của Facebook, cho biết mạng xã hội lớn nhất thế giới đang tìm kiếm giải pháp toàn cầu cho vấn nạn tin tức giả, nhấn mạnh đây không phải một vấn đề mà có thể giải quyết bằng nỗ lực đơn phương của chỉ một bên. Sáng kiến Minh bạch Tin tức là một dự án quốc tế với sự chung tay của cơ quan báo chí nhiều nước bao gồm Đại học bang Arizona (Mỹ), Trung tâm Nhà báo Quốc tế, Viện Xây dựng của Đại học Aarhus (Đan Mạch), Trung tâm Báo chí châu Âu (Hà Lan), Fundacion Gabriel Garcia Marquez para el Nuevo Periodismo Iberoamericano (Colombia), Trường Truyền thông Hamburg và Viện Hans-Bredow (Đức), Khoa Truyền thông của Trường Kinh tế London (Anh), Hiệp hội Xuất bản châu Á (Hong Kong, Trung Quốc), Viện Walkley (Australia), nhà sáng lập Wikipedia Jimmy Wales và Tổ chức Giáo dục, khoa học và văn hóa Liên hợp quốc (UNESCO). Nguồn tài trợ cho dự án đến từ Facebook, Quỹ Ford, Quỹ Craig Newmark, Quỹ John S. và James L. Knight, Quỹ Tow, AppNexus, Mozilla và Betaworks./.
-----------------
