http://www.vietnamplus.vn/vi-sao-bao-nguoi-cao-tuoi-bi-co-quan-chuc-nang-thanh-tra-dot-xuat/306911.vnp
-----------------
Vì sao báo Người cao tuổi bị cơ quan chức năng thanh tra đột xuất?
-----------------
Hiện, website nguoicaotuoi.org.vn đã tạm dừng hoạt động. (Nguồn: Vietnam+) Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Trương Minh Tuấn cho hay, việc thanh tra báo Người cao tuổi là do yêu cầu của Hội Người cao tuổi Việt Nam. Thông tin trên được ra trong buổi công bố Kết luận Thanh tra báo Người cao tuổi sáng nay, 9/2. Trước đó, vào tháng 11/2014, Hội Người cao tuổi Việt Nam đã đề nghị khen thưởng ông Kim Quốc Hoa danh hiệu Chiến sĩ thi đua toàn quốc và Ban Thi đua khen thưởng Trung ương đã có công văn gửi Bộ Thông tin và Truyền thông, Ban Tuyên giáo Trung ương đề nghị hiệp y khen thưởng. Tuy nhiên, báo Người cao tuổi có nhiều sai phạm và Tổng Biên tập phải là người chịu trách nhiệm nên Bộ Thông tin và Truyền thông không đồng ý hiệp y đề cử danh hiệu này cho ông Hoa. Sau đó, Hội Người cao tuổi Việt Nam đã yêu cầu Bộ Thông tin và Truyền thông chỉ rõ sai phạm của báo Người cao tuổi và ông Kim Quốc Hoa. Để làm rõ đúng sai, Bộ Thông tin và Truyền thông đã quyết định thanh tra đột xuất báo Người cao tuổi và phát hiện ra nhiều sai phạm. Qua đó, sai phạm nào cần xử lý hành chính sẽ xử lý hành chính và sai phạm nào có dấu hiệu phạm tội sẽ chuyển sang cơ quan an ninh điều tra để xem xét xử lý theo đúng quy định của pháp luật. Ông Hà Minh Huệ, Phó Chủ tịch thường trực Hội Nhà báo Việt Nam cho biết, Hội Nhà báo sẽ thực hiện các quy định của điều lệ Hội để rút thẻ hội viên của ông Kim Quốc Hoa, Tổng Biên tập báo Người cao tuổi. Với những sai phạm của báo Người cao tuổi và ông Kim Quốc Hoa được cơ quan chức năng xác định, ông Huệ cho rằng việc làm này là vi phạm đạo đức, nghề nghiệp của người làm báo Việt Nam. “Hội Nhà báo Việt Nam sẽ nghiêm túc xử lý các trường hợp như vậy và sẽ sớm có quyết định thu hồi thẻ hội viên của ông Kim Quốc Hoa,” ông Huệ nói. Theo quan sát của phóng viên VietnamPlus, đến thời điểm trưa 9/2, tên miền http://nguoicaotuoi.org.vn/ của báo Người cao tuổi đã ngừng hoạt động./.
-----------------
