http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-pham-binh-minh-gap-go-bao-chi-dip-nam-moi-2015/306296.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh gặp gỡ báo chí dịp năm mới 2015
-----------------
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh phát biểu tại buổi gặp mặt. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Ngày 5/2, tại Hà Nội, Bộ Ngoại giao tổ chức gặp gỡ báo chí nhân dịp năm mới 2015. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh dự và phát biểu. Cùng dự có đại diện Hội Nhà báo Việt Nam và đông đảo lãnh đạo, phóng viên các cơ quan thông tấn, báo chí trong nước. Phát biểu tại buổi lễ, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh bày tỏ sự cảm ơn chân thành tới các cơ quan thông tấn, báo chí, các phóng viên trong năm 2014 đã đồng hành, đưa tin, phản ánh kịp thời các hoạt động đối ngoại, góp phần thực hiện đường lối đối ngoại của Đảng, Nhà nước. Báo chí cũng đưa tin kịp thời tình hình, diễn biến trên thế giới, những phản ứng chính thức của Bộ Ngoại giao Việt Nam. Phó Thủ tướng cho biết năm 2014, kinh tế vĩ mô tiếp tục ổn định và phát triển vững chắc hơn; tăng trưởng GDP đạt 5,98%, cao hơn năm 2013; lạm phát được kiểm soát tốt; tái cơ cấu kinh tế chuyển biến tích cực. Thể chế pháp luật và chính sách được hoàn thiện một bước, đặc biệt là các cơ chế chính sách cải cách môi trường kinh doanh, tạo thuận lợi để cộng đồng doanh nghiệp phát triển, chính trị-xã hội ổn định… Trong công tác đối ngoại, Việt Nam đã đóng góp mạnh mẽ vào việc giữ vững chủ quyền, độc lập chủ quyền của đất nước. Năm 2014, Việt Nam thắt chặt hơn quan hệ hợp tác hữu nghị, hiệu quả với các nước láng giềng, khu vực, các nước lớn, các nước bạn bè truyền thống. Quan hệ thương mại, đầu tư của Việt Nam với hầu hết các đối tác đều được tăng cường; hợp tác chính trị-ngoại giao, quốc phòng-an ninh với các nước tiếp tục được củng cố. Việt Nam hội nhập sâu hơn vào kinh tế quốc tế, đóng góp tích cực trong các vấn đề an ninh, phát triển chung của khu vực và thế giới. Phó Thủ tướng nhấn mạnh, năm 2015 tình hình kinh tế thế giới sẽ còn nhiều biến động và có tác động đến môi trường phát triển kinh tế, an ninh của Việt Nam. Vì vậy, công tác đối ngoại phải tiếp tục phấn đấu phát huy những kết quả đã đạt được trong năm 2014. Đặc biệt, các cơ quan báo chí tích cực tham gia tuyên truyền, quảng bá về đất nước, thông tin về chính sách đối ngoại của Việt Nam với thế giới. Phó Thủ tướng mong muốn các cơ quan báo chí trong nước tiếp tục phối hợp tốt hơn nữa với Bộ Ngoại giao trong thời gian tới. Thay mặt các cơ quan báo chí, Tổng Giám đốc Thông tấn xã Việt Nam Nguyễn Đức Lợi phát biểu chúc mừng những kết quả Bộ Ngoại giao đã đạt được trong năm 2014; đồng thời khẳng định, các cơ quan báo chí và ngành ngoại giao đã có sự gắn bó chặt chẽ trong nhiều năm qua, đặc biệt, trong những năm gần đây sự phối hợp ngày càng rõ nét. Tổng Giám đốc Thông tấn xã Việt Nam nhấn mạnh, báo chí sẽ luôn sát cánh, đồng hành với ngành ngoại giao; mong muốn Bộ Ngoại giao tiếp tục tạo điều kiện, cùng phối hợp trong công tác thông tin, tuyên truyền nhằm thực hiện tốt nhiệm vụ chính trị, thông tin, tuyên truyền đối ngoại của Đảng, Nhà nước, góp phần vào thành tựu chung của đất nước./.
-----------------
