http://www.vietnamplus.vn/hai-quan-de-nghi-bao-chi-day-manh-tuyen-truyen-ve-chu-quyen-bien-dao/306108.vnp
-----------------
Hải quân đề nghị báo chí đẩy mạnh tuyên truyền về chủ quyền biển đảo
-----------------
Cán bộ, chiến sỹ lên tàu ra nhận nhiệm vụ tại quần đảo Trường Sa. (Ảnh: Minh Đức/TTXVN) Ngày 4/2, tại Hà Nội, Bộ Tư lệnh Quân chủng Hải quân đã họp với các cơ quan báo chí triển khai các hoạt động phối hợp tuyên truyền năm 2015. Chuẩn Đô đốc Nguyễn Ngọc Tương, Phó Chính ủy Quân chủng Hải quân đánh giá cao sự đóng góp của các cơ quan báo chí trong công tác tuyên truyền nhiệm vụ chính trị của Quân chủng năm 2014, nhất là nhiệm vụ sẵn sàng chiến đấu, bảo vệ chủ quyền biển đảo của Tổ quốc; nhiệm vụ xây dựng Quân chủng Hải quân theo hướng cách mạng, chính quy, tinh nhuệ, hiện đại. Chuẩn Đô đốc Nguyễn Ngọc Tương đề nghị các cơ quan báo chí tiếp tục đẩy mạnh tuyên truyền các hoạt động của Quân chủng Hải quân trong năm 2015 như Kỷ niệm 60 năm thành lập Hải quân Nhân dân Việt Nam (7/5); đại hội Đảng các cấp trong toàn Đảng bộ Quân chủng; phản ánh không khí chuẩn bị đón Tết, vui Xuân của cán bộ, chiến sỹ Hải quân trên mọi miền Tổ quốc, nhất là quân dân huyện đảo Trường Sa và cán bộ, chiến sỹ Hải quân trên các nhà giàn DK1; công tác chăm lo chính sách hậu phương gia đình bộ đội; tuyên truyền các gương điển hình tiên tiến trong toàn Quân chủng Hải quân... Năm 2015, Quân chủng Hải quân đã xác định nhiệm vụ trọng tâm là tập trung nâng cao khả năng sẵn sàng chiến đấu, làm chủ vùng biển, không để bị động, bất ngờ trong mọi tình huống; tiếp tục nâng cao hiệu quả công tác huấn luyện, rèn luyện kỷ luật, xây dựng nền nếp chính quy, xây dựng Quân chủng hiện đại; bảo đảm nhanh, kịp thời, ngày càng đồng bộ kỹ thuật cho các nhiệm vụ… Đặc biệt, Quân chủng Hải quân sẽ tập trung chỉ đạo chặt chẽ, bảo đảm tổ chức thành công Đại hội Đảng các cấp trong Quân chủng, nhất là tổ chức thành công Đại hội Đại biểu Đảng bộ Quân chủng lần thứ XII (nhiệm kỳ 2015-2020) theo tinh thần đổi mới, trí tuệ, dân chủ, kỷ cương, đoàn kết, chất lượng, tiết kiệm và an toàn tuyệt đối; bảo đảm ổn định chính trị và đoàn kết thống nhất trong đảng bộ. Trong năm qua, Quân chủng Hải quân đã làm tốt công tác tham mưu cho Đảng, Nhà nước, Quân ủy Trung ương-Bộ Quốc phòng về xây dựng nền quốc phòng trên biển; phối hợp với các lực lượng nâng cao khả năng quản lý vùng biển; đã tập trung xây dựng Quân chủng vững mạnh về chính trị, tư tưởng và tổ chức. Quân chủng Hải quân đã chủ động rà soát, xây dựng biên chế phù hợp với đặc điểm tình hình nhiệm vụ, các tàu, đảo, nhà giàn, đơn vị mới thành lập; tổ chức chặt chẽ việc tiếp nhận vũ khí thiết bị kỹ thuật, phương tiện tàu thuyền đóng mới; làm tốt công tác bảo đảm hậu cần, kỹ thuật, lao động sản xuất làm kinh tế... Mặt khác, Đảng ủy, Bộ Tư lệnh Quân chủng Hải quân đã quán triệt, triển khai thực hiện nghiêm túc các Nghị quyết, chỉ thị của Trung ương, Bộ Chính trị, Quân ủy Trung ương, nhất là Nghị quyết Trung ương 8 (khóa XI) về “Chiến lược bảo vệ Tổ quốc trong tình hình mới.” Bộ Tư lệnh Quân chủng Hải quân tiếp tục thực hiện có hiệu quả Chỉ thị 03-CT/TƯ của Bộ Chính trị "Về đẩy mạnh việc tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh," gắn với thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 (khóa XI) "Một số vấn đề cấp bách về xây dựng Đảng hiện nay" và Cuộc vận động “Phát huy truyền thống, cống hiến tài năng, xứng danh Bộ đội Cụ Hồ - người chiến sỹ Hải quân”./.
-----------------
