http://www.vietnamplus.vn/hoi-bao-xuan-toan-quoc-at-mui-2015-se-khai-mac-vao-ngay-72/305587.vnp
-----------------
Hội báo Xuân toàn quốc Ất Mùi 2015 sẽ khai mạc vào ngày 7/2
-----------------
Ảnh chỉ có tính minh họa. (Ảnh: Hồ Cầu/TTXVN) Hội báo Xuân Ất Mùi 2015 với chủ đề "Mừng Xuân, mừng Đảng, mừng vận hội mới của đất nước" sẽ chính thức khai mạc ngày 7/2 tại Trung tâm Hội chợ triển lãm Việt Nam (Hà Nội). Sự kiện do Hội Nhà báo Việt Nam, Bộ Thông tin và Truyền thông phối hợp với Ban Tuyên giáo Trung ương, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội tổ chức. Lễ khai mạc được truyền hình, phát thanh trực tiếp trên Đài truyền hình Việt Nam, Đài tiếng nói Việt Nam để đông đảo nhân dân cả nước cùng theo dõi. Tại cuộc họp báo diễn ra sáng 2/2 tại Hà Nội, Phó Chủ tịch thường trực Hội Nhà báo Việt Nam Hà Minh Huệ, Trưởng Ban tổ chức Hội báo Xuân Ất Mùi 2015, cho biết Hội báo Xuân năm nay diễn ra trong không khí cả nước tưng bừng, sôi nổi chào mừng các ngày lễ lớn của dân tộc. Báo chí cùng toàn Đảng, toàn quân, toàn dân cùng hướng về kỷ niệm 85 năm Ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam (3/2/1930-3/2/2015); chuẩn bị Đại hội các cấp hướng tới Đại hội toàn quốc lần thứ XII của Đảng; 125 năm Ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh (19/5/1890-19/5/2015); 70 năm Cách mạng Tháng Tám và Quốc khánh 2/9 (1945-2015); 40 năm Giải phóng hoàn toàn miền Nam thống nhất đất nước; 90 năm Ngày Báo chí cách mạng Việt Nam... Hội báo Xuân thường được tổ chức 5 năm một lần và Hội báo Xuân Ất Mùi 2015 được coi là Hội báo Xuân lớn nhất từ trước tới nay cả về quy mô tổ chức lẫn nội dung trưng bày. Hội báo Xuân Ất Mùi 2015 thu hút 65 đơn vị báo chí, tổ chức Hội ở Trung ương và địa phương, tham gia trưng bày tại 120 gian hàng. Các gian hàng này sẽ trưng bày các sản phẩm báo Xuân, báo Tết truyền thống, bức tranh tổng thể của báo chí cách mạng, tổng kết thành tựu một năm xây dựng và phát triển đất nước, bảo vệ Tổ quốc, các kế hoạch tương lai hướng tới giai đoạn phát triển mới của đất nước. Bộ Thông tin và Truyền thông sẽ thực hiện gian trung tâm giới thiệu toàn cảnh báo chí Việt Nam. Các gian khách giới thiệu báo, tạp chí, báo in, điện tử, chương trình phát thanh, truyền hình cả nước phát hành, phát sóng trong dịp đầu Xuân năm mới. Trong khuôn khổ Hội báo Xuân Ất Mùi 2015 còn diễn ra một số cuộc tọa đàm báo chí, giao lưu báo chí với công chúng biểu diễn văn hóa nghệ thuật phục vụ nhân dân đến thăm Hội báo Xuân. Cũng tại cuộc họp báo, Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Trương Minh Tuấn, Phó Trưởng Ban chỉ đạo Hội báo Xuân Ất Mùi 2015, cho biết đến nay, cả nước có 845 cơ quan báo chí in với 1.118 ấn phẩm báo chí; một hãng thông tấn quốc gia, 67 đài phát thanh, truyền hình Trung ương và địa phương; số lượng các kênh chương trình phát thanh truyền hình quảng bá là 179 kênh; 98 cơ quan báo chí điện tử và 1.525 trang thông tin điện tử tổng hợp; 420 mạng xã hội; có gần 18.000 nhà báo được cấp thẻ và khoảng 5.000 phóng viên đang hoạt động báo chí nhưng chưa đủ điều kiện cấp thẻ nhà báo đang hoạt động trên khắp mọi vùng miền của Tổ quốc và ở nước ngoài. Các cơ quan báo chí, xuất bản đã làm tốt công tác thông tin, tuyên truyền các chủ trương, chính sách, sự kiện chính trị lớn của đất nước; thường xuyên cập nhật, đưa tin chính xác, phản ánh đầy đủ và kịp thời tình hình chính trị, quốc phòng-an ninh, kinh tế-xã hội; phản bác hiệu quả những luận điệu sai trái của các thế lực thù địch trong và ngoài nước; góp phần định hướng dư luận và tạo sự đồng thuận xã hội; củng cố và tăng thêm niềm tin của nhân dân. Trong năm 2014, trước việc Trung Quốc ngang nhiên hạ đặt giàn khoan Hải Dương-981 tại vùng đặc quyền kinh tế, thềm lục địa của Việt Nam, các cơ quan báo chí cả nước đã chủ động, linh hoạt tập trung thông tin, phản ánh chân thực, toàn diện, khách quan về cơ sở pháp lý và lịch sử về chủ quyền của Việt Nam đối với quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa, sự kiên cường, dũng cảm của các lực lượng và của ngư dân trong bảo vệ chủ quyền biển, đảo để nhân dân trong nước và quốc tế hiểu rõ hơn tình hình thực tế, góp phần động viên khích lệ tinh thần yêu nước, cả nước cùng đồng lòng hướng về Biển Đông./.
-----------------
