http://www.vietnamplus.vn/cai-noi-dao-tao-bao-chi-truyen-thong-tich-cuc-hoi-nhap-quoc-te/450773.vnp
-----------------
"Cái nôi đào tạo" báo chí, truyền thông tích cực hội nhập quốc tế
-----------------
Ông Trương Minh Tuấn, Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông tặng hoa chúc mừng Khoa Báo chí. (Ảnh: Anh Linh/TTXVN phát) Sáng 10/6, tại Hà Nội, Học viện Báo chí và Tuyên truyền tổ chức Lễ kỷ niệm 55 thành lập Khoa Báo chí. Phát biểu tại lễ kỷ niệm, tiến sỹ Trương Minh Tuấn - Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông, kiêm Phó Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương đánh giá đóng góp của báo chí với sự nghiệp cách mạng Việt Nam, công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc là hết sức to lớn. Đội ngũ làm báo hôm nay phải làm sao để xứng đáng với sự nghiệp của Báo chí cách mạng Việt Nam mà thế hệ nhà báo các thời kỳ đã gây dựng. Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông nhấn mạnh, thế hệ làm báo ngày nay muốn tiếp bước cha anh, phải phát huy truyền thống, bắt kịp sự phát triển trong cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ tư, đưa nền báo chí cách mạng Việt Nam phát triển hiện đại, cách mạng nhưng vẫn mang đậm bản sắc dân tộc. [Kỷ niệm 55 Ngày thành lập Học viện Báo chí và Tuyên truyền] Phát biểu tại buổi lễ, phó giáo sư, tiến sỹ Nguyễn Văn Dững, Trưởng khoa Báo chí cho hay, Khoa Báo chí (Học viện Báo chí và Tuyên truyền) thành lập ngày 16/1/1962 cùng với sự ra đời của Trường Đại học Tuyên giáo, tiền thân của Học viện Báo chí và Tuyên truyền hiện nay. Trải qua 55 năm xây dựng và trưởng thành, Khoa Báo chí đã đào tạo hơn 13.000 cán bộ báo chí - truyền thông trong nước và quốc tế. Trong đội ngũ nhà báo tốt nghiệp tại Khoa Báo chí - Học viện Báo chí và Tuyên truyền, nhiều người đã và đang giữ trọng trách cao trong hệ thống chính trị của cả nước và ở các nước bạn anh em. Nhiều nhà báo, nhà khoa học trưởng thành từ Khoa Báo chí có uy tín, làm nòng cốt trong giới học thuật về báo chí-truyền thông cũng như đoạt nhiều giải thưởng cao quý về nghiên cứu khoa học, báo chí, văn học-nghệ thuật cấp quốc gia, quốc tế. Các đại biểu chụp ảnh chung. (Ảnh: Anh Linh/TTXVN phát) Trong những năm qua, Khoa Báo chí liên tục đổi mới chương trình đào tạo, tăng cường nghiên cứu khoa học và hợp tác quốc tế sâu, rộng nhằm đáp ứng nhu cầu phát triển trong quá trình toàn cầu hóa và hội nhập quốc tế, đặc biệt là trong thời đại kỹ thuật và công nghệ truyền thông số hóa hiện nay. Với đội ngũ cán bộ, giảng viên, công tác viên có học hàm, học vị và chuyên môn cao về báo chí-truyền thông, Khoa Báo chí tự tin xây dựng và phát triển thương hiệu là một cơ sở đào tạo báo chí-truyền thông uy tín, chất lượng đầu tàu trong nước và tích cực hội nhập quốc tế. Năng lực đào tạo của Khoa Báo chí không chỉ là đội ngũ cán bộ và cơ sở vật chất-kỹ thuật tại chỗ mà quan trọng hơn là kết nối với sự cộng tác, giúp đỡ của các nhà báo và các cơ quan báo chí-truyền thông, các nhà khoa học và các cơ quan nghiên cứu, các cán bộ lãnh đạo, quản lý và các cơ quan trong hệ thống chính trị, cũng như các nhà báo, nhà khoa học quốc tế trong quan hệ hợp tác. Nhân dịp kỷ niệm 55 năm thành lập, Khoa Báo chí tổ chức nhiều hoạt động thiết thực như: Chiến dịch truyền thông quảng bá thương hiệu và phục vụ tuyển sinh 2017; triển lãm ảnh “Thầy-trò và khoảnh khắc cuộc sống;” ra mắt cuốn sách “Trưởng thành từ khoa Báo chí” và “Báo chí-truyền thông, những điểm nhìn từ thực tiễn, tập 3;”;“Giao lưu các thế hệ thầy-trò với nghề báo”…/.
-----------------
