http://www.vietnamplus.vn/de-phong-tham-hoa-ha-noi-quyet-dinh-giu-lai-loa-phuong/439080.vnp
-----------------
Đề phòng thảm họa, Hà Nội quyết định giữ lại “loa phường”
-----------------
"Loa phường" vẫn sẽ có mặt trong đời sống của người dân nội thành Hà Nội. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Thông tin trên Cổng giao tiếp điện tử Hà Nội cho biết, Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội đã có kết luận về việc nâng cao hiệu quả và đổi mới hoạt động của Đài truyền thanh phường, xã, thị trấn và thí điểm sử dụng thiết bị thông minh phục vụ công tác tuyên truyền. Thống nhất với nội dung đánh giá về hiệu quả của loa phường, Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội yêu cầu Sở Thông tin và Truyền thông hoàn thiện đề án sắp xếp lại và nâng cao chất lượng việc sử dụng loa truyền thanh phường, xã, thị trấn. Nội dung đề án nêu rõ, trước mắt Hà Nội sẽ giữ nguyên hệ thống loa truyền thanh tại các huyện, thị xã; giảm tối đa hệ thống loa truyền thanh tại các phường thuộc các quận theo phương châm mỗi phường giữ lại từ 5-10 loa tại các vị trí phù hợp. Việc này sẽ đảm bảo phục vụ trong trường hợp xảy ra thiên tai, thảm họa và tuyên truyền các thông tin, chỉ đạo cần thiết của Trung ương và Thành phố; sau 3 tháng báo cáo kết quả về Ủy ban Nhân dân thành phố để đánh giá, chỉ đạo phù hợp với điều kiện thực tế. Bên cạnh đó, Hà Nội cũng sẽ sắp xếp lại vị trí đặt loa; thời gian, thời lượng, nội dung tuyên truyền đảm bảo phù hợp, hiệu quả. Tránh gần trường học, bệnh viện; các cơ quan ngoại giao; khu người cao tuổi, người nước ngoài sinh sống; khu nhà cao tầng... Sở Thông tin và Truyền thông phải phối hợp với Ban Tuyên giáo Thành ủy, Sở Văn hóa và Thể thao xây dựng quy chế, nội quy hoạt động của hệ thống loa phường khi thực hiện Đề án sắp xếp lại và nâng cao chất lượng việc sử dụng loa truyền thanh phường, xã, thị trấn. Ngoài ra, Sở Nội vụ chủ trì, phối hợp Sở Thông tin và Truyền thông cũng như đơn vị liên quan sắp xếp lại biên chế cán bộ, công chức, viên chức, người lao động trong công tác truyền thanh đảm bảo phù hợp, hiệu quả khi triển khai đề án nói trên. Trước đó, tại Hội nghị triển khai nhiệm vụ năm 2017 của Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội, Chủ tịch Nguyễn Đức Chung yêu cầu cơ quan chức năng tiến hành đánh giá và nếu thấy không còn hiệu quả thì mạnh dạn đề xuất bỏ. Sau đó, Sở Thông tin và Truyền thông đã lấy ý kiến người dân trên Cổng giao tiếp điện tử Hà Nội về vấn đề này. Tính tới 20 giờ 30 phút tối 25/2 (ngày cuối cùng lấy ý kiến), có 3.149 bình chọn và trong đó có tới 89,65% cho rằng không cần thiết phải duy trì hoạt động của loa phường. Trong khi đó, số bình chọn cho rằng có cần thiết, nên duy trì chỉ là 3,68%; có cần thiết nhưng phải đổi mới là 6,67%./.
-----------------
