http://www.vietnamplus.vn/kho-co-the-sap-nhap-dai-vtc-vao-vov-trong-mot-vai-nam-toi/305443.vnp
-----------------
Khó có thể sáp nhập đài VTC vào VOV trong một vài năm tới
-----------------
Ảnh chỉ có tính minh họa. (Nguồn: VTC) Trả lời câu hỏi của phóng viên ngày 1/2, Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Trương Minh Tuấn cho biết, đúng là gần đây có thông tin Thủ tướng Chính phủ đồng ý cho đài VTC sáp nhập vào Đài tiếng nói Việt Nam (VOV) Tuy nhiên, việc sáp nhập cần có thời gian dài nữa. Theo Thứ trưởng Trương Minh Tuấn, việc sáp nhập VTC vào VOV là một nội dung trong lộ trình thực hiện Quy hoạch phát triển và quản lý báo chí đến năm 2025. Về thời điểm sáp nhập, ông Tuấn nói hiện vẫn chưa xây dựng được đề án cụ thể về sáp nhập, chia tách, phân chia tài sản… Bởi vậy, một vài năm tới khó có thể chia tách, sáp nhập xong. Trước đó, thông tin VTC sáp nhập về VOV được Tổng Giám đốc VOV Nguyễn Đăng Tiến chia sẻ tại Hội nghị “Truyền thông và phát triển” ngày 31/1 và được các phương tiện truyền thông đại chúng đăng tải, gây xôn xao dư luận. VTC hiện phủ sóng toàn quốc, thực hiện nhiệm vụ tuyên truyền mọi mặt từ kinh tế, chính trị, xã hội… Đơn vị này cũng là đài truyền hình kỹ thuật số đầu tiên của Việt Nam./.
-----------------
