http://www.vietnamplus.vn/dai-truyen-hinh-viet-nam-tang-trang-thiet-bi-ky-thuat-cho-lao/305211.vnp
-----------------
Đài Truyền hình Việt Nam tặng trang thiết bị kỹ thuật cho Lào
-----------------
Chiều 30/1, tại thủ đô Vientiane, Đài Truyền hình Việt Nam đã trao tặng trang thiết bị kỹ thuật nhằm nâng cao năng lực sản xuất cho Đài Truyền hình Quốc gia Lào. Gói hỗ trợ trên gồm ba bộ máy quay chất lượng cao cùng các phụ kiện đồng bộ và một bộ thiết bị đọc thẳng với tổng trị giá 100.000 USD. Phát biểu tại buổi lễ, Tổng Giám đốc Đài Truyền hình Lào, ông Boun Chao Phichit đã chân thành cảm ơn sự giúp đỡ hết sức ý nghĩa của Đảng, Nhà nước Việt Nam nói chung và của Đài truyền hình Việt Nam nói riêng dành cho Đài Truyền hình Quốc gia Lào trong suốt thời gian qua. Theo ông Boun Chao, trong những năm qua, Đài Truyền hình Việt Nam đã giúp đỡ Đài Truyền hình Lào trên rất nhiều lĩnh vực từ cơ sở hạ tầng, thiết bị để sản xuất các chương trình truyền hình đến việc đào tạo cán bộ. Điều đó khẳng định mối quan hệ đặc biệt và sự hợp tác toàn diện giữa hai nước. Phó Tổng Giám đốc Đài Truyền hình Việt Nam Trần Dũng Trình cho biết trong thời gian tới, để hoàn tất Bản ghi nhớ Hợp tác giữa Đài Truyền hình Việt Nam và Đài Truyền hình Quốc gia Lào được ký năm 2014, Đài Truyền hình Việt Nam sẽ tiếp tục đầu tư giúp Lào xây dựng khung chương trình phát sóng, quảng bá thương hiệu kênh, tư vấn chiến lược làm quảng cáo trên truyền hình. Từ năm 2015-2017, Đài truyền hình Việt Nam sẽ tiếp nhận các học viên của Đài Truyền hình Lào sang thực hành, tập huấn, quan sát quy trình sản xuất của Đài truyền hình Việt Nam./.
-----------------
