http://www.vietnamplus.vn/lan-dau-tien-trien-lam-tranh-minh-hoa-tren-bao-nhan-dan/305201.vnp
-----------------
Lần đầu tiên triển lãm tranh minh họa trên Báo Nhân dân
-----------------
Chiều 30/1, tại Hà Nội, Cục Mỹ thuật, Nhiếp ảnh và Triển lãm (Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch) và Báo Nhân dân phối hợp khai mạc triển lãm đặc biệt Triển lãm tranh minh họa trên Báo Nhân dân. Là triển lãm tranh minh họa lần đầu tiên trên Báo Nhân dân, Triển lãm trưng bày khoảng 30 tác phẩm đa dạng về chất liệu, mỗi họa sỹ một phong cách, nhưng có điểm chung là tác phẩm đồ họa trên báo, gắn với nội dung các bài báo, truyện ngắn, tản văn... Các tác phẩm minh họa này đã góp phần làm nên sức mạnh chỉnh thể của tác phẩm báo chí ở cả giá trị thông tin và thẩm mỹ. Nếu đứng độc lập, các bức tranh minh họa này vẫn mang đầy đủ giá trị của một tác phẩm hội họa. Triển lãm tập hợp tác phẩm của các họa sỹ tên tuổi hàng đầu trong giới mỹ thuật Việt Nam đương đại như Phạm Luận, Lê Thiết Cương, Đào Hải Phong, Đình Quân, Hồng Việt Dũng, Thành Chương, Hoàng Phượng Vỹ, Nguyễn Quân... Các tác phẩm này là tranh minh họa cho các bài báo, truỵên ngắn, thơ, tản văn... đăng trên Báo Nhân dân hằng tháng kể từ khi bộ mới của Nhân dân hằng tháng ra mắt từ ba năm qua. Các tác phẩm trong triển lãm này do chính tay họa sỹ Lê Thiết Cương chọn và giới thiệu. Đặc biệt, triển lãm lần này còn giới thiệu tác phẩm và lưu bút của danh họa Nguyễn Tư Nghiêm sáng tác riêng cho Nhân dân hằng tháng. Nhiều năm nay, người duy nhất còn sống trong bộ tứ huyền thoại  “Nghiêm-Liên-Sáng-Phái” của mỹ thuật Việt Nam là danh họa Nguyễn Tư Nghiêm gần như sống ẩn dật. Sự xuất hiện trở lại của ông ở tuổi 95 bằng bức tranh ngựa trên ấn phẩm Nhân dân hằng tháng Tết Giáp Ngọ 2014 cùng dòng lưu bút tặng riêng cho Báo khiến bạn đọc, giới mỹ thuật bất ngờ. Tranh minh họa trên ấn phẩm báo chí đã có từ rất lâu, và được coi là một thể loại báo chí với sứ mệnh và sức mạnh không thua kém các thể loại khác. Ở Việt Nam, trong thời kỳ trước có nhiều họa sỹ tài danh Bùi Xuân Phái, Dương Bích Liên, Nguyễn Sáng, Nguyễn Tư Nghiêm, Sỹ Ngọc, Mai Văn Hiến, Văn Cao, Văn Đa, Bửu Chí... đã tích cực tham gia vẽ minh họa cho báo chí, trong đó đặc sắc nhất là tác phẩm của Bùi Xuân Phái. Cùng với sự phát triển của báo chí, hiện nay đội ngũ những họa sỹ vẽ tranh minh họa ngày một hùng hậu. Bằng tài năng và tâm huyết, các họa sỹ đã khiến các tác phẩm của mình không chỉ dừng lại ở mức độ minh họa cho bài báo mà đã thực sự trở thành những tác phẩm hội họa có giá trị riêng. Tại triển lãm, Báo Nhân dân cũng cho ra mắt hai tập sách chọn lọc các tác phẩm báo chí ở thể loại phỏng vấn, đối thoại và truyện ngắn tập hợp từ 12 số báo trong năm của ấn phẩm Nhân dân hằng tháng./.
-----------------
