http://www.vietnamplus.vn/gap-mat-dau-nam-cac-phong-vien-nuoc-ngoai-thuong-tru-o-viet-nam/305059.vnp
-----------------
Gặp mặt đầu năm các phóng viên nước ngoài thường trú ở Việt Nam
-----------------
Tối 29/1, nhân dịp năm mới 2015, tại Nhà khách Chính phủ, Bộ Ngoại giao đã tổ chức buổi gặp mặt đầu năm với các phóng viên nước ngoài thường trú tại Việt Nam và các tùy viên báo chí nước ngoài. Tham dự buổi gặp mặt có Thứ trưởng Ngoại giao Đặng Minh Khôi; Đại sứ, đại diện các cơ quan đại diện nước ngoài, các tổ chức quốc tế tại Việt Nam; các phóng viên, trợ lý báo chí của các hãng thông tấn, báo chí nước ngoài thường trú tại Việt Nam; đại diện một số đơn vị thuộc Bộ Ngoại giao. Phát biểu tại buổi gặp mặt, Thứ trưởng Ngoại giao Đặng Minh Khôi khẳng định trong năm 2014 vừa qua, khi tình hình thế giới và khu vực có nhiều diễn biến và thay đổi nhanh chóng, Việt Nam vẫn thể hiện là một đất nước hòa bình, ổn định và phát triển. Quan hệ của Việt Nam với các nước láng giềng, các nước bạn bè truyền thống, các nước đối tác chiến lược và đối tác toàn diện có bước phát triển mạnh mẽ. Nhìn lại một năm qua, Thứ trưởng Đặng Minh Khôi đánh giá cao sự hợp tác của các phóng viên nước ngoài thường trú tại Việt Nam, các cơ quan đại diện nước ngoài, các tổ chức quốc tế ở Việt Nam, trong việc đưa những thông tin, hình ảnh chân thực về đất nước Việt Nam hòa bình, đổi mới, dân tộc Việt Nam kiên cường đến với nhân dân thế giới. Thứ trưởng Bộ Ngoại giao nhấn mạnh, năm 2015 là một năm rất quan trọng đối với Việt Nam. Trong năm nay, đất nước đón chào kỷ niệm 85 năm ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam (3/2/1930-3/2/2015), 70 năm ngày Ngày Cách mạng tháng Tám và Quốc khánh 2/9, đồng thời là dịp kỷ niệm 40 năm thống nhất đất nước. Cũng trong năm 2015, Cộng đồng ASEAN sẽ ra đời với Việt Nam là một thành viên tích cực, chủ động. Trong bối cảnh đó, Thứ trưởng Đặng Minh Khôi khẳng định Việt Nam sẽ tiếp tục kiên trì đường lối đối ngoại hòa bình, độc lập, tự chủ, đa dạng hóa, đa phương hóa; kiên định bảo vệ lợi ích quốc gia, lợi ích dân tộc; tiếp tục đẩy mạnh hơn nữa quan hệ với các nước láng giềng, các nước bạn bè truyền thống, các nước đối tác. Việt Nam sẽ tham gia tích cực vào các diễn đàn khu vực và quốc tế, đẩy mạnh triển khai chủ trương hội nhập quốc tế, với ưu tiên hội nhập kinh tế quốc tế. Thứ trưởng Ngoại giao khẳng định Việt Nam sẽ tiếp tục đóng góp chủ động và mang tính xây dựng nhằm giữ vững môi trường hòa bình, ổn định, ngăn ngừa nguy cơ xung đột, đóng góp tích cực vào sự thịnh vượng và phát triển chung. Thứ trưởng Đặng Minh Khôi cho biết, năm 2015, các cơ quan của Việt Nam, trong đó có Bộ Ngoại giao sẽ tiếp tục đồng hành cũng như tạo điều kiện thuận lợi cho phóng viên các hãng thông tấn, báo chí nước ngoài tác nghiệp tại Việt Nam, qua đó đưa hình ảnh đất nước Việt Nam năng động, đổi mới, người dân Việt Nam yêu chuộng hòa bình đến với thế giới./.
-----------------
