http://www.vietnamplus.vn/ha-noi-thi-viet-ve-trat-tu-van-minh-do-thi-khong-tim-ra-giai-nhat/305162.vnp
-----------------
Hà Nội: Thi viết về trật tự, văn minh đô thị không tìm ra giải Nhất
-----------------
Sắp xếp, bó gọn đường dây, cáp đi nổi tại Hà Nội. (Nguồn: Sở TT&TT Hà Nội) Sau một năm phát động, cuộc thi viết về “Năm trật tự và văn minh đô thị 2014” do Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội tổ chức đã nhận được trên 250 tác phẩm tham dự. Qua nhiều vòng chấm giải, Ban tổ chức không tìm ra được giải Nhất. Thông tin trên được đưa ra tại Lễ trao giải cuộc thi được diễn ra vào chiều 30/1. Theo Ban tổ chức, cuộc thi đã thu hút 40 cổng thông tin điện tử của các sở, ban, ngành, Ủy ban Nhân dân quận, huyện, thị xã và các cơ quan báo chí Trung ương và Hà Nội tham dự. Các tác phẩm báo chí tham gia có nhiều thể loại khác nhau như tin, bài phản ánh, loạt bài phản ánh, phóng sự ảnh, phỏng vấn… Sau gần 1 tháng chấm giải, Hội đồng sơ khảo đã xem xét, đánh giá và chọn ra 43 tác phẩm báo chí có chất lượng tốt để lọt vào vòng Chung khảo. Kết quả có 1 giải Nhì (trị giá 10 triệu đồng) dành cho loạt bài “Để Hà Nội ngày một đẹp hơn” của các tác giả báo Hà Nội mới; 2 giải Ba (trị giá 7 triệu đồng) là loạt bài “Những chuyển biến bước đầu về Trật tự văn minh đô thị” của Báo Nhân dân và chuyên đề “Hướng tới một thành phố không dây” của báo Kinh tế Đô thị… Cũng tại buổi lễ, Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội đã chính thức phát động cuộc thi tuyên truyền về “Năm trật tự và văn minh đô thị 2015” trên báo chí. Lãnh đạo Sở Thông tin và Truyền thông hy vọng cuộc thi sẽ thu hút được đông đảo các tác giả tham gia dự thi với những tác phẩm chất lượng ngày một cao hơn./.
-----------------
