http://www.vietnamplus.vn/asias-got-talent-mua-dau-tien-se-len-song-tu-thang-ba/304998.vnp
-----------------
Asia’s Got Talent mùa đầu tiên sẽ lên sóng từ tháng Ba
-----------------
Asia’s Got Talent sẽ phát sóng trên kênh truyền hình AXN vào mỗi thứ Năm hàng tuần. (Nguồn: pinoypopbiz.com) Chương trình tìm kiếm tài năng phiên bản khu vực mùa đầu tiên Asia’s Got Talent dự kiến sẽ phát sóng trên kênh truyền hình AXN vào mỗi thứ Năm hàng tuần, bắt đầu từ ngày 12/3 tới. Đây là chương trình tìm kiếm tài năng lớn nhất thế giới, hứa hẹn sẽ rất hấp dẫn, tiềm ẩn nhiều bất ngờ thú vị cho khán giả xem truyền hình. Asia’s Got Talent là phiên bản thứ 63 của format Got Talent, do nhà sản xuất truyền hình danh tiếng Simon Cowell thành lập. Đến nay, Got Talent đã lập kỷ lục thế giới Guiness khi là format truyền hình thực tế thành công nhất trong lịch sử khi được lên sóng tại 186 quốc gia. Tại Việt Nam, phiên bản Việt hóa của chương trình này có tên là Tìm kiếm tài năng Việt Nam. Cả bốn giám khảo của Asia’s Got Talent mùa đầu tiên đều là những nhân vật công chúng nổi tiếng thế giới, như nhạc sỹ từng 16 lần giành giải Grammy David Foster, cựu thành viên nhóm nhạc nữ Spice Girl Melanie C, nữ ngôi sao nhạc rock người Indonesia Anggun và diễn viên/ca sỹ Van Ness Wu của nhóm F4. Ban giám khảo sẽ lựa chọn những tiết mục trình diễn hấp dẫn và thú vị nhất từ hàng nghìn thí sinh đến từ 15 quốc gia và vùng lãnh thổ ở châu Á. Nếu lọt vào bán kết, các thí sinh sẽ phải đối mặt với một giám khảo thứ năm, được nhận định còn “khó tính hơn.” Thí sinh giành chiến thắng trong mùa đầu tiên của Asia’s Got Talent sẽ được quyết định bởi chính khán giả, với phần thưởng trị giá 100.000 USD, cũng như cơ hội trở lại và trình diễn ở điểm đến giải trí hàng đầu khu vực châu Á. Asia’s Got Talent sẽ kéo dài trong 10 số, với năm vòng loại, ba vòng bán kết, một vòng chung kết và lễ công bố kết quả. Chương trình dự kiến sẽ đánh dấu một bước ngoặt trong chất lượng sản xuất chương trình truyền hình châu Á và dự kiến sẽ thu hút được hàng triệu lượt người xem trên toàn khu vực. Dự kiến, tập đầu tiên của Asia’s Got Talent sẽ được phát sóng vào lúc 7 giờ 5 phút tối 12/3 (theo giờ Việt Nam). Các vòng bán kết và chung kết của chương trình sẽ được tổ chức tại khu vực Marina Bay Sands của Singapore./.
-----------------
