http://www.vietnamplus.vn/tphcm-va-dai-truyen-hinh-viet-nam-tang-hop-tac-thong-tin/304985.vnp
-----------------
TP.HCM và Đài Truyền hình Việt Nam tăng hợp tác thông tin
-----------------
Một góc trung tâm Thành phố Hồ Chí Minh - đầu tàu kinh tế của cả nước. (Ảnh: Quang Nhựt/TTXVN) Ngày 29/1, Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh và Đài Truyền hình Việt Nam đã ký kết Chương trình phối hợp công tác thông tin tuyên truyền. Chương trình nhằm tăng cường công tác phối hợp thông tin, tuyên truyền theo đường lối, chủ trương của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước tới đông đảo bà con, kiều bào trong và ngoài nước, góp phần quảng bá hình ảnh của Thành phố Hồ Chí Minh trong các lĩnh vực kinh tế, chính trị, văn hóa, xã hội, khoa học công nghệ. Phát biểu tại buổi lễ ký kết, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh Lê Thanh Hải cho biết trong thời gian qua, Đài Truyền hình Việt Nam đã luôn đồng hành với thành phố tích cực thông tin chính xác, kịp thời đời sống văn hóa, kinh tế, xã hội, thể hiện được sự phát triển mạnh mẽ của Thành phố Hồ Chí Minh. Bên cạnh đó, Đài Truyền hình Việt Nam cũng đã phản ánh những mặt trái, khó khăn trong các lĩnh vực văn hóa, xã hội, góp phần xây dựng và phát triển Thành phố Hồ Chí Minh ngày càng tốt đẹp hơn. Theo ông Lê Thanh Hải, Thành phố luôn nhận thức được vai trò quan trọng là đầu tàu kinh tế, chính trị, văn hóa xã hội của cả nước và ghi nhận những đóng góp của các tầng lớp xã hội, sự quan tâm phối hợp giữa các cơ quan chức năng Trung ương. Thông qua lễ ký kết này, Đài Truyền hình Việt Nam sẽ cùng với Thành phố Hồ Chí Minh tăng cường phối hợp hoạt động thông tin tuyên truyền theo đúng chủ trương, đường lối và chính sách của Đảng ngày càng sâu rộng hơn. Ghi nhận những ý kiến đóng góp của lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh, Tổng Giám đốc Đài Truyền hình Việt Nam Trần Bình Minh cho biết chương trình ký kết phối hợp thông tin tuyên truyền thể hiện tinh thần trách nhiệm của Đài Truyền hình Việt Nam đối với Thành phố Hồ Chí Minh. Đài Truyền hình Việt Nam khẳng định sẽ tiếp tục phát huy những kết quả tốt đẹp giữa đơn vị với Thành phố; xây dựng hình ảnh phát triển năng động của Thành phố Hồ Chí Minh trong mắt bạn bè năm châu thế giới, đồng thời tăng cường phối hợp với các sở, ban, ngành để tạo ra những sản phẩm truyền hình đạt chất lượng cao, xứng tầm Thành phố Hồ Chí Minh - đầu tàu kinh tế văn hóa chính trị xã hội lớn nhất của cả nước. Theo chương trình hợp tác, các bên có nhiệm vụ cung cấp thông tin kịp thời, chính xác và đúng định hướng của Đảng và Nhà nước về các hoạt động kinh tế, chính trị, văn hóa, xã hội, đối ngoại của Thành phố Hồ Chí Minh cũng như các sự kiện, thông tin liên quan đến Thành phố; giới thiệu thành tựu, sự ổn định chính trị, phát triển về kinh tế, văn hóa, xã hội của Thành phố Hồ Chí Minh, đặc biệt là tiềm năng kinh tế, các cơ hội kinh doanh, đầu tư vào những lĩnh vực có tính lợi thế cao của Thành phố./.
-----------------
