http://www.vietnamplus.vn/27-ty-dong-ho-tro-dau-thu-truyen-hinh-so-cho-ho-ngheo-va-can-ngheo/303987.vnp
-----------------
27 tỷ đồng hỗ trợ đầu thu truyền hình số cho hộ nghèo và cận nghèo
-----------------
Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh đã đồng ý với đề nghị của Bộ Thông tin và Truyền thông về việc sử dụng khoảng 27 tỷ đồng từ Quỹ dịch vụ viễn thông công ích Việt Nam để hỗ trợ đầu thu truyền hình số cho hộ nghèo, hộ cận nghèo tại thành phố Đà Nẵng và năm huyện Bắc Quảng Nam. Đề nghị trên nhằm thực hiện Đề án số hóa, truyền dẫn, phát sóng truyền hình mặt đất đến năm 2020 quy định tại Quyết định số 2451/QĐ-TTg ngày 27/12/2011 của Thủ tướng Chính phủ. Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh giao Bộ Thông tin và Truyền thông chủ trì phối hợp với Bộ Tài chính cân đối sử dụng kinh phí của Quỹ dịch vụ viễn thông công ích Việt Nam để thực hiện các nhiệm vụ nêu trên trong năm 2015; hướng dẫn cụ thể phương thức thực hiện, mức hỗ trợ; kiểm tra, giám sát đảm bảo đúng đối tượng hỗ trợ là hộ nghèo, hộ cận nghèo theo danh sách được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt theo quy định của pháp luật. Theo Quyết định 2451/QĐ-TTg, từ năm 2012-2015, các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ truyền dẫn, phát sóng truyền hình số mặt đất toàn quốc và khu vực có trách nhiệm triển khai và hoàn thành việc xây dựng hạ tầng truyền dẫn, phát sóng truyền hình số mặt đất tại các thành phố thuộc nhóm một (trong đó có Đà Nẵng) để chuyển tải các kênh chương trình phục vụ nhiệm vụ chính trị, thông tin tuyên truyền thiết yếu của các đài truyền hình trung ương và địa phương trên địa bàn. Trước ngày 31/12/2015, các đài truyền hình trung ương và địa phương kết thúc việc phát sóng tất cả các kênh chương trình truyền hình trên hạ tầng truyền dẫn, phát sóng truyền hình tương tự mặt đất để chuyển hoàn toàn sang phát sóng trên hạ tầng truyền dẫn, phát sóng truyền hình số mặt đất tại các thành phố thuộc nhóm này. Từ năm 2015-2018, các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ truyền dẫn, phát sóng truyền hình số mặt đất toàn quốc và khu vực có trách nhiệm triển khai và hoàn thành việc xây dựng hạ tầng truyền dẫn, phát sóng truyền hình số mặt đất tại các tỉnh thuộc nhóm ba (trong đó có Quảng Nam) để chuyển tải các kênh chương trình phục vụ nhiệm vụ chính trị, thông tin tuyên truyền thiết yếu của các đài truyền hình trung ương và địa phương trên địa bàn. Trước ngày 31/12/2018 các đài truyền hình trung ương và địa phương kết thúc việc phát sóng tất cả các kênh chương trình truyền hình trên hạ tầng truyền dẫn, phát sóng truyền hình tương tự mặt đất để chuyển hoàn toàn sang phát sóng trên hạ tầng truyền dẫn, phát sóng truyền hình số mặt đất tại các tỉnh thuộc nhóm này./.
-----------------
