http://www.vietnamplus.vn/lao-trao-tang-huan-chuong-lao-dong-cho-truong-dai-dien-ttxvn/303956.vnp
-----------------
Lào trao tặng Huân chương Lao động cho Trưởng Đại diện TTXVN
-----------------
Thứ trưởng Bộ Thông tin, Văn hóa và Du lịch Lào Savankhon Raznontry trao Quyết định của Chủ tịch nước Lào Chummaly Saynhasone cho ông Hoàng Thanh Chương. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Lào, ngày 23/1, tại Vientiane, thừa lệnh của Chủ tịch nước Lào Chummaly Saynhasone, Bộ Thông tin, Văn hoá và Du lịch Lào đã tổ chức lễ trao Huân chương Lao động Hạng nhì cho ông Hoàng Thanh Chương, Trưởng Đại diện Cơ quan thường trú TTXVN tại Lào vì đã có thành tích xuất sắc trong nhiệm kỳ công tác tại Lào từ năm 2010-2014. Thứ trưởng Savankhon Raznontry đã gắn Huân chương và chúc mừng ông Hoàng Thanh Chương được nhận phần thưởng cao quý của Nhà nước Lào. Phát biểu tại buổi lễ, Tổng Giám đốc Thông tấn xã Lào (KPL) Sounthon Khanthavong đã đánh giá cao những đóng góp của ông Hoàng Thanh Chương trong việc tuyên truyền mối quan hệ hợp tác giữa hai nước Việt Nam-Lào và đất nước và con người Lào, góp phần vun đắp quan hệ đặc biệt và hợp tác song phương toàn diện. Ông Hoàng Thanh Chương bày tỏ xúc động khi nhận được phần thưởng cao quý của Nhà nước Lào. Ông Hoàng Thanh Chương cảm ơn sâu sắc các cơ quan hữu quan của Lào, Ban lãnh đạo Thông tấn xã Việt Nam; Đại sứ quán Việt Nam tại Lào, các đồng nghiệp và người thân đã giúp đỡ ông trong nhiều năm qua và hứa sẽ tiếp tục phấn đấu góp phần nhỏ bé vun đắp quan hệ đặc biệt giữa hai nước./.
-----------------
