http://www.vietnamplus.vn/90-tao-nhap-tu-my-vao-viet-nam-nam-ngoai-khu-vuc-nhiem-khuan/303659.vnp
-----------------
90% táo nhập từ Mỹ vào Việt Nam nằm ngoài khu vực nhiễm khuẩn
-----------------
Người tiêu dùng mua táo tại siêu thị. (Ảnh: Thanh Tâm/Vietnam+) Vừa qua, các cơ quan thông tấn báo chí đã đưa thông tin táo của Công ty Bidart Bros ở Bakerfield, California (Mỹ) bị nhiễm vi khuẩn Listeria monocytogenes cùng các sản phẩm táo caramel chế biến và đóng gói sẵn nhập khẩu từ Mỹ bị nhiễm vi khuẩn gây ngộ độc có thể dẫn đến tử vong đã khiến người tiêu dùng hết sức lo lắng. Tuy nhiên, sau khi tiến hành kiểm tra nguồn gốc táo nhập từ Mỹ, ông Hoàng Trung, Cục phó Cục Bảo vệ thực vật (Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn) khẳng định: “Táo bị nhiễm khuẩn Listeriosis monocytogenes chỉ do một cơ sở chế biến táo ở California (Mỹ), nhưng 90% táo nhập khẩu từ Mỹ về Việt Nam lại có nguồn gốc từ bang Wasinhton D.C. Vì thế, người tiêu dùng không nên hoang mang, lo ngại vấn đề gì cả.” Thông tin này vừa được đưa ra tại buổi làm việc giữa Cục Bảo vệ thực vật (Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn) và Đại sứ quán Mỹ tại Việt Nam diễn ra chiều nay (22/1), tại Hà Nội. Tại buổi làm việc, phía Đại sứ quán Mỹ xác nhận thông tin: Công ty Birdat Bros (ở bang California, Mỹ) là nơi bị nhiễm vi khuẩn Listeriosis và được xác định do vi khuẩn nhiễm trên dây truyền đóng gói táo tươi. Các sản phẩm của Công ty Birdat Bros theo cảnh báo của Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) và Việt Nam thì sản phẩm này phải được thu hồi. Bên cạnh đó, có 3 công ty nữa sử dụng táo tươi của Công ty Birdat Bros để sản xuất táo caramel, những công ty này đang nằm trong diện bị cảnh báo và tự nguyện thu hồi. Đại sứ quán Mỹ cũng đang chờ tiếp thông tin bên Mỹ chuyển sang và sẽ chuyển tiếp thông tin cho phía Việt Nam. Như vậy, thông tin nói rằng, táo của Mỹ nhập khẩu vào Việt Nam nhiễm khuẩn trên 11 bang là không đúng. Thực chất, theo các văn bản chính thức từ Mỹ và xác nhận của Cục Vệ sinh An toàn Thực phẩm cũng như Đại sứ quán Mỹ thì chỉ có 1 bang và 1 nhà sản xuất duy nhất có sản phẩm đã bị nhiễm khuẩn. Hiện nay, không chỉ Việt Nam mà đã có 10 nước và 4 vùng lãnh thổ đang có yêu cầu nếu có sản phẩm táo tươi hoặc caramel của Mỹ nhiễm khuẩn Listeriosis monocytogenes thì phải thu hồi. Đây là sản phẩm chính gây tử vong cho người, cũng như thông tin vừa rồi báo chí nêu. Theo số liệu mà các đơn vị kiểm dịch báo cáo về, hiện Cục Bảo vệ thực vật và hệ thống kiểm dịch thực vật chưa cấp một giấy an toàn vệ sinh thực phẩm cho táo caramel của Mỹ, hay được hiểu là táo caramel chưa được nhập khẩu vào Việt Nam. Đối với mặt hàng táo tươi, trước những cảnh báo của các lực lượng chức năng của phía Mỹ cũng như Việt Nam, Cục Bảo vệ thực vật đã chỉ đạo áp dụng chế độ kiểm tra chặt đối với tất cả các lô hàng táo nhập vào từ Mỹ. Mặt khác, Cục Bảo vệ thực vật đã tiến hành tổng rà soát toàn bộ việc nhập khẩu táo Mỹ vào Việt Nam, từ ngày 21/1 đến nay, toàn bộ những lô hàng táo nhập khẩu từ Mỹ về Việt Nam đều phải được lưu giữ tại cảng hoặc có thể tạo điều kiện cho các doanh nghiệp thì lưu giữ tại kho và chỉ được phép đưa ra lưu thông ngoài thị trường để tiêu thụ khi có giấy chứng nhận và có kết quả phân tích giám định trong phòng thí nghiệm. "Qua rà soát đến nay, Việt Nam chưa nhập khẩu bất kỳ lô hàng táo nào của Công ty Birdat Bros," Phó Cục trưởng Cục Bảo vệ thực vật Hoàng Trung khẳng định./.
-----------------
