http://www.vietnamplus.vn/mot-to-bao-trao-phung-cua-italy-bi-de-doa-bang-350-vien-dan/303466.vnp
-----------------
Một tờ báo trào phúng của Italy bị đe dọa bằng 350 viên đạn
-----------------
Một phần trong số những viên đạn được ông Vantaggiato nộp cho cảnh sát. (Nguồn: Lecce Prima) Một phong bì chứa 350 viên đạn cỡ 22mm, cùng một bản phôtô nghi lễ của đạo Thiên chúa vừa mới được gửi tới trụ sở của tờ báo trào phúng La Carrozza ở Lecce, miền Nam Italy, chỉ hai tuần sau vụ khủng bố tại tòa soạn tạp chí trào phúng Charlie Hebdo tại Paris, Pháp. "Bức thư" đầy tính đe dọa trên được Giám đốc của tờ báo La Carrozza Ruggerro Vantaggiato tìm thấy trong hòm thư của tờ báo và ngay sau đó đã chuyển cho cảnh sát thành phố Lecce. Cùng được gửi với những viên đạn trên còn có bản sao một trang của tờ báo này số ra cuối năm 2014, liên quan đến một nghi lễ của đạo Công giáo, và không có bất cứ lời đe dọa nào được thể hiện bằng văn bản hoặc điện thoại gửi cho ban biên tập của tờ báo. Việc vụ đe dọa này xảy ra vài tuần sau vụ khủng bố tòa soạn báo Charlie Hebdo ở Pháp liên quan đến những biếm họa nhà tiên tri Mohamed đã khiến các nhà điều tra lưu ý đến khả năng của một vụ đe dọa tương tự của một phần tử cực đoan nào đó, liên quan đến tôn giáo. Cho đến nay, chưa có bất cứ ai đứng ra nhận trách nhiệm về vụ này. Trong khi đó, cảnh sát cũng điều tra theo hướng xác định thủ phạm trong những mâu thuẫn cá nhân của ông Vantaggiato. Báo chí Italy cho hay, trong quá khứ, ông Vantaggiato đã vài lần nhận được những lời đe dọa trong quá khứ, nhưng không liên quan đến công việc làm báo của ông. Tuy nhiên, một số tờ báo ở miền Nam Italy cho rằng, đây chưa chắc đã là âm mưu của một vụ đe dọa khủng bố giống như đã xảy ra với Charlie Hebdo. Mafia Italy rất hay thực hiện việc gửi đạn cho người mà chúng ghét để uy hiếp. La Carrozza là tờ báo trào phúng chỉ xuất bản hai lần trong năm và ra đời từ năm 1969./.
-----------------
