http://www.vietnamplus.vn/tai-khoan-twitter-cua-bao-le-monde-bi-tin-tac-tan-cong/303449.vnp
-----------------
Tài khoản Twitter của báo Le Monde bị tin tặc tấn công
-----------------
Hình ảnh về trang mạng Twitter của báo Le Monde khi bị tin tặc chiếm giữ. (Ảnh: Bích Hà/Vietnam+) Theo phóng viên TTXVN tại Pháp, đêm 20/1 rạng sáng 21/1, tài khoản trang mạng xã hội Twitter của báo Le Monde đã bị tấn công bởi các cá nhân tự nhận là Quân đội điện tử Syria (SEA) và là lực lượng vũ trang ủng hộ chế độ của Tổng thống Bashar Al-Assad trên mạng Internet. Theo báo Le Monde, từ 1 giờ đến 3 giờ 45 sáng 21/1, tài khoản Twitter của báo đã chuyển tới hơn 3 triệu thuê bao các thông điệp và hình ảnh có liên quan đến các vụ tấn công khủng bố vào tòa soạn báo Charlie Hebdo và tại Porte de Vincennes, phía Nam Paris. Khách hàng đã nhìn thấy một đàn cừu giương cao biểu ngữ "Tôi là Charlie" hoặc hình ảnh cho thấy một khẩu hiệu được khiêng trên cáng "Tự do ngôn luận thì không hơn tự do tôn giáo." Tại một hình ảnh khác, những kẻ tấn công đã để lại một thông điệp dài lên án các vụ tấn công khủng bố nhưng cũng lên án các tranh biếm họa về Đấng tiên tri. Chúng yêu cầu truyền thông Pháp "tôn trọng tín ngưỡng của người khác," đồng thời tố cáo "sự đạo đức giả" của các nhà lãnh đạo các nước đã tham gia tuần hành tại Paris vì "nhân phẩm và tự do ngôn luận." Sau khi công bố các thông điệp trên, một trong những tài khoản quen thuộc của SEA đã nhận trách nhiệm về vụ tấn công này. SEA thường sử dụng các tài khoảng Twitter để đăng tải các thông điệp của mình trong đó chủ yếu là buộc tội truyền thông phương Tây đã nói những điều giả dối về chế độ Baschar Al-Assad hoặc thực hiện các trò lừa nhằm gây hoảng sợ cho cộng đồng mạng như thông báo về vụ "tấn công vào Nhà Trắng." Đây là lần đầu tiên SEA gửi đi thông điệp có chủ đề thời sự về các vụ tấn công tại Paris. SEA cũng là nhóm đã tấn công tài khoản Twitter của hãng thông tấn Associated Press. Theo báo Le Monde, báo động đã được đưa ra vào khoảng 1 giờ sáng ngày 21/1. Các đối tượng tin tặc đã đánh cắp được mật khẩu và thách thức các chuyên gia rằng không thể gỡ bỏ được các hình ảnh. Ngay lập tức, các chuyên gia bảo mật tại Pháp và San Francisco đã nỗ lực giành lại quyền kiểm soát trang mạng xã hội của báo. Trong khoảng thời gian bị tin tặc tấn công, các chuyên gia đã phải quyết định dừng tài khoản tạm thời để thay đổi mật khẩu. Đến gần 4 giờ sáng, trang mạng đã được khôi phục. Trước đó, trong các ngày 18 và 19/1, báo Le Monde cũng đã là đối tượng bị tấn công, tuy nhiên, tin tặc đã không thể chiếm được tài khoản mạng xã hội của báo./.
-----------------
