http://www.vietnamplus.vn/ngoai-truong-my-gan-23-phong-vien-bi-giet-boi-nhung-gi-ho-viet/303401.vnp
-----------------
Ngoại trưởng Mỹ: Gần 2/3 phóng viên bị giết bởi những gì họ đã viết
-----------------
Tổng biên tập tạp chí Charlie Hebdo, Stephane Charbonnier (trái) cùng họa sỹ Cabu đã thiệt mạng trong vụ xả súng vào trụ sở tạp chí biếm họa này ngày 7/1 vừa qua. (Nguồn: AFP) AFP đưa tin, khi tưởng nhớ các nhà báo bị giết hại trong vụ tấn công trụ sở tạp chí biếm họa Charlie Hebdo ở thủ đô Paris (Pháp), Ngoại trưởng Mỹ John Kerry ngày 20/1 đã cảnh báo rằng tự do báo chí đang ngày càng "bị bó hẹp." Phát biểu tại một hội nghị kêu gọi nghiên cứu cách thức cải thiện an ninh cho các nhà báo, ông Kerry nói: "Sự thật là tự do của báo chí, được biểu tượng hóa bằng ngòi bút, máy quay hoặc micro, đang bị bó hẹp một cách có chủ ý. Đó là vì một số người, một số tổ chức và thậm chí một số chính phủ muốn che giấu sự thật. Hiển nhiên là chúng ta không thể và sẽ không cho phép điều đó xảy ra." Ông cho biết, trước đây, cực kỳ hiếm các thành viên trong ngành báo chí bị cố ý tấn công hay theo dõi. Song, trong kỷ nguyên này, gần 2/3 phóng viên bị sát hại không phải vì hiềm khích mà vì nghề nghiệp của họ, vì những gì họ đã viết. Ông Kerry cũng chỉ ra rằng hầu hết các thủ phạm tấn công báo giới đều không bị bắt giữ./.
-----------------
