http://www.vietnamplus.vn/hang-cj-em-han-quoc-mo-kenh-quang-ba-van-hoa-tai-viet-nam/439056.vnp
-----------------
Hãng CJ E&M Hàn Quốc mở kênh quảng bá văn hóa tại Việt Nam
-----------------
(Nguồn: Yonhap) Ngày 3/4, hãng cung cấp dịch vụ giải trí hàng đầu của Hàn Quốc CJ E&M thông báo sẽ mở những kênh mới dành riêng cho việc phát sóng các chương trình văn hóa Hàn Quốc, vốn vẫn được biết đến với tên gọi “hallyu” (Hàn lưu, tức Làn sóng Hàn Quốc), tại Việt Nam, Malaysia và Khu Hành chính đặc biệt Hong Kong (Trung Quốc). Thông báo của CJ E&M cho biết hãng này sẽ mở kênh truyền hình mang tên “TV Blue” tại Việt Nam, kênh “tvN Movies” tại Malaysia và kênh “myTV SUPER” ở Hong Kong để cung cấp dịch vụ tới người hâm mộ tại những địa bàn này. Các nội dung được cung cấp bao gồm phim truyện, phim truyền hình và âm nhạc K-pop của Hàn Quốc, dựa trên sự yêu thích của khán giả tại các địa bàn đối với các loại hình nghệ thuật trên. Chi nhánh của CJ E&M tại Việt Nam - CJ Blue Corp. - sẽ phụ trách kênh TV Blue thông qua việc thuê kênh VTC5 của Việt Nam cho đến năm 2022. Sau khi thử nghiệm, kênh mới này sẽ chính thức đi vào hoạt động từ tháng Sáu tới./.
-----------------
