http://www.vietnamplus.vn/oic-se-kien-tap-chi-charlie-hebdo-ve-buc-biem-hoa-nha-tien-tri/303027.vnp
-----------------
OIC sẽ kiện tạp chí Charlie Hebdo về bức biếm họa nhà tiên tri
-----------------
Biểu tình phản đối tạp chí Charlie Hebdo tại Jordan. Ảnh minh họa. (Nguồn: Reuters) Các nguồn tin khu vực cho biết Tổ chức Hợp tác Hồi giáo (OIC) đã thông qua các kế hoạch nhằm kiện Tạp chí biếm họa Charlie Hebdo của Pháp vì đã đăng các bức ảnh biếm họa nhà tiên tri Mohammad trong bối cảnh vụ việc đã khiến các tín đồ Hồi giáo trên khắp thế giới phẫn nộ và bất bình. Tờ The Independent của Saudi Arabia dẫn lời Tổng Thư ký OIC Iyad Madani tuyên bố: "OIC đang nghiên cứu các quy định và pháp luật của Pháp và châu Âu cũng như các quy trình khác nhằm tiến hành hành động pháp lý đối với Tạp chí Charlie Hebdo. Nếu luật của Pháp cho phép chúng tôi tiến hành các thủ tục tố tụng đối với Charile Hebdo, OIC sẽ không chần chừ trong việc truy tố tạp chí này." Trước đó, trong một ấn phẩm số ra mới đây, tạp chí Charlie Hebdo đã cho đăng trên trang bìa hình nhà tiên tri Mohammed với giọt nước mắt rơi trên má, cầm một tấm biển viết rằng "Je suis Charlie" (Tôi là Charlie). Trên tài khoản cá nhân của trang mạng xã hội Twitter, ông Madani nhấn mạnh: "Những bức hình biếm họa này làm tổn thương tình cảm của người Hồi giáo trên khắp thế giới. Tự do ngôn luận không nhất thiết phải trở thành ngôn từ mang tính thù hận và không được xúc phạm người khác"./.
-----------------
