http://www.vietnamplus.vn/vtv-noi-gi-truoc-thanh-tra-ve-sai-pham-cua-dieu-uoc-thu-7/302965.vnp
-----------------
VTV nói gì trước thanh tra về sai phạm của “Điều ước thứ 7”?
-----------------
VTV thừa nhận sai phạm trong chương trình Điều ước thứ 7. (Nguồn: ĐSPL) Những thông tin sai sự thật được phát sóng trong chương trình “Điều ước thứ 7” trên kênh VTV3 ngày 10/1 là nhân vật Nguyễn Nhật Thanh đã có vợ hợp pháp và 2 con tại huyện Quảng Xương, tỉnh Thanh Hóa, chưa từng học tại Học viện Âm nhạc Quốc gia... Trong buổi làm việc với Thanh tra Bộ Thông tin và Truyền thông chiều 19/1, đại diện Đài Truyền hình Việt Nam thừa nhận lỗi vi phạm và cho hay, sau khi chương trình lên sóng đã phát hiện  nhiều điểm không chính xác về nhân vật. VTV đã cho tiến hành xác minh thông tin và thấy rằng hoàn cảnh gia đình cũng như câu chuyện của hai nhân vật đề cập trong chương trình không đúng như thực tế. Nguyên nhân dẫn đến việc phát sóng chương trình với những sai sót là do những người thực hiện chương trình đã không thực hiện đúng quy trình thẩm tra thông tin, phát sóng thiếu cẩn trọng, thiếu chặt chẽ dẫn đến hậu quả đáng tiếc. VTV cũng đã tiến hành xin lỗi khán giả, gia đình của hai nhân vật cũng như tạm dừng phát sóng chương trình, tạm đình chỉ biên tập viên và đạo diễn phụ trách chương trình để kiểm điểm và xem xét kỷ luật. Trong biên bản làm việc, đại diện của Bộ Thông tin và Truyền thông khẳng định chương trình “Điều ước thứ 7” ngày 10/1 đã thông tin sai sự thật, vi phạm nghiêm trọng quy định pháp luật về báo chí, làm suy giảm lòng tin của khán giả đối với đài truyền hình quốc gia và báo chí nói chung. Bộ Thông tin và Truyền thông yêu cầu VTV chấm dứt hành vi vi phạm, báo cáo về Bộ bằng văn bản kết quả kiểm điểm, xử lý sai phạm của những người thực hiện chương trình và các cá nhân liên quan trước ngày 26/1. Ngoài ra, VTV phải thực hiện đúng các quy định của pháp luật trong hoạt động báo chí; thực hiện nghiêm túc việc xác minh, kiểm chứng thông tin; chấn chỉnh công tác biên tập, kiểm duyệt chương trình trước khi phát sóng./.
-----------------
