http://www.vietnamplus.vn/vtv-bi-phat-nang-vi-dieu-uoc-thu-7-thong-tin-sai-su-that/302955.vnp
-----------------
VTV bị phạt nặng vì “Điều ước thứ 7” thông tin sai sự thật
-----------------
'Điều ước thứ 7' bị dừng phát sóng. (Ảnh: VTV) Phó Chánh thanh tra Bộ Thông tin và Truyền thông Đỗ Thị Tình ngày 19/1 đã ký Quyết định số 07/QĐ-XPVHC, xử phạt Đài truyền hình Việt Nam 40 triệu đồng. Lý do xử phạt VTV là bởi đơn vị này đã thông tin sai sự thật trong chương trình “Điều ước thứ 7” phát sóng trên VTV3 ngày 10/1, gây ảnh hưởng rất nghiêm trọng, tác động xấu đến dư luận xã hội. Hành vi này của VTV vi phạm quy định tại điểm a khoản 5 Điều 8 Nghị định số 159/NĐ-CP ngày 12/11/2013 của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong hoạt động báo chí, xuất bản. Quyết định cũng nêu rõ, VTV được áp dụng tình tiết giảm nhẹ bởi đã kịp thời phát hiện sai phạm, thực hiện cải chính thông tin sai sự thật trong chương trình phát sóng vào ngày 17/1. Ngoài ra, VTV cũng đã nghiêm túc xử lý sai phạm, tạm dừng phát sóng chương trình “Điều ước thứ 7” để chấn chỉnh công tác sản xuất, tạm đình chỉ công tác đối với biên tập viên và đạo diễn phụ trách chương trình để kiểm điểm và xem xét xử lý kỷ luật… Trước đó, VietnamPlus đã đưa tin về việc chương trình “Điều ước thứ 7” đã thông tin không đúng sự thật về chuyện tình giữa cô gái khiếm thị Nguyễn Như Đào và anh Nguyễn Nhật Thanh. Nguyên nhân dẫn đến những sai sót lớn nêu trên là do những người thực hiện chương trình đã không thực hiện đúng quy trình thẩm tra thông tin, duyệt phát sóng thiếu cẩn trọng, chặt chẽ./.
-----------------
