http://www.vietnamplus.vn/vtv-dung-phat-song-dieu-uoc-thu-7-dinh-chi-dao-dien/302707.vnp
-----------------
VTV dừng phát sóng “Điều ước thứ 7," đình chỉ đạo diễn
-----------------
'Điều ước thứ 7' bị dừng phát sóng. (Ảnh: VTV) Trong chương trình Thời sự 19 giờ tối 17/1, Đài Truyền hình Việt Nam (VTV) đã đưa ra thông báo về quyết định của Tổng Giám đốc đài về việc dừng phát sóng chương trình “Điều ước thứ 7” và tạm đình chỉ công tác với biên tập viên, đạo diễn chương trình này sau buổi phát sóng về "cặp vợ chồng hát rong" gây xôn xao dư luận tuần qua. Quyết định tạm dừng phát sóng chương trình “Điều ước thứ 7” nêu rõ lý do: “Chương trình đã đề cập không đúng sự thật về chuyện tình giữa cô gái khiếm thị Nguyễn Như Đào và anh Nguyễn Nhật Thanh. Nguyên nhân dẫn đến những sai sót lớn nêu trên là do những người thực hiện chương trình đã không thực hiện đúng quy trình thẩm tra thông tin, duyệt phát sóng thiếu cẩn trọng, chặt chẽ." Trước đó, chiều 17/1, Tổng Giám đốc Đài Truyền hình Việt Nam đã quyết định: Tạm dừng phát sóng chương trình “Điều ước thứ 7” một thời gian để chấn chỉnh công tác sản xuất; Tạm đình chỉ công tác với Biên tập viên và Đạo diễn phụ trách chương trình để kiểm điểm và xem xét kỷ luật. Ngay sau khi xảy ra “sự cố” câu chuyện tình của anh Nguyễn Nhật Thanh và chị Nguyễn Như Đào được phát sóng trong chương trình "Điều ước thứ 7" vào ngày 10/1, chiều tối ngày 16/1, VTV đã có thông cáo báo chí xin lỗi khán giả cả nước. Cũng trong chương trình “Điều ước thứ 7” lúc 13 giờ trưa nay (17/1), ê kíp sản xuất chương trình đã có lời xin lỗi khán giả về những sai sót trong chương trình phát sóng vào ngày 10/1 và những thước phim quay hình ảnh biên tập viên đã về xã Quảng Đại, huyện Quảng Xương (Thanh Hóa) để xin lỗi gia đình anh Nguyễn Nhật Thanh. Trước đông đủ gia đình anh Thanh, đại diện chương trình đã thừa nhận về sự thiếu sót trong quá trình xác minh thông tin trước khi chương trình lên sóng. Đặc biệt, những người thực hiện đã gửi lời xin lỗi chân thành đến bố mẹ, vợ anh Thanh vì đã khiến họ hoảng loạn và bị tổn thương. Trong lời xin lỗi chính thức gửi tới khán giả cả nước trên sóng VTV, biên tập viên chương trình thẳng thắn thừa nhận: “Chúng tôi xin nhận trách nhiệm về những sai sót vì đã không quyết liệt đi tới cùng trong công tác nghiệp vụ, để xảy ra một sự cố thật đáng tiếc. Lời xin lỗi nói ra không mong nhận lại lời bao dung hay tha thứ nhưng với rất nhiều tình cảm yêu thương và sự ủng hộ mà quý vị đã dành cho chương trình trong gần một năm vừa qua, chúng tôi thấy mình cần phải nói lời xin lỗi thật chân thành và sâu sắc tới quý vị khán giả, tới các nghệ sỹ, tới ê kíp sản xuất Sao Mai Điểm hẹn 2014, tới các thành viên ban giám khảo và những người đã hỗ trợ hết mình cho chương trình Điều ước thứ 7." Cũng trong những hình ảnh quay tại gia đình anh Thanh ở thời điểm hiện tại được phát trên sóng VTV trưa 17/1, những sai sót của chương trình cũng nhận được sự chia sẻ của những người trong cuộc cùng mong muốn lớn nhất của họ là không khơi dậy vụ việc này. Bà Nguyễn Thị Chung, mẹ anh Nguyễn Nhật Thanh cho biết: “Mong muốn của chúng tôi là không khơi dậy vụ này. Yên tĩnh ngày nào thì thoải mái tư tưởng, còn khơi dậy thì chỉ khiến chúng tôi đau lòng. Tôi không hề trách móc một ai”./.
-----------------
