http://www.vietnamplus.vn/vtv-xin-loi-ve-sai-sot-trong-chuong-trinh-dieu-uoc-thu-7/302563.vnp
-----------------
VTV xin lỗi về sai sót trong chương trình “Điều ước thứ 7"
-----------------
Cặp đôi Thanh- Đào khi thực hiện chương trình 'Điều ước thứ 7'. (Ảnh: VTV) Liên quan đến sai sót đáng tiếc trong chương trình “Điều ước thứ 7” phát sóng ngày 10/1, Đài Truyền hình Việt Nam đã có phản hồi chính thức và gửi lời xin lỗi tới khán giả cả nước. Là chương trình do Đài Truyền hình Việt Nam sản xuất và được phát sóng trên kênh VTV3, “Điều ước thứ 7” trong suốt một năm qua đã để lại cho khán giả rất nhiều tình cảm đặc biệt qua những câu chuyện mang ý nghĩa xã hội và nhân văn sâu sắc. Trong số phát sóng của “Điều ước thứ 7” ngày 10/1, nội dung chương trình kể về chuyện tình và điều ước của cô gái khiếm thị Nguyễn Như Đào (quê Anh Sơn, Nghệ An) và chàng trai Nguyễn Nhật Thanh (quê Quảng Xương, Thanh Hóa). Câu chuyện tình đẹp như cổ tích của cặp đôi Thanh- Đào đã khiến rất nhiều khán giả xúc động. Tuy nhiên, sau khi chương trình lên sóng, người dân địa phương và báo chí đã phát hiện có nhiều điểm không chính xác về nhân vật. Ngay sau đó, Đài Truyền hình Việt Nam đã lập tức cho tiến hành xác minh thông tin và thấy rằng hoàn cảnh gia đình cũng như câu chuyện của hai nhân vật đề cập trong chương trình không đúng như thực tế. Đây là sai sót hết sức đáng tiếc. Nguyên nhân dẫn đến việc cho phát sóng chương trình với những sai sót lớn kể trên là do những người thực hiện chương trình đã không thực hiện đúng quy trình thẩm tra thông tin, phát sóng thiếu cẩn trọng, thiếu chặt chẽ dẫn đến hậu quả đáng tiếc. Trong văn bản chính thức của Đài Truyền hình Việt Nam viết rõ, sẽ kiểm điểm hết sức nghiêm túc và xử lý đúng mức đối với những sai phạm của những người thực hiện chương trình và các cá nhân liên quan. Dù cho có bất cứ lý do nào, Đài Truyền hình Việt Nam cũng xin nhận trách nhiệm và gửi lời xin lỗi chân thành tới gia đình của chị Nguyễn Như Đào và anh Nguyễn Nhật Thanh, đặc biệt là vợ và con hiện tại của anh Thanh vì những tổn thương mà chương trình đã gây ra cho họ. Đài Truyền hình Việt Nam cũng xin gửi lời xin lỗi chân thành tới khán giả đã theo dõi chương trình bởi những sai sót lớn trong quá trình tác nghiệp./.
-----------------
