http://www.vietnamplus.vn/bao-kenya-xin-loi-sau-khi-in-biem-hoa-cua-tap-chi-charlie-hebdo/302378.vnp
-----------------
Báo Kenya xin lỗi sau khi in biếm họa của tạp chí Charlie Hebdo
-----------------
Ảnh minh họa (Nguồn: AFP) Theo AFP, ngày 15/1, tờ The Star của Kenya đã xin lỗi sau khi in bức biếm họa nhà tiên tri Mohammed của tạp chí biếm họa Charlie Hebdo của Pháp. Báo trên đã in lời xin lỗi sau khi phát hành “ấn bản nhỏ” bức biếm họa này hôm 14/1. Lời xin lỗi có đoạn viết: “Bức biếm họa được phát hành trong phần tin về các sự kiện quốc tế sau vụ tấn công (tòa soạn tạp chí Charlie Hebdo ở Paris khiến 17 người thiệt mạng tuần trước). Tờ The Star thành thật lấy làm tiếc về bất cứ sự xúc phạm và đau khổ nào do bức biếm họa này và trong tương lai chúng tôi sẽ ghi nhớ sự nhạy cảm của người Hồi giáo trong tâm trí.” Trong khi đó, Quốc hội Pakistan ngày 15/1 đã cực lực chỉ trích việc phát hành các bức biếm họa báng bổ trên tạp chí Charlie Hebdo, đồng thời cho rằng hành động này đã làm tổn thương tình cảm tôn giáo của hơn 1 tỷ người Hồi giáo trên khắp thế giới./.
-----------------
