http://www.vietnamplus.vn/rapnews-vu-tan-cong-charlie-hebdo-cau-nhat-tan-va-ronaldo/302332.vnp
-----------------
RapNewsPlus28: Sức khỏe ông Bá Thanh và vụ tấn công Charlie Hebdo
-----------------
[OFFICIAL] RapNewsPlus 28: Sức khỏe ông Bá Thanh và vụ tấn công Charlie Hebdo Bản tin RapNewsPlus quay trở lại với một tuần đầy những tin tức nóng hổi, từ sự kiện sức khỏe của ông Bá Thanh cho tới những biện pháp mạnh mẽ của Bộ Giao thông Vận tải nhằm chấn chỉnh tổng thầu Trung Quốc sau một loạt những vụ tai nạn đau lòng liên quan tới việc thi công đường sắt trên cao. Cầu Nhật Tân được khánh thành đánh dấu bước ngoặt trong sự phát triển của thủ đô Hà Nội bỗng chốc lại là cơ hội để nhìn lại ý thức an toàn giao thông của người dân với những hình ảnh dở khóc, dở cười. Rockstorm khép lại như là một sự kiện đáng nhớ trong năm của làng âm nhạc Việt. Vụ tấn công tòa soạn Charlie Hebdo và một loạt những hành động khủng bố, bắt cóc con tin nối tiếp ở Paris đánh dấu một tuần đầy hỗn loạn và bi thương trong các sự kiện quốc tế. Những hành động man rợ xảy ra ngay giữa lòng châu Âu đã khiến cộng đồng quốc tế phải sửng sốt và có một nhìn nhận mới về chủ nghĩa khủng bố. Ronaldo đã lên ngôi với Quả bóng Vàng, trong khi Messi là tâm điểm trong cuộc tranh cãi nội bộ ở Barca. Làng bóng Việt có sự khởi đầu hào hứng từ "Những đứa trẻ của bầu Đức" cùng sự đố kỵ thâm căn cố đế liên quan tới Công Phượng và những vấn đề đau lòng của bóng đá trẻ Việt Nam./. RapNewsPlus số 28 Kào Chào các bạn sự kiện nổi bật tuần qua là sức khỏe ông Bá Thanh Sau thời gian chữa trị ở Mỹ ông đã được đưa về Đà Thành Ông được cho là người đã có công thay đổi bộ mặt thành phố Nhân dân đón ông dọc từ sân bay về đến bệnh viện là việc hiếm có Điểm nóng tiếp theo là đường sắt trên cao Hà Đông-Cát Linh Liên tục xảy ra tai nạn làm bà con tá hỏa, thất kinh Bộ trưởng Thăng đã chỉ trích tổng thầu đến từ bên Trung Quốc Chất lượng an toàn ngoài treo khẩu hiệu để đâu chả ai biết được Nhân đây có đôi lời muốn tâm sự với anh Tôi đây năm nay đếm qua đếm lại, được cỡ 27 xuân xanh Trong khi bạn trẻ nhiều bạn còn bận lên mạng ham chuyện giật gân Tôi tự hào tham gia xây xong cây cầu Nhật Tân Cây cầu xây xong nối liền đôi bờ mong thủ đô ta cất cánh Nghĩa đen nghĩa bóng đều được vì giờ lên sân bay Nội Bài rất nhanh “Tuy nhiên, mong bà con ta nâng cao thêm cả cái mảng ý thức Dừng xe chụp ảnh trên cầu, nguy hiểm lúc nào cũng đang chờ chực, yeah” (Thỏ) Nói đến ý thức, xin bàn vẫn chuyện giao thông Băng rôn “người vượt đèn đỏ là ít học” liệu có xúc phạm không? Thông điệp tuyên truyền nâng cao ý thức giao thông treo ở Quy Nhơn Tuy nhiên tranh cãi thế nào là "ít học” thì đã lan rộng hơn Thông tin cuối cùng là dự báo thời tiết Bão rock (Rockstorm) đã qua để lại dư âm đam mê nóng bỏng và cuồng nhiệt Hào khí Đông A cháy suốt hai tháng, suốt chiều dài đất nước Hẹn gặp lại nhau mùa sau lại cùng thắp lửa mà không cần đốt đuốc Thỏ Hỗn loạn và bi thương, đó là thế giới tuần qua Tất cả đều tự hỏi: “Paris, điều gì đang xảy ra?” Chỉ trong vài ngày, hàng loạt vụ thảm sát và bắt cóc con tin Những tình tiết đáng sợ liên tiếp diễn ra tưởng chỉ có trong phim Đầu tiên là vụ tấn công tòa soạn báo Charlie Hebdo Mười hai người bị chết, làm cả thế giới khiếp sợ “Nguyên nhân của vụ tấn công, theo như chúng tôi được biết Là vì báo đã đăng hình biếm họa của nhà tiên tri Mohamed” (Kào) Rồi vài ngày sau là vụ bắt cóc con tin ở tiệm tạp hóa Cũng xảy ra ở phía Đông Paris, cách đó không xa Cho dù sau đó hung thủ đã bị tiêu diệt bởi cảnh sát Nhưng vụ việc cũng đã khiến cho bốn con tin bị thiệt mạng Kể từ nay cuộc chiến chống khủng bố cần có một cách nhìn khác Những kẻ khủng bố ở trên đều sinh ra và lớn lên tại Pháp Điều gì đã khiến cho họ suy nghĩ và hành động như vậy? “Câu hỏi không đơn giản, khó có thể trả lời được ngay” (Kào) Vụ rơi máy bay QZ8501 cuối năm vừa qua Khép lại một năm 2014, hàng không đầy thảm họa Tin mới nhận, Indo (Indonesia) đã vớt được phần đuôi máy bay Và hộp đen chứa thông tin cho đến nay đã được tìm thấy Thơm V-League năm nay mở màn “vỡ sân” Pleiku Hoàng Anh Gia Lai có vẻ quá hot, nhà đài trực tiếp đầy đủ Bị phạt có 10 triệu đồng, VFF vấy hết trách nhiệm cho khán giả Nhưng o bế liên tiếp như này, dư luận chắc chắn bàn vào tán ra Vẫn biết là cho thỏa người hâm mộ các sao U19 Có điều bao nhiêu bài học về sự quá đà sao không ngoái lại nhìn Tự ta đang tạo ra chuyện đau lòng con đẻ, con riêng Góp phần giúp bóng đá Việt thụt lùi và thêm nhiều điều tiếng   Mải thương về Công Phượng, ai nhớ tới Ninh Bình Giải thể đội bóng, các cầu thủ trẻ mơ hồ tương lai cho mình Bóng đá có chăng như thể đồ chơi cho các ông bầu Ưng thì bầu giữ, bầu chán bầu vứt, bầu biết thương tiếc gì đâu Tin thế giới, quan tâm nhất, vâng, Quả bóng Vàng Cả ba ứng viên năm nay mỗi người ít nhiều đều xứng đáng Xin được chúc mừng Ro điệu cho danh hiệu của năm nay Và Messi hay Neuer cũng không nên buồn mà chỉ trách mình không may Nhân nói Messi, Xứ bò tót đang loạn chuyện Barca Thua liên tiếp và vụ mất chức của Zubizaretta Cũng chả thấm vào đâu với xung đột Enrique-Messi Các đại gia Anh đang chồng tiền khi biết anh có ý định ra đi Không nói thì chả ai biết là ở nước Úc tuần qua Đã lặng lẽ diễn ra Giải Vô địch bóng đá châu Á Vốn mang tiếng là vùng trũng, trũng nhất vẫn là Đông Nam Á Người Thái vô địch SEA Games vẫn tụt bậc bảng xếp hạng FIFA Bóng Việt thì vẫn loay hoay SEA Games sao có được vàng Vẫn tranh cãi 23 hay 19 không biết sao hòa cả làng Thôi thế thôi, Thơm thể thao đã xong tin bóng đá Xin tạm biệt, hẹn gặp lại hy vọng hai tuần tới chóng qua./.
-----------------
