http://www.vietnamplus.vn/tong-thong-phap-tap-chi-charlie-hebdo-da-hoi-sinh/302269.vnp
-----------------
Tổng thống Pháp Hollande: Tạp chí Charlie Hebdo đã hồi sinh
-----------------
Người dân xếp hàng chờ mua ấn phẩm đầu tiên của Charlie Hebdo sau vụ khủng bố, tại Paris ngày 13/1. (Nguồn: AFP/TTXVN) Trong bối cảnh tạp chí châm biếm Charlie Hebdo đạt doanh số bán kỷ lục trong ngày phát hành đầu tiên kể từ khi bị tấn công khủng bố cách đây hơn một tuần, Tổng thống Pháp Francois Hollande ngày 14/1 khẳng định tạp chí này đang và sẽ tiếp tục tồn tại. Theo Tổng thống Hollande, tạp chí Charlie Hebdo đã hồi sinh sau vụ tấn công ngày 7/1 làm 12 người thiệt mạng vì những kẻ khủng bố sẽ không thể khuất phục được ý chí của những người làm báo. Trong ngày 15/1, Tổng thống Hollande tới thăm và có bài phát biểu tại Viện Thế giới Arab ở thủ đô Paris, tổ chức lâu nay vẫn thúc đẩy các mối quan hệ chặt chẽ hơn giữa Pháp và các nước Arab. Charlie Hebdo đã bán hết 700.000 bản đặc biệt trong ngày phát hành trở lại đầu tiên và có kế hoạch nâng tổng ấn phẩm trong số ra này lên nửa triệu bản, con số khổng lồ so với tòa báo có nguy cơ mất độc giả vì chỉ xuất bản được 60.000 bản trong các số ra trước đó. Người dân ở Pháp và nhiều nước châu Âu vẫn xếp hàng đặt mua số báo có in hình Nhà tiên tri đạo Hồi Mohammed trên trang bìa./.
-----------------
