http://www.vietnamplus.vn/nang-chat-luong-thong-tin-doi-ngoai-cho-bao-chi-tai-tphcm/301918.vnp
-----------------
Nâng chất lượng thông tin đối ngoại cho báo chí tại TP.HCM
-----------------
Ngày 13/1, tại Thành phố Hồ Chí Minh, Sở Ngoại vụ Thành phố Hồ Chí Minh phối hợp với Thông tấn xã Việt Nam tổ chức tọa đàm, trao đổi về nghiệp vụ thông tin đối ngoại cho hơn 50 phóng viên, biên tập viên của các cơ quan báo chí địa phương và Trung ương đóng trên địa bàn. Phát biểu tại buổi tọa đàm, ông Đoàn Tuấn Linh, Phó Giám đốc Sở Ngoại vụ Thành phố Hồ Chí Minh cho biết, trước những yêu cầu nhiệm vụ thông tin đối ngoại ngày càng cao, việc tăng cường phối hợp, chia sẻ thông tin giữa cơ quan làm công tác ngoại giao và các cơ quan báo chí; đặc biệt là các phóng viên trực tiếp làm thông tin đối ngoại rất quan trọng, qua đó từng bước nâng cao hơn nữa hiệu quả và chất lượng thông tin đối ngoại trên địa bàn thành phố. Tại buổi tọa đàm, ông Đỗ Văn Hợp, Trưởng Ban biên tập tin Đối ngoại thuộc Thông tấn xã Việt Nam, cho biết thông tin đối ngoại là hoạt động rất quan trọng, cần có tính định hướng cao, góp phần thực hiện nhiệm vụ tuyên truyền, giới thiệu chủ trương, đường lối chính sách của Đảng và Nhà nước ra quốc tế, quảng bá hình ảnh quốc gia; đồng thời tham gia định hướng, phản bác các thông tin không chính xác, mang dụng ý xấu của các tổ chức phản động. Tuy nhiên thông tin đối ngoại trong nước hiện nay còn nhiều hạn chế, liều lượng thông tin chưa sâu, chưa lan tỏa; thông tin quốc tế vào trong nước còn hạn chế về nội dung; thông tin phản bác, bình luận của báo chí trong nước còn yếu. Ông Đỗ Văn Hợp cho rằng, trong thời gian tới, để đáp ứng nhiệm vụ quan trọng trong công tác thông tin đối ngoại, các biên tập viên, phóng viên mảng tin ngoại giao cần tích cực trau dồi thêm kiến thức đối ngoại, bồi dưỡng kiến thức chính trị, qua đó nâng cao năng lực tuyên truyền đối ngoại, góp phần thực hiện nhiệm vụ ngoại giao của đất nước, nhất là trong bối cảnh thông tin ngày càng đa dạng, nhiều chiều và có nhiều cách tiếp cận hiện nay. Tại buổi tọa đàm, đại diện lãnh đạo Ban biên tập tin Đối ngoại của Thông tấn xã Việt Nam, Sở Ngoại vụ thành phố cùng với các phóng viên, biên tập viên đã cùng trao đổi kinh nghiệm liên quan đến các hoạt động thông tin đối ngoại bằng các loại hình thông tin văn bản, hình ảnh; cách thức tổ chức, tiếp cận thông tin về các hoạt động ngoại, cách xử lý các thông tin đối ngoại có tính chất "nhạy cảm"... Hiện trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh có hơn 50 cơ quan lãnh sự và hơn 100 tổ chức quốc tế có trụ sở hoạt động. Thành phố Hồ Chí Minh luôn chú trọng thông tin đối ngoại và coi đây là công cụ quan trọng nhằm nâng cao, đẩy mạnh hợp tác quốc tế trong nhiều lĩnh vực giữa Thành phố Hồ Chí Minh với các đối tác quốc tế. Là cơ quan thông tấn Nhà nước trên địa bàn Thành phố, Thông tấn xã Việt Nam luôn tích cực, chủ động thông tin các hoạt động đối ngoại của lãnh đạo Đảng, Nhà nước và lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh cũng như các sở ban ngành một cách kịp thời, chính xác, đúng định hướng. Trong năm 2014, các đơn vị thông tin nguồn của Thông tấn xã Việt Nam đã phát hàng trăm tin bài và các chủ đề ảnh, truyền hình liên quan đến các hoạt động đối ngoại trên địa bàn thành phố. Các thông tin trên đã thể hiện được những thành tựu quan trọng cũng như giới thiệu, quảng bá những tiềm năng, lợi thế của Thành phố Hồ Chí Minh trong thu hút đầu tư, một điểm đến hấp dẫn, thân thiện. Nhân dịp này, Cơ quan thường trú Thông tấn xã Việt Nam tại Thành phố Hồ Chí Minh cùng 15 phóng viên, biên tập viên các cơ quan báo chí địa phương và Trung ương đã vinh dự được Sở Ngoại vụ Thành phố Hồ Chí Minh tặng giấy khen trong công tác thông tin đối ngoại trên địa bàn trong năm 2014./.
-----------------
