http://www.vietnamplus.vn/charlie-hebdo-tiep-tuc-dang-tranh-biem-hoa-mohammed/301900.vnp
-----------------
Charlie Hebdo tiếp tục đăng tranh biếm họa nhà tiên tri Mohammed
-----------------
Cố giám đốc xuất bản của Charlie Hebdo, Charb, giới thiệu trang nhất của tờ báo vào năm 2012. Charb là một trong những người thiệt mạng trong cuộc tấn công vừa qua (Ảnh: AP) Luật sư của tạp chí Charlie Hebdo cho biết, số tạp chí ra vào thứ Tư tuần này của tòa soạn với số lượng 1 triệu bản vẫn sẽ có tranh biếm họa về nhà tiên tri Mohammed cùng các bức biếm họa về tôn giáo và chính trị khác, theo Telegraph. Richard Malka là một trong những người đầu tiên kêu gọi tạp chí Charlie Hebdo tiếp tục hoạt động sau vụ thảm sát 9 thành viên tòa soạn do hai anh em Said và Cherif Kouachi gây ra thứ Tư tuần trước, trong đó có hai nghệ sỹ biếm họa nổi tiếng là Cabu và Wolinski, cùng tổng biên tập Charbonnier. Khi được hỏi liệu điều đó có nghĩa là những bức tranh biếm họa về nhà tiên tri Mohammed sẽ tiếp tục xuất hiện trên Charlie Hebdo như trước khi xảy ra vụ khủng bố không, Malka trả lời: "Như một lẽ tự nhiên." "Chúng tôi sẽ không bỏ cuộc, bằng không tất cả sẽ chẳng có ý nghĩa gì. Sự hài hước mà không có chút làm mất phẩm giá sẽ không phải là sự hài hước thực sự. Chế nhạo chính bản thân mình, chính trị, tôn giáo, đó là suy nghĩ mà mọi người nên có. Tư tưởng của Charlie chính là quyền được phạm thượng," Malka phát biểu. Khi nhắc tới khẩu hiệu "Je suis Charlie" đang được nhiều người trên khắp thế giới sử dụng để ủng hộ cho những nghệ sỹ biếm họa đã thiệt mạng, Malka cho biết: "Khẩu hiệu đó có nghĩa là bạn có quyền chỉ trích tôn giáo của tôi, vì điều đó thực sự không có gì nghiêm trọng. Chúng ta chưa bao giờ chỉ trích một người Do Thái, một người Hồi giáo hay một người Thiên Chúa giáo vì họ theo những tôn giáo đó. Nhưng chúng ta có thể nói bất cứ điều gì chúng ta muốn, thậm chí là những điều đáng sợ nhất - giống như chúng tôi làm - về Thiên Chúa giáo, Do Thái giáo hay Hồi giáo, bởi phía sau những khẩu hiệu hay ho, đó chính là sự thực của Charlie Hebdo." Nói về khả năng tập trung lại vào công việc của những người còn sống sót trong tòa soạn, Malka cho biết: "Cũng hơi phức tạp, vì chúng tôi phải sắp xếp công việc trong tương lai, những đám tang sắp diễn ra trong tuần này, nhưng mọi chuyện vẫn đang tiến triển tốt. Đó là hành động sống, hành động để tồn tại." Luz, một họa sỹ biếm của Charlie chia sẻ, làm việc với tờ tạp chí giúp anh và các đồng nghiệp luôn sáng suốt. "Chúng tôi đang vượt qua. Chúng tôi ít gặp ác mộng hơn. Chúng tôi đang cố vực lại tờ tạp chí, tìm kiếm sự bình yên và nguồn cảm hứng. Mặc dù nhân lực chỉ còn ở mức tối thiểu sau vụ việc thứ Tư tuần trước, nhưng chúng tôi sẽ cố gắng hết mình." Patrick Pellous, một bác sỹ và cộng tác viên của tạp chí Charlie Hebdo cho biết số tạp chí đặc biệt ra hôm thứ Tư tới sẽ được dịch sang 16 thứ tiếng. Bác sỹ Pelloux là ngưới đáng ra cũng có mặt vào hôm xảy ra vụ tấn công, nhưng may mắn đã sống sót vì đến muộn. Pelloux nằm trong số những người đã tham gia cuộc tuần hành ủng hộ các nạn nhân khủng bố tại Pháp diễn ra ở Paris hôm Chủ Nhật vừa qua. Anh cho biết khoảnh khắc xúc động nhất trong cuộc tuần hành chính là khi một con bồ câu đậu trên vai tổng thống Francois Hollande khi ông nói chuyện với anh. "Điều đó làm chúng tôi mỉm cười, và giúp chúng tôi trút được gánh nặng cảm xúc đang đè lên vai."/.
-----------------
