http://www.vietnamplus.vn/bao-thoi-nay-tiep-buoc-ky-niem-5-nam-ra-so-bao-dau-tien/301791.vnp
-----------------
Báo Thời Nay tiếp bước kỷ niệm 5 năm ra số báo đầu tiên
-----------------
Báo Thời Nay kỷ niệm 5 năm ra số đầu. (Ảnh: Hùng Võ/Vietnam+) Sáng 13/1, Báo Thời Nay - ấn phẩm của Báo Nhân Dân đã tổ chức lễ kỷ niệm 5 năm ra số đầu (4/1/2010-4/1-2015), với nhiều nội dung mới mẻ, mang đậm hơi thở cuộc sống của một tờ báo trẻ. Báo Thời Nay được hình thành dựa trên đội phóng viên thời sự cơ động của Báo Nhân Dân, và được kỳ vọng là ấn phẩm trẻ trung, xông xáo, đáp ứng kịp thời sự yêu mến của bạn đọc. Tính đến nay, Báo Thời Nay đã xuất bản được 521 số, phản ánh kịp thời, sinh động tình hình thực tiễn của đất nước, với lượng phát hành đứng vững và ổn định ở mức 35.000 bản mỗi kỳ. Chia sẻ tại buổi lễ kỷ niệm, ông Thuận Hữu, Tổng biên tập Báo Nhân Dân cho biết: Trong bối cảnh báo chí nước nhà đang trên đường phát triển và cạnh tranh gay gắt, có những tờ báo đã phải giải thể do thiếu nhạy bén thông tin hoặc không thu hút được bạn đọc, báo Thời Nay đã duy trì giữ ổn định và phát triển theo đúng tôn chỉ mục đích của tờ báo Đảng. Trên cơ sở đó, ngay từ những số báo đầu tiên, Ban Biên tập Báo Nhân dân đã mạnh dạn định hướng Thời Nay tập trung vào các vấn đề đời sống dân sinh, để cùng các ấn phẩm khác của Báo Nhân dân tạo nên một tổng thể thông tin về tình hình kinh tế, chính trị và xã hội. Ấn phẩm Báo Thời Nay. (Ảnh: Hùng Võ/Vietnam+) Trong 5 năm qua, báo Thời Nay cũng đã góp phần phần tuyên truyền, cổ vũ nhiệm vụ đổi mới công nghiệp hóa-hiện đại hóa đất nước. Bên cạnh việc phát hiện, biểu dương các nhân tố điển hình tiên tiếng như gương người tốt, việc tốt, báo Thời Nay còn tham giao chống tiêu cực, tham nhũng và bảo vệ chính đáng quyền lợi của nhân dân. Tuy nhiên, với đặc thù là tờ báo xuất bản 2 kỳ/tuần, ông Thuận Hữu đề nghị Báo Thời Nay cần cập nhật kịp thời các thông tin liên quan đến các vấn đề chính trị, kinh tế-xã hội trong nước và quốc tế. Cùng với đó, các tin bài cũng cần phải bám sát hơn nữa tình hình xã hội, tích cực đấu tranh chống cái xấu, cái ác… Đến dự và phát biểu tại buổi lễ, đồng chí Vũ Khoan, nguyên Phó Thủ tướng Chính phủ cho rằng Thời Nay là “đứa con ngoan” của Báo Nhân Dân, vừa giữ được cốt cách của tờ báo Đảng, vừa thể hiện được phong cách của tờ báo trẻ. Từ khi ra đời đến nay, Thời Nay vẫn luôn phản ánh được những vấn đề đời sống của xã hội, với nhiều nội dung phù hợp với giới trẻ. Tuy vậy, để có thể trưởng thành hơn và đứng vững, đồng chí Vũ Khoan đề xuất Báo Thời Nay cần phải “khác mẹ” một chút, để vừa đổi mới, phản ánh đa dạng được các nội dung sinh động, nhưng vừa đảm bảo theo đúng đường lối, chủ trương của một tờ báo Đảng hiện nay./.
-----------------
