http://www.vietnamplus.vn/mang-xa-hoi-otofun-tham-gia-tuyen-truyen-an-toan-giao-thong/301452.vnp
-----------------
Mạng xã hội Otofun tham gia tuyên truyền an toàn giao thông
-----------------
Lễ ký kết phối hợp tuyên truyền bảo đảm an toàn giao thông. (Ảnh: Việt Hùng/Vietnam+) Sáng 11/1, Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia đã phối hợp với diễn dàn Otofun.net tổ chức lễ ký kết tuyên truyền, vận động ham gia bảo đảm trật tự an toàn giao thông. Otofun là mạng xã hội đầu tiên ở Việt Nam tham gia cùng với các cơ quan quản lý Nhà nước về việc phối hợp tuyên truyền bảo đảm, trật tự an toàn giao thông qua sự hoạt động tích cực của những thành viên trong diễn đàn đã và đang hoạt động tích cực, giúp người tham gia giao thông có ý thức trách nhiệm hơn. Theo ông Khuất Việt Hùng, Phó Chủ tịch Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia, diễn đàn là nơi tập hợp của những cá nhân thuộc nhiều thành phần khác nhau từ công viên chức, các doanh nhân, sinh viên… họ có điểm chung là những người yêu xe và có trách nhiệm, ý thức chấp hành quy định về trật tự an toàn giao thông và xây dựng văn hóa giao thông. Một trong những ý tưởng tham gia cuộc thi thiết kế logo chính thức của otofun.com năm 2006. (Ảnh: otofun.net) “Với số lượng thành viên rộng khắp cả nước, có kiến thức về lĩnh vực giao thông vận tải và tự trang bị nhiều phương tiện thiết bị kỹ thuật hỗ trợ, diễn đàn là địa chỉ cung cấp nhiều thông tin liên quan đến các hành vi vi phạm trật tự an toàn giao thông, các vấn đề bất cập trong tổ chức giao thông cho các cơ quan chức năng kịp thời nắm bắt và xử lý,” ông Khuất Việt Hùng đánh giá. Bên cạnh đó, diễn đàn thường xuyên xây dựng những chuyên đề nhằm nâng cao nhận thức của các thành viên về pháp luật trật tự an toàn giao thông; cảnh báo các nguy cơ, hiểm họa tai nạn xe ôtô, xe gắn máy nhất là thời điểm xảy ra nhiều tai nạn (từ 18-24 giờ); các biện pháp phòng tránh, hạn chế tai nạn và hướng dẫn các kỹ năng điều khiển xe an toàn cho các thành viên trong diễn đàn... Khẩu hiệu tuyên truyền về việc chấp hành quy định bảo đảm an toàn giao thông được dán trên xe của thành viên otofun. (Ảnh: Việt Hùng/Vietnam+) Ngoài ra, Ủy ban An toàn giao thông cũng sử dụng diễn đàn Otofun là công cụ tuyên truyền, cổ động cho các thành viên của diễn đàn và cộng đồng về lối sống có văn hóa, loại trừ các các hành vi ứng xử thiếu văn minh khi tham gia giao thông. “Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia sẽ tiếp nhận thông tin phản ánh về đảm bảo trật tự an toàn giao thông từ ban quản trị diễn đàn; xem xét đánh giá thông tin chuyển các cơ quan chức năng xử lý theo đúng thẩm quyền,” ông Khuất Việt Hùng nói. Tại buổi phối hợp, Công ty cổ phần OTV (diễn đàn otofun) cũng cam kết vận động các thành viên trong diễn đàn tích cực tham gia hưởng ứng ngày hội, dán các khẩu hiệu tuyên truyền về việc chấp hành quy định bảo đảm an toàn giao thông trên các phương tiện. Các thành viên diễn đàn trở thành những tuyên truyền viên tích cực trong công tác phổ biến những quy định về pháp luật giao thông đến bạn bè, người thân./.
-----------------
