http://www.vietnamplus.vn/phat-dai-vinh-long-85-trieu-dong-vi-sai-pham-quang-cao/301365.vnp
-----------------
Phạt đài Vĩnh Long 85 triệu đồng vì sai phạm quảng cáo truyền hình
-----------------
Webstie của Đài Vĩnh Long. (Ảnh chụp màn hình: Vietnam+) Tin từ Bộ Thông tin và Truyền thông chiều 10/1 cho biết, Cục Phát thanh, Truyền hình và Thông tin điện tử đã ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với Đài Phát thanh và Truyền hình Vĩnh Long với tổng số tiền 85 triệu đồng. Cụ thể “nhà đài” Vĩnh Long là “không thực hiện đọc to rõ ràng khuyến cáo 'Đọc kỹ hướng dẫn sử dụng trước khi dùng’ đối với quảng cáo thuốc trên báo hình.” Hành vi này vi phạm quy định tại điểm a, khoản 2, Điều 68, Nghị định số 158/2013/NĐ-CP của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực văn hóa, thể thao, du lịch và quảng cáo. Mức phạt là 7,5 triệu đồng. Đài Phát thanh và Truyền hình Vĩnh Long cũng không thực hiện đọc rõ ràng khuyến cáo “Sản phẩm này không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh” khi quảng cáo thực phẩm chức năng trên báo hình. Hành vi này vi phạm quy định tại khoản 1, Điều 70, Nghị định số 158/2013/NĐ-CP và bị phạt 7,5 triệu đồng. Đặc biệt, Đài Phát thanh và Truyền hình Vĩnh Long còn quảng cáo sản phẩm là thực phẩm chức năng trên báo hình với nội dung không rõ ràng, gây hiểu lầm sản phẩm đó là thuốc. Hành vi này vi phạm quy định tại điểm a, khoản 4, Điều 68, Nghị định số 158/2013/NĐ-CP, mức phạt là 70 triệu đồng./.
-----------------
