http://www.vietnamplus.vn/cuoc-chien-khong-binh-dang-giua-nguoi-cam-but-va-ke-co-sung/301120.vnp
-----------------
Cuộc chiến không bình đẳng giữa người cầm bút và kẻ có súng
-----------------
Bà Nathalie Lacube cầm trên tay khẩu hiệu "Chúng tôi là tòa soạn Charlie" và tờ báo La Croix số ra ngày 8/1 với bức tranh căng to trên trang nhất cho thấy tự do ngôn luận bị đe dọa. (Ảnh: Bích Hà/Vietnam+) Bà Nathalie Lacube, Phó trưởng Ban Quốc tế của báo La Croix, đã gọi các cuộc tấn công khủng bố nhằm vào các nhà báo là cuộc chiến không bình đẳng giữa những người cầm bút và những kẻ được trang bị súng ống. Tại cuộc trò chuyện với phóng viên thường trú TTXVN tại Pháp, bà cũng cho rằng người dân Pháp không hề hoảng sợ trước các hành vi dã man, tàn bạo, mà trái lại họ đang xiết chặt hàng ngũ và tiếp tục cuộc chiến đấu. - Bà có thể cho biết cảm xúc của mình sau vụ tấn công khủng bố nhằm vào tòa soạn tạp chí Charlie Hebdo? Bà Nathalie Lacube: Thông tin những ngày qua đã thực sự gây sốc đối với chúng tôi ngay cả khi với tư cách là nhà báo, chúng tôi đã quen với nhiều vụ việc có tính chất bạo lực. Nhưng Paris là một thành phố an ninh được đảm bảo, rất ít khi xảy ra những hành động bạo lực và các vụ sát hại đẫm máu đến mức như vậy kể từ cuộc chiến tranh Algeria cách đây nhiều thập kỷ. Chúng tôi đã bị sốc 2 lần vì, trước tiên đây là một hành động bạo lực được thực hiện một cách mù quáng nhằm vào các nhà báo và cảnh sát, bên cạnh đó là sốc về tình cảm. Tôi làm việc ở tòa soạn báo La Croix, chính vì vậy, một số nạn nhân của vụ xả súng tại tòa soạn Charlie Hebdo là bạn của tôi. Thỉnh thoảng, chúng tôi vẫn gặp nhau, trao đổi về công việc, thực hiện các cuộc phỏng vấn, họ cũng tặng tôi sách. Tại Pháp, Charlie Hebdo là một tờ báo được bạn đọc yêu thích vì sự tự do trong cách thể hiện quan điểm. Vì vậy, những gì vừa xảy ra thực sự là những hành động bạo lực ngoài sức tưởng tượng đối với chúng tôi. - Bà nghĩ gì khi một tờ báo trở thành mục tiêu cho các cuộc tấn công khủng bố, đành rằng tờ Charlie Hebdo trước đây đã từng đăng một bức tranh biếm họa về đấng tiên tri Mahomet, nhưng phải chăng một sự phê phán có liên quan đến Hồi giáo sẽ trở thành án tử hình đối với những ai đã đưa ra nhận xét đó? Bà Nathalie Lacube: Cái khó trong một tòa soạn báo là luôn có nhiều quan điểm khác nhau. Đối với những quốc gia như nước Pháp và nhiều quốc gia khác nơi có tự do ngôn luận và tự do tư duy, người ta có quyền làm tranh biếm họa kể cả khi nó không làm hài lòng một số người, nhưng ở Pháp, mọi người đều quen với cách bị chỉ trích và các hình thức tự do ngôn luận. Đôi khi người ta cũng đi hơi quá xa, nhưng thực sự là phải làm quen và chấp nhận việc bị chỉ trích. Cuộc chiến giữa những kẻ được trang bị súng ống và những người chỉ làm việc với bút phớt và bút chì như mọi người thấy thực sự là không bình đẳng. Khi các tòa soạn trở thành mục tiêu tấn công thì tự do ngôn luận bị đe dọa nghiêm trọng. - Những ngày qua, nhiều nhà lãnh đạo Pháp cũng đã kêu gọi không nên lẫn lộn giữa chủ nghĩa Hồi giáo và các hành động khủng bố. Quan điểm của bà về vấn đề này như thế nào? Bà Nathalie Lacube: Đúng vậy, cần làm mọi việc để không diễn ra sự nhầm lẫn đó. Bởi vì đúng là có những người nhân danh Hồi giáo đã thực hiện những hành động hết sức cực đoan, nhưng rất nhiều nhà lãnh đạo Hồi giáo đều cho rằng đây là những người có quan điểm hết sức cá biệt, vì vậy trong mọi trường hợp, cần phân biệt những kẻ cực đoan và những người thực hành tôn giáo đạo Hồi một cách bình thường. - Những ngày qua, Tổng thống Pháp François Hollande và Thủ tướng Manuel Valls đều thừa nhận rằng nước Pháp bị tấn công trực diện, theo bà nước Pháp cần tiến hành những biện pháp gì để đảm bảo an ninh? Bà Nathalie Lacube: Nước Pháp đã tiến hành rất nhiều biện pháp để đảm bảo an ninh cho mình. Nhìn chung, Pháp là một đất nước an toàn, cảnh sát thường xuyên xuất hiện và hành động hết sức hiệu quả. Các cơ quan an ninh và tình báo của Pháp cũng làm việc rất tốt. Rất ít khi xảy ra các vụ tấn công khủng bố tại Pháp kiểu như hai vụ tấn công vừa rồi nhằm vào tòa soạn báo Charlie Hebdo và vụ nổ súng làm chết một cảnh sát tại Montrouge, một địa điểm nằm rất gần tòa soạn của chúng tôi. Dĩ nhiên, nước Pháp sẽ tiếp tục có những biện pháp khác nhằm bảo vệ các công dân của mình, cụ thể là những kẻ tấn công khủng bố đang bị cảnh sát truy đuổi và sẽ sớm bị tóm gọn. - Bà có nghĩ rằng nước Pháp đang trở thành mục tiêu ưu tiên của bọn khủng bố? Bà Nathalie Lacube: Nước Pháp đã tham gia vào nhiều chiến dịch quân sự tại nhiều nước trong các liên minh quốc tế, chẳng hạn liên minh chống lại các lực lượng thánh chiến tại Iraq, tiến hành các hoạt động can thiệp quân sự tại Mali và Cộng hòa Trung Phi trong khuôn khổ của các lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc. Tuy nhiên, những hành động can thiệp chống lại các lực lượng khủng bố có tổ chức đã khiến Pháp trở thành mục tiêu tấn công khủng bố. Song người dân Pháp ủng hộ các hành động của Chính phủ, một liên minh chống khủng bố đã được hình thành ngay trong lòng nước Pháp. Hai vụ tấn công liên tiếp trong những ngày qua đã không làm nước Pháp hoảng loạn, mà trái lại, nó đã khơi dậy ý thức của người dân, khiến họ đoàn kết, tập hợp trong một mặt trận chung, xiết chặt hàng ngũ để tiếp tục cuộc chiến đấu./.
-----------------
