http://www.vietnamplus.vn/doanh-nghiep-thuoc-moi-thanh-phan-deu-tham-gia-thi-truong-truyen-dan/301051.vnp
-----------------
Doanh nghiệp thuộc mọi thành phần đều tham gia thị trường truyền dẫn
-----------------
Hoạt động tại Trung tâm Giám sát và Điều độ vận hành mạng từ xa của Công ty AVG. Ảnh minh họa. (Nguồn: Hoàng Lâm/TTXVN) Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng vừa ký ban hành Quyết định sửa đổi, bổ sung Quyết định 22/2009/QĐ-TTg ngày 16/2/2009 của Thủ tướng Chính phủ về việc phê duyệt Quy hoạch truyền dẫn, phát sóng phát thanh, truyền hình đến năm 2020. Quyết định 22/2009/QĐ-TTg được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt từ ngày 16/2/2009 với nội dung là mở rộng vùng phủ sóng phát thanh, truyền hình trong nước và quốc tế, nhằm phục vụ tốt nhiệm vụ chính trị, đối ngoại, quốc phòng an ninh của Đảng và Nhà nước; đảm bảo cung cấp cho đại đa số người dân trong nước và cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài các dịch vụ phát thanh truyền hình đa dạng, phong phú, chất lượng cao... đồng thời phát triển hạ tầng truyền dẫn phát sóng hiện đại, hiệu quả về tiêu chuẩn công nghệ, thúc đẩy việc chuyển đổi hạ tầng truyền dẫn, phát sóng từ công nghệ tương tự sang công nghệ số nhằm nâng cao chất lượng dịch vụ. Tuy nhiên, để đáp ứng tình hình thực tế và sự thay đổi của công nghệ trong thời gian tới, Quyết định 22/2009/QĐ-TTg đã được sửa đổi, bổ sung một số quy định về mục tiêu quy hoạch, định hướng phát triển. Cụ thể, một trong những mục tiêu của Quyết định 22/2009/QĐ-TTg là từng bước hình thành và phát triển thị trường truyền dẫn, phát sóng trên cơ sở tham gia của các doanh nghiệp Nhà nước hoặc công ty cổ phần mà Nhà nước nắm cổ phần chi phối nhằm thu hút các nguồn lực để phát triển hạ tầng kỹ thuật phát thanh, truyền hình, phục vụ phát triển kinh tế-xã hội và đảm bảo sự quản lý thống nhất, có hiệu quả của Nhà nước. Để mở rộng thu hút các nguồn lực phát tiển hạ tầng kỹ thuật, Quyết định sửa đổi đặt mục tiêu là từng bước hình thành và phát triển thị trường truyền dẫn, phát sóng trên cơ sở tham gia của các doanh nghiệp thuộc mọi thành phần kinh tế nhằm thu hút các nguồn lực để phát tiển hạ tầng kỹ thuật phát thanh, truyền hình, phục vụ phát triển kinh tế-xã hội và đảm bảo sự quản lý thống nhất, có hiệu quả của Nhà nước. Quyết định mới cũng sửa đổi định hướng về phát triển công nghệ và tiêu chuẩn; theo đó, sẽ xây dựng quy chuẩn, tiêu chuẩn truyền hình số mặt đất Việt Nam trên cơ sở áp dụng bộ tiêu chuẩn truyền hình số mặt đất theo họ tiêu chuẩn châu Âu (DVB-T2) và các phiên bản tiếp theo để triển khai cho truyền hình số mặt đất tại Việt Nam. Về dịch vụ phát sóng quảng bá, các doanh nghiệp đã có giấy phép cung cấp dịch vụ truyền dẫn, phát sóng truyền hình số mặt đất, truyền hình cáp triển khai phủ sóng, cung cấp dịch vụ ở địa phương nào thì bắt buộc phải bố trí, sắp xếp dung lượng theo quy định của Bộ Thông tin và Truyền thông để truyền tải các kênh chương trình truyền hình phục vụ nhiệm vụ chính trị, thông tin tuyên truyền thiết yếu của Nhà nước. Quyết định mới có hiệu lực thi hành từ ngày 15/3/2015./.
-----------------
