http://www.vietnamplus.vn/bao-chi-iran-cho-rang-phap-nem-qua-dang-vi-hau-thuan-khung-bo/301036.vnp
-----------------
Báo chí Iran cho rằng Pháp nếm "quả đắng" vì hậu thuẫn khủng bố
-----------------
Ảnh minh họa (Nguồn: AFP) Theo AFP, truyền thông Iran ngày 8/1 đưa tin, Pháp phải xem xét lại chính sách về Trung Đông và thế giới Hồi giáo của nước này sau vụ tấn công khủng bố đẫm máu nhằm vào tòa soạn tạp chí biếm họa "Charlie Hebdo" ở thủ đô Paris làm 12 người thiệt mạng. Một số tờ báo của Iran đã gắn vụ xả súng hôm 7/1 với sự ủng hộ của Pháp với phe đối lập vũ trang của Syria và việc Paris tham gia liên minh quốc tế tiến hành cuộc không kích nhằm vào nhóm Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng. Nhật báo theo khuynh hướng bảo thủ "Resalat" nói rằng Pháp "đang nếm quả đắng vì hậu thuẫn cho chủ nghĩa khủng bố". Báo này cũng chỉ trích sự "sao nhãng" của các lực lượng an ninh Pháp vốn "vẫn bàng quan trước các hoạt động ngày một tăng" của các nhóm cực đoan. Trong khi đó, tờ "Ebtekar" theo chủ nghĩa cải cách cho rằng sự trỗi dậy của IS, "dường như là hậu quả từ những hành động quân sự của các chính phủ Phương Tây tại các quốc gia Hồi giáo, bắt nguồn từ các chiến dịch khủng bố đẫm máu nhất". Còn báo "Shargh" kêu gọi Mỹ và châu Âu "nhanh chóng xem xét lại các chính sách của họ với Trung Đông và thế giới Hồi giáo"./.
-----------------
