http://www.vietnamplus.vn/tong-giam-doc-ttxvn-tiep-chu-tich-giam-doc-dieu-hanh-hang-afp/438784.vnp
-----------------
Tổng Giám đốc TTXVN tiếp Chủ tịch, Giám đốc điều hành hãng AFP
-----------------
Tổng giám đốc TTXVN Nguyễn Đức Lợi tiếp ngài Emmanuel Hoog, Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc điều hành hãng Thông tấn Pháp AFP. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Ngày 31/3, tại Trung tâm Thông tấn Quốc gia, Tổng Giám đốc Thông tấn xã Việt Nam (TTXVN) Nguyễn Đức Lợi đã tiếp Chủ tịch, Giám đốc điều hành Hãng Thông tấn Pháp (AFP) Emmanuel Hoog đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam. Chào mừng ông Emmanuel Hoog sang thăm và làm việc tại Việt Nam, Tổng Giám đốc TTXVN Nguyễn Đức Lợi đánh giá cao sự hợp tác hiệu quả của AFP, với các sản phẩm thông tin có chất lượng cung cấp cho TTXVN trong thời gian qua. Tổng Giám đốc TTXVN nhấn mạnh dịch vụ tin của AFP là một trong những nguồn tin quốc tế quan trọng của TTXVN, thông qua đó, cũng là nguồn tin quan trọng đối với các đơn vị báo chí khác của Việt Nam. Đánh giá cao chất lượng các sản phẩm thông tin của AFP, đặc biệt các thông tin văn bản bằng tiếng Pháp, ông Nguyễn Đức Lợi hy vọng trong thời gian tới tiếp tục nhận được sự hợp tác từ phía AFP trong vấn đề cung cấp dịch vụ thông tin. Tại buổi tiếp, ông Nguyễn Đức Lợi cho biết TTXVN có một số đơn vị làm việc bằng tiếng Pháp như Ban Biên tập tin Đối ngoại, báo Le Courrier du Vietnam, báo điện tử VietnamPlus... với nhu cầu đào tạo các biên tập viên tiếng Pháp rất lớn. Do đó, TTXVN mong muốn tìm hiểu khả năng hợp tác, đào tạo các biên tập viên, phóng viên tiếng Pháp với AFP trong lĩnh vực truyền thông đa phương tiện và tiếng Pháp. Ông Nguyễn Đức Lợi cũng thông báo về sự kiện Năm APEC Việt Nam 2017 với ông Emmanuel Hoog và khẳng định TTXVN sẵn sàng cung cấp thông tin về sự kiện này với các loại hình nếu phía AFP có nhu cầu, cũng như hỗ trợ cho phóng viên AFP tác nghiệp tại các sự kiện của Năm APEC 2017. Cảm ơn sự đón tiếp thân tình của Tổng Giám đốc TTXVN Nguyễn Đức Lợi, ông Emmanuel Hoog cho rằng đây là cơ hội tìm hiểu những đánh giá, góp ý của TTXVN về chất lượng sản phẩm thông tin của AFP. Ông Emmanuel Hoog cũng thông báo tới Tổng Giám đốc TTXVN những thay đổi của AFP trong thời gian gần đây, trong đó có việc mở rộng mạng lưới của AFP tại châu Á, giúp đa dạng hóa các sản phẩm thông tin. Về nhu cầu đào tạo biên tập viên, phóng viên tiếng Pháp của TTXVN, ông Emmanuel Hoo đề nghị phía TTXVN thông tin cụ thể cho AFP trong thời gian tới. Chủ tịch, Giám đốc điều hành AFP hy vọng hai bên sẽ tiếp tục mở rộng hợp tác hơn nữa với nhiều sản phẩm và loại hình thông tin. TTXVN và AFP thiết lập quan hệ hợp tác trên cơ sở ký kết các hợp đồng dịch vụ cung cấp thông tin bao gồm Tin thời sự tiếng Anh, tiếng Pháp và ảnh thời sự. Bên cạnh quan hệ hợp tác trên cơ sở ký kết Hợp đồng dịch vụ tin-ảnh, TTXVN còn nhận được sự hỗ trợ tích cực, hiệu quả của AFP trong các hoạt động trao đổi kinh nghiệm chuyên môn, hỗ trợ TTXVN trong việc tìm hiểu mô hình tập đoàn truyền thông của các cơ quan báo chí quốc tế. Ngày 30/3, AFP đã khai trương văn phòng mới được đặt tại Tòa nhà 11 Trần Hưng Đạo, Hà Nội. Hãng AFP có mạng lưới 200 văn phòng thường trú tại 150 nước với hơn 1.500 phóng viên. Mỗi ngày, AFP sản xuất khoảng 5.000 thông tin văn bản, 100 đồ họa tĩnh và động, 200 video, 3.000 ảnh. Thông tin được thực hiện bằng sáu ngữ là Pháp, Anh, Đức, Arập, Tây Ban Nha và Bồ Đào Nha. AFP hiện có 4.600 khách hàng trên toàn thế giới là các cơ quan báo chí in, ảnh, truyền hình, trang web và mạng xã hội./.
-----------------
