http://www.vietnamplus.vn/charlie-hebdo-dang-hinh-lanh-dao-is-mot-gio-truoc-cuoc-tan-cong/301026.vnp
-----------------
Charlie Hebdo đăng hình lãnh đạo IS một giờ trước cuộc tấn công
-----------------
Hiện trường vụ nổ súng. (Nguồn: FFP/TTXVN) Chỉ một giờ trước vụ xả súng ở tòa soạn báo Charlie Hebdo ở Paris, tạp chí châm biếm này đã đăng tải bức vẽ một lãnh đạo lực lượng IS kèm theo dòng chữ “những lời chúc tốt đẹp nhất." Tạp chí hàng tuần này từng đăng tải nhiều hình vẽ biếm họa gây tranh cãi về các tôn giáo hay các nhà lãnh đạo chính trị cũng như văn hóa của thế giới. Tài khoản Twitter của Charlie Hebdo đã đăng tải một hình vẽ truyện tranh trắng đen Abu Bakr al-Baghdadi, lãnh đạo lực lượng Nhà nước Hồi giáo tự xưng, đang giơ ngón tay trỏ bên phải lên trời. Đây là một biểu tượng được các phần tử Hồi giáo cực đoan liên hệ với ‘tawhid’ - niềm tin về sự tồn tại độc nhất của chúa trời trong Hồi giáo. Trên bức vẽ là dòng miêu tả: “al-Baghdadi cũng mong ước… đặc biệt là về sức khỏe.” Trong một đoạn băng ghi lại cảnh những tay súng chưa được xác định rời khỏi tòa nhà sau vụ tấn công Charlie Hebdo, một trong số những tay súng, người mang theo khẩu AK47, cũng đã giơ ngón tay trỏ phải lên trời giống như trong bức vẽ. Trước đó, một bức vẽ biếm họa khác do giám đốc biên tập Stephane Charbonnier, một họa sỹ biếm họa với bút danh “Charb” với hình vẽ một người đàn ông có râu, đeo súng, chỉ ngón trỏ phải lên trời cũng đã được đăng tải trên Twitter của Charlie Hebdo. Dòng chữ trong bức vẽ viết: “Vẫn chưa có vụ tấn công nào ở Pháp sao?” và “Đợi đã, chúng ta vẫn còn tới cuối tháng Một để thể hiện những mong ước của mình.” Theo một nguồn tin từ cảnh sát, Charb đã bị chỉ đích danh trong vụ tấn công, khi những tay súng được cho là đã thét lên “Charb đâu rồi?” khi bước vào tòa soạn. Tạp chí Charlie Hebdo đã từng nhận được một số lời đe dọa, thậm chí là đã bị tấn công một vài lần vì những bức biếm họa châm biếm các phần tử Hồi giáo cực đoan trong nhiều năm qua./.
-----------------
