http://www.vietnamplus.vn/nhieu-bao-the-gioi-doi-trang-nhat-sau-vu-xa-sung-o-bao-charlie-hebdo/300917.vnp
-----------------
Nhiều báo thế giới đổi trang nhất sau vụ xả súng ở báo Charlie Hebdo
-----------------
Trang Poynter Online chuyên về báo chí cho biết hàng loạt các trang báo trên thế giới đã đổi trang bìa theo phong cách biếm họa để tưởng nhớ các nạn nhân trong vụ tấn công tuần báo trào phúng Charlie Hebdo của Pháp. Vụ xả súng tại tòa soạn tạp chí Charlie Hebdo ngày 7/1 là vụ tấn công đẫm máu nhất trong vòng bốn thập kỷ qua tại Paris.   Số nạn nhân thiệt mạng trong vụ tấn công này là 12 người, trong đó có Tổng biên tập, 4 họa sỹ biếm họa cùng 3 phóng viên của tờ báo, ngoài ra còn có 2 cảnh sát. Trang bìa của tờ báo la Croix (Pháp) có dòng chữ thể hiện sự mất mát của nước Pháp. Tờ báo l'Opinion (Pháp) có hình ảnh và bài bình luận lên án hành động vô nhân tính của những kẻ tấn công. Tờ báo The Sun (Anh) đã để cả trang bìa với nhiều dòng chữ đanh thép thể hiện quan điểm của mình: "Một cảnh sát đã bị sát hại tàn nhẫn vì bảo vệ tự do ngôn luận. Tội ác này cần phải chấm dứt ngay lập tức." Tờ The Independent (Anh) lại sử dụng hình ảnh châm biếm theo phong cách của tờ tạp chí Charlie Hebdo. Tờ báo nổi tiếng của nước Anh là The Daily Telegraph đã để ảnh của 5 nạn nhân trong vụ tấn công ở tòa soạn Charlie Hebdo. Tờ báo Berliner Zeitung (Đức) đã có bài nổi bật "Cuộc tấn công vào tự do" với hình ảnh của nhiều nhân vật nổi tiếng theo phong cách biếm họa. Tờ báo BZ Berlin B.Z (Đức) sử dụng nhiều tác phẩm châm biếm nói về quyền tự do. Tờ báo Berliner Kurier có trang bìa với hình ảnh biếm họa. Tờ Politiken (Đan Mạch) cũng có trang bìa liên quan tới vụ xả súng ở Paris ngày 7/1. Tờ Berlingske (Đan Mạch) đổi trang bìa thành màu đen trắng để tưởng nhớ các nạn nhân trong vụ tấn xông Charlie Hebdo. Tờ báo De Tijd (Bỉ) đã đổi trang bìa thành một màu đen. Tờ DeMorgen (Bỉ) có bức ảnh châm biếm về vụ tấn công ở trang bìa. Tờ The National (Scotland) có bức ảnh: "Đừng sợ, cả thế giới luôn đứng cạnh nước Pháp."
-----------------
