http://www.vietnamplus.vn/nong-thon-ngay-nay-bi-phat-nang-vi-thong-tin-sai-su-that-me-tin/300579.vnp
-----------------
Nông thôn Ngày nay bị phạt nặng vì thông tin sai sự thật, mê tín
-----------------
Ấn phẩm Dòng đời của báo Nông thôn Ngày nay đã bị thu hồi giấy phép xuất bản. (Nguồn: Dailo.vn) Cục Báo chí (Bộ Thông tin và Truyền thông) vừa ra Quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với Báo Nông thôn Ngày nay với hàng loạt sai phạm mà đơn vị này mắc phải. Cụ thể, Quyết định số 02/QĐ-XPVPHC do Phó Cục trưởng Cục Báo chí Lưu Đình Phúc ký ngày 5/1 nêu rõ phạt 2 triệu đồng vì hành vi thông tin sai sự thật trong bài “Biểu giá bán lẻ điện mới: Dùng nhiều giá sẽ giảm” trên ấn phẩm Nông thôn Ngày nay ngày 10/6/2014. Ngoài ra, cơ quan chức năng cũng phạt báo Nông thôn Ngày nay 10 triệu đồng vì có hành vi mô tả tỉ mỉ, chi tiết những hành vi man rợ, tội ác trên ấn phẩm Dòng đời; phạt 10 triệu đồng do hành vi thông tin có tính chất mê tín dị đoan trên ấn phẩm Dòng đời. Tờ báo này cũng bị phạt 20 triệu đồng vì hành vi thực hiện quảng cáo thực phẩm chức năng không phù hợp với nội dung đã được cơ quan nhà nước có thẩm quyền xác nhận. Như vậy, tổng mức phạt đối với báo Nông thôn Ngày nay là 42 triệu đồng. Tờ báo này có quyền khiếu nại hoặc khởi kiện hành chính với phán xét của Cục Báo chí theo quy định của pháp luật. Trước đó, ngày 12/12, Bộ Thông tin và Truyền thông cũng đã quyết định thu hồi ấn phẩm Dòng đời của báo Nông thôn Ngày nay vì lý do đăng tải bài viết “có nội dung không đúng tôn chỉ, mục đích, vi phạm các quy định pháp luật về báo chí trong thời gian dài, mặc dù đã được cơ quan quản lý nhà nước về báo chí nhắc nhở, đề nghị khắc phục.” Vào tháng 11/2014 báo điện tử Dân Việt (ấn phẩm thuộc báo Nông thôn Ngày nay) cũng bị xử phạt 15 triệu đồng vì đăng bài “Chiêm ngưỡng các dinh thự tổng thống tráng lệ nhất thế giới” có chi tiết “sai sự thật gây ảnh hưởng nghiêm trọng.”/.
-----------------
