http://www.vietnamplus.vn/google-chon-flappy-bird-lam-hinh-anh-dong-de-tam-biet-nam-2014/299798.vnp
-----------------
Google chọn Flappy Bird làm hình ảnh động để tạm biệt năm 2014
-----------------
Hình ảnh thay lời chào tạm biệt năm 2014 của Google. Độc giả nhấp chuột vào ảnh để xem hình động. Ngày 31/12, nhiều người truy cập vào Google tỏ ra thích thú khi “gã khổng lồ” trong lĩnh vực tìm kiếm sử dụng chú chim đập cánh Flappy Bird là một trong những hình ảnh để nói lời tạm biệt năm 2014. Sử dụng các màu sắc tươi sáng tạo nên logo công cụ tìm kiếm, các hình vẽ theo phong cách Doodle có hình ảnh động rất đáng yêu. Trong hình ảnh nói trên, chú chim Flappy Bird của chàng trai Nguyễn Hà Đông đã sánh cùng các hình ảnh như sự kiện vòng chung kết World Cup 2014, Ice Bucket Challenge và sự kiện lần đầu tiên một tàu vũ trụ đáp xuống sao chổi. “Tôi cảm thấy rất thú vị, bởi sự kiện Flappy Bird của Việt Nam đã được Google lựa chọn để chào tạm biệt năm 2014,” anh Nguyễn Sơn, một độc giả tại Thanh Trì, Hà Nội chia sẻ. Flappy Bird được các nhà báo công nghệ Việt Nam xếp hạng nhất trong các sự kiện công nghệ của năm. (Ảnh: Vietnam+) Xuất hiện từ cuối tháng 1/2014 trên 2 chợ ứng dụng Google Play cho thiết bị Android và App Store cho iPhone, iPad, trò game Flappy Bird của tác giả người Việt có tên Nguyễn Hà Đông đã gây sốt trên toàn cầu vì tính đơn giản nhưng rất khó chơi. Trước những áp lực từ người chơi trên toàn cầu về những tác động tiêu cực, tác giả Nguyễn Hà Đông đã quyết định gỡ bỏ trò game này khỏi 2 chợ ứng dụng di động trên toàn cầu. Tuy nhiên, Flappy Bird vẫn được lọt vào 10 từ khóa tìm kiếm nhiều nhất trên Google năm 2014 và tác giả Nguyễn Hà Đông cũng lọt vào danh sách 10 triệu phú công nghệ làm giàu từ Internet do trang The Richest bình chọn./.
-----------------
