http://www.vietnamplus.vn/vtv-tran-tinh-nhung-gi-ve-vu-tuoi-cong-phuong/299595.vnp
-----------------
VTV trần tình gì trước cơ quan chức năng về vụ tuổi Công Phượng?
-----------------
Cầu thủ Công Phượng trong màu áo U19 Hoàng Anh Gia Lai JMG. (Ảnh: Minh Chiến/Vietnam+) Trong buổi làm việc với các cơ quan thuộc Bộ Thông tin và Truyền thông vào lúc 15 giờ ngày 30/12, đại diện Đài Truyền hình Việt Nam đã nhận thiếu sót trong cách đưa chương trình, thời lượng phát sóng chưa phù hợp nhưng không thừa nhận chương trình có nội dung sai sự thật. Như Vietnam+ đã đưa tin, chiều 30/12, Thanh tra Bộ Thông tin và Truyền thông đã ra Quyết định xử phạt VTV với hành vi: Thông tin về độ tuổi cầu thủ Nguyễn Công Phượng trong chương trình Chuyển động 24h phát sóng trên VTV1 có một số nội dung sai. Cụ thể: “Năm sinh 1995 của Công Phượng bắt đầu xuất hiện từ năm 2006” (8/11); “Đến thời điểm này, tất cả các giấy tờ khác như chúng tôi đã chứng minh, là vô hiệu” (16/11). Trước đó, làm việc với cơ quan chức năng, đại diện của VTV  cho biết, chương trình chưa đưa ra kết luận nào về năm sinh của Công Phượng mà chỉ đưa ra những mâu thuẫn trong các hồ sơ có ghi độ tuổi của Công Phượng. Phía VTV cũng cho rằng, trên cơ sở thông tin của báo chí, đơn vị này đã tìm hiểu và “thấy có nhiều điểm mâu thuẫn, bất hợp lý về độ tuổi thật cầu thủ Công Phượng.” Bởi vậy, chương trình đã nêu lên để cá nhân cầu thủ hoặc cơ quan chức năng giải thích hoặc làm rõ. Đại diện “nhà đài” cũng nói, sau khi chương trình phát sóng còn tiếp tục nhận được các tài liệu thể hiện sự không rõ ràng và còn mâu thuẫn trong giấy khai sinh và học bạ của Công Phượng. “Vì thế, chưa thể nói chương trình có nội dung sai sự thật. Chúng tôi nhận thiếu sót trong cách đưa chương trình, thời lượng phát sóng chưa phù hợp và cần rút kinh nghiệm,” phía VTV nói./.
-----------------
