http://www.vietnamplus.vn/aquarius-viet-nam-gianh-ba-giai-lon-tai-spotlight-awards-2014/299563.vnp
-----------------
Aquarius Việt Nam giành ba giải lớn tại Spotlight Awards 2014
-----------------
Công ty Aquarius Việt Nam giành ba giải thưởng lớn tại Spotlight Awards 2014. (Nguồn: Vietnam+) Công ty Aquarius Việt Nam vừa giành được ba giải thưởng lớn tại Cuộc thi ấn phẩm truyền thông toàn cầu Spotlight Awards 2014 do Liên đoàn những nhà truyền thông chuyên nghiệp của Mỹ (LACP) tổ chức. Các giải thưởng bao gồm: giải Nhất - Spotlight Awards 2014, giải sản phẩm tham dự lần đầu tiên xuất sắc nhất và giải sản phẩm xuất sắc nhất trong hạng mục Báo cáo thường niên được trao cho ấn phẩm báo cáo thường niên có tên “Petrovietnam Drilling and Well Services Corporation” do Công ty Aquarius Việt Nam thiết kế. “Cuộc thi năm nay thu hút hơn 1.500 sản phẩm truyền thông của hơn 300 công ty đến từ 12 quốc gia trên thế giới. Với số điểm 99/100, ấn phẩm 'Petrovietnam Drilling and Well Services Corporation' của Aquarius Việt Nam đã khẳng định sự vượt trội tại cuộc tranh tài các sản phẩm truyền thông chuyên nghiệp năm nay. Đây cũng là lần đầu tiên một ấn phẩm của các công ty Việt Nam giành được không chỉ một mà là ba giải thưởng danh giá của Spotlight Awards” – bà Christine Kennedy, Giám đốc điều hành của LACP nói. Giám đốc điều hành Aquarius Việt Nam chia sẻ: "Chúng tôi rất vinh dự khi cùng hợp tác với PVD đưa các sản phẩm truyền thông của Việt Nam lên một sân chơi mang tầm vóc quốc tế. Đây là thành quả mà không phải bất cứ công ty truyền thông, kể cả những đơn vị nhà nghề trên toàn cầu đều mong muốn sở hữu, và để có được là cả một quá trình trải nghiệm. Ba giải thưởng danh giá này thực sự là minh chứng rõ ràng cho nhiệm vụ kết nối thương hiệu của doanh nghiệp với khách hàng một cách hiệu quả của Aquarius Việt Nam." Liên đoàn những nhà truyền thông chuyên nghiệp Mỹ (LACP) được thành lập từ năm 2001 nhằm mục đích tạo một sân chơi, một nơi để trao đổi kinh nghiệm cũng như công nhận những thành công điển hình của các công ty trong ngành quan hệ công chúng (Public Relations). Giải thưởng Spotlight Awards hàng năm thu hút đông đảo các công ty hoạt động trong lĩnh vực truyền thông trên toàn cầu tham gia. Các ấn phẩm đoạt giải là những sản phẩm truyền thông tiêu biểu, thể hiện tính chuyên nghiệp và hiệu quả của ngành truyền thông quốc tế./.
-----------------
