http://www.vietnamplus.vn/toa-dam-ve-vai-tro-cua-bao-chi-trong-hoat-dong-cua-quoc-hoi/299539.vnp
-----------------
Tọa đàm về vai trò của báo chí trong hoạt động của Quốc hội
-----------------
Ông Nguyễn Sỹ Cương, đại biểu Quốc hội trả lời báo chí bên lề Quốc hội. Ảnh minh họa. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Ngày 30/12, tại Hà Nội, Văn phòng Quốc hội phối hợp với Cơ quan Phát triển Quốc tế Hoa kỳ (USAID) tại Việt Nam tổ chức buổi tọa đàm với chủ đề “Vai trò của báo chí và truyền thông trong hoạt động của Quốc hội”. Tiến sĩ Nguyễn Chí Dũng, Phó Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội, chủ trì buổi tọa đàm. Dự buổi tọa đàm có giáo sư, tiến sỹ Nguyễn Minh Thuyết, nguyên Phó Chủ nhiệm Ủy ban Văn hóa, Giáo dục, Thanh niên, Thiếu niên và Nhi đồng của Quốc hội; đại diện USAID tại Việt Nam và đông đảo nhà báo, phóng viên các cơ quan thông tấn, báo chí trong và ngoài nước. Tập trung vào chủ đề "Vai trò của truyền thông trong hoạt động của Quốc hội - kinh nghiệm trong xử lý mối quan hệ với truyền thông", buổi tọa đàm phân tích và đánh giá sâu về vai trò và trách nhiệm của các cơ quan chức năng thuộc Văn phòng Quốc hội trong việc tổ chức công tác tuyên truyền về hoạt động của Quốc hội; cách thức đại biểu Quốc hội xây dựng hình ảnh trong công chúng và xử lý thông tin từ báo chí để phản ánh trong kỳ họp. Quá trình thảo luận cũng là dịp chia sẻ kinh nghiệm đưa tin, bài trong lĩnh vực này giữa phóng viên các cơ quan báo chí Việt Nam và nước ngoài, nhất là chia sẻ những góc nhìn đa dạng về mối quan hệ giữa đại biểu Quốc hội với báo chí… Tại buổi tọa đàm, các nhà báo trong nước và quốc tế đã trao đổi, thảo luận sôi nổi, cùng chia sẻ những kinh nghiệm trong quá trình liên hệ, phối hợp với các cơ quan chức năng của Văn phòng Quốc hội và đại biểu Quốc hội để lấy tư liệu hoặc phỏng vấn; đồng thời đề xuất một số vấn đề liên quan đến những khó khăn trong quá trình tác nghiệp. Đặc biệt, các đại biểu tham dự cũng được nghe giới thiệu về mô hình Câu lạc bộ Phóng viên Nghị trường - điểm hẹn hấp dẫn về nghiệp vụ, nơi giao lưu giữa các phóng viên chuyên trách mảng thông tin Quốc hội với các đại biểu Quốc hội. Những ý kiến tại buổi tọa đàm sẽ được các cơ quan chuyên môn của Văn phòng Quốc hội ghi nhận, tiếp thu, từ đó đưa ra những giải pháp phối hợp hiệu quả hơn trong thời gian tới, góp phần tạo điều kiện thuận lợi hơn nữa cho phóng viên trong quá trình tác nghiệp về chủ đề này./.
-----------------
