http://www.vietnamplus.vn/chinh-quyen-azerbaijan-dong-cua-dai-phat-thanh-chau-au-tu-do/299114.vnp
-----------------
Chính quyền Azerbaijan đóng cửa Đài phát thanh Châu Âu Tự do
-----------------
Cảnh sát tiến hành khám xét Đài phát thanh Châu Âu Tự do (RFE/RL) tại thủ đô Baku. (Ảnh: AP) Azerbaijan đã quyết định đóng cửa Đài phát thanh Châu Âu Tự do (RFE/RL) tại thủ đô Baku. Giám đốc RFE/RL Kenan Aliyev xác nhận trụ sở bộ phận tiếng Azerbaijan của đài tại thủ đô Baku đã bị niêm phong ngày 26/12, sau khi cảnh sát tiến hành khám xét, tịch thu các máy tính và thiết bị, cắt mọi liên lạc điện thoại và Internet. Các phóng viên của đài cũng bị triệu tập đến Viện Công tố để thẩm vấn. Cuộc khám xét trên nhằm điều tra việc tài trợ nước ngoài cho các tổ chức phi chính phủ, diễn ra sau khi chính quyền Azerbaijan bắt tạm giam một nữ nhà báo chuyên viết điều tra của đài RFE/RL, bà Khadija Ismayilova hồi đầu tháng 12. Chánh Văn phòng Tổng thống Azerbaijan, ông Ramiz Mehdiev cáo buộc các nhà báo của đài phát thanh này là "phản bội" và làm việc cho tình báo nước ngoài. Đài phát thanh Châu Âu Tự Do do Mỹ tài trợ, được thành lập trong thời kỳ Chiến tranh Lạnh để chống lại Liên Xô cũ. Chương trình bằng tiếng Azerbaijan được phát thanh ở Đông Âu và Trung Á./.
-----------------
