http://www.vietnamplus.vn/ttxvn-va-vien-han-lam-khxh-viet-nam-ky-ket-thoa-thuan-hop-tac/299057.vnp
-----------------
TTXVN và Viện Hàn lâm KHXH Việt Nam ký kết thỏa thuận hợp tác
-----------------
Lễ ký kết "Thỏa thuận hợp tác" giữa Thông tấn xã Việt Nam và Viện Hàn lâm Khoa học Xã hội Việt Nam diễn ra chiều 27/12 (Ảnh: PV/Vietnam+) Lễ ký kết “Thỏa thuận hợp tác” giữa Thông tấn xã Việt Nam và Viện Hàn lâm Khoa học Xã hội Việt Nam đã chính thức diễn ra chiều nay (27/12) tại Trung tâm Thông tấn Quốc gia (số 5 Lý Thường Kiệt, Hà Nội). Tham dự buổi lễ có giáo sư-tiến sỹ Nguyễn Xuân Thắng - Chủ tịch Viện Hàn lâm Khoa học Xã hội Việt Nam cùng đại diện các đơn vị chức năng trực thuộc cơ quan này. Về phía Thông tấn xã Việt Nam có ông Nguyễn Đức Lợi, Tổng Giám đốc Thông tấn xã Việt Nam cùng đại diện lãnh đạo các đơn vị thông tin, đơn vị chức năng của ngành. Phát biểu tại lễ ký kết, Chủ tịch Viện Hàn lâm Khoa học Xã hội Việt Nam khẳng định: mối quan hệ gắn bó, thân thiết và hiểu biết lẫn nhau là một trong những nhân tố tích cực giúp cho Viện Hàn lâm Khoa học Xã hội Việt Nam và Thông tấn xã Việt Nam hoàn thành tốt các nhiệm vụ chính trị của mình. “Trong thời gian qua, bằng các kênh thông tin phong phú của mình, Thông tấn xã Việt Nam đã góp phần quan trọng trong việc đưa những thông tin về kết quả, thành tựu nghiên cứu khoa học của Việt Nam đến với độc giả trong nước và quốc tế. Việc ký kết này sẽ mở ra một trang mới trong quan hệ hợp tác giữa hai cơ quan,” giáo sư-tiến sỹ Nguyễn Xuân Thắng nhấn mạnh. Cũng tại lễ ký kết, ông Nguyễn Đức Lợi, Tổng Giám đốc Thông tấn xã Việt Nam đã giới thiệu khái quát về quá trình thành lập, xây dựng và phát triển của Thông tấn xã Việt Nam từ năm 1945 đến nay. Hiện nay, Thông tấn xã Việt Nam có cơ quan thường trú tại 63 tỉnh, thành trong cả nước và ở 28 quốc gia, vùng lãnh thổ trên toàn thế giới. “Thông tấn xã Việt Nam đã trở thành một trung tâm thông tin chiến lược tin cậy của Đảng và Nhà nước, một hãng thông tấn có uy tín trong khu vực, hướng tới xây dựng thành tập đoàn truyền thông quốc gia vững mạnh,” ông Nguyễn Đức Lợi khẳng định. Theo nội dung ký kết, Thông tấn xã Việt Nam và Viện Hàn lâm Khoa học Xã hội Việt Nam chỉ đạo các đơn vị liên quan chủ động phối hợp, xây dựng kế hoạch, chương trình công tác có hiệu quả theo định kỳ từng năm. Viện Hàn lâm Khoa học Xã hội Việt Nam chỉ đạo các đơn vị cung cấp chính xác, đầy đủ, kịp thời và thường xuyên về các lĩnh vực nghiên cứu khoa học, đào tạo và  các vấn đề liên quan đến Viện Hàn lâm Khoa học Xã hội Việt Nam (không thuộc phạm vi bí mật Nhà nước) cho Thông tấn xã Việt Nam. Thông tấn xã Việt Nam có trách nhiệm giới thiệu, tuyên truyền các văn bản quy phạm pháp luật và các văn bản khác liên quan đến lĩnh vực khoa học xã hội và công tác nghiên cứu khoa học trên các sản phẩm thông tin của Thông tấn xã Việt Nam. Bên cạnh đó, Thông tấn xã Việt Nam hỗ trợ và phối hợp với Viện Hàn lâm Khoa học Xã hội Việt Nam hướng dẫn các đơn vị thông tin trong ngành tổ chức thu thập, biên soạn tin, bài thời sự và chuyên đề về các chủ trương, chính sách, các giải pháp phát triển và đổi mới công tác nghiên cứu khoa học, các kết quả ứng dụng nghiên cứu khoa học trong thực tiễn…./.
-----------------
