http://www.vietnamplus.vn/samsung-bi-phat-1-trieu-euro-vi-quang-cao-thieu-trung-thuc/298965.vnp
-----------------
Samsung bị phạt 1 triệu euro vì quảng cáo "thiếu trung thực"
-----------------
Các mẫu điện thoại thông minh của Samsung được giới thiệu tại trụ sở của hãng ở thủ đô Seoul, Hàn Quốc. (Nguồn: AFP/TTXVN) Chi nhánh của hãng điện tử khổng lồ Hàn Quốc Samsung tại Italy đã bị Cơ quan chống độc quyền của nước này tuyên phạt 1 triệu euro vì "thiếu trung thực" trong việc cung cấp thông tin cho người tiêu dùng. Theo cơ quan này, trong năm 2014, hãng Samsung đã tiến hành quảng cáo cho một số dòng điện thoại thông minh và máy tính bảng của mình theo một phương thức "gian dối." Đó là họ thông báo trữ lượng bộ nhớ chỉ đọc (ROM) cho điện thoại và máy tính bảng cao hơn mức thực tế có thể của các bộ nhớ này. Trong một thông cáo báo chí, Cơ quan chống độc quyền Italy cho rằng, hành động này là trái với "lương tâm nghề nghiệp" và gây hại cho khách hàng, khi cố tình cung cấp cho họ các thông tin thiếu chính xác, với mục đích thu được lợi nhuận cao hơn. Cơ quan này cho Samsung 60 ngày để cải chính thông tin thiếu chính xác trên và nộp phạt./.
-----------------
