http://www.vietnamplus.vn/nha-xuat-ban-van-hoathong-tin-tiep-tuc-bi-xu-phat-12-trieu-dong/298727.vnp
-----------------
Nhà xuất bản Văn hóa-Thông tin tiếp tục bị xử phạt 12 triệu đồng
-----------------
Ảnh chỉ mang tính chất minh họa (Nguồn: TTXVN) Cục Xuất bản, In và Phát hành (Bộ Thông tin và Truyền thông) đã có Quyết định số 77/QĐ-XPVPHC (ngày 23/12) về xử phạt vi phạm hành chính đối với Nhà xuất bản Văn hóa-Thông tin (có địa chỉ tại số 43 Lò Đúc, Hai Bà Trưng, Hà Nội). Quyết định của Cục Xuất bản, In và Phát hành nêu rõ, Nhà xuất bản Văn hóa-Thông tin đã thực hiện hành vi vi phạm hành chính: ghi không đúng, không đủ những thông tin phải ghi trên ba xuất bản phẩm. Cụ thể, các xuất bản phẩm này bao gồm: “Đền đá Nội Lâm trong khu du lịch sinh thái Tràng An” (Lã Đăng Bật biên soạn), “Huyền thoại về một chiếc máy cày - truyện, ký” (Sa Phong Ba) và “Mỹ thuật Thủ đô 2014” (Hội Mỹ thuật Hà Nội). Điều này đã vi phạm quy định tại Điểm a, Khoản 1, Điều 21 Nghị định 159/2013/NĐ-CP (ngày 12/11/2013) của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong hoạt động báo chí, xuất bản. Với vi phạm này, Nhà xuất bản Văn hóa-Thông tin bị phạt tổng cộng 12 triệu đồng. Theo quyết định do Cục trưởng Cục Xuất bản, In và Phát hành Chu Văn Hòa ký, Nhà xuất bản Văn hóa-Thông tin phải nộp tiền phạt trong thời hạn 10 ngày làm việc (kể từ ngày nhận được quyết định xử phạt). Nhà xuất bản Văn hóa-Thông tin bị xử phạt 12 triệu đồng (Ảnh: PV/Vietnam+) Trước đó, ngày 15/12, Cục Xuất bản, In và Phát hành đã có Quyết định số 69/QĐ-XPVPHC xử phạt nhà xuất bản này 21 triệu đồng vì những vi phạm hành chính. Bên cạnh đó, lãnh đạo Cục Xuất bản, In và Phát hành đã có Công văn số 5869/CXBIPH-QLXB gửi Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch (đơn vị chủ quản Nhà xuất bản Văn hóa-Thông tin) về việc rà soát, chấn chỉnh điều kiện hoạt động của nhà xuất bản này. Công văn nêu rõ, từ tháng 1/2014 đến thời điểm đó, đơn vị này đã xử lý vi phạm 60 cuốn sách của Nhà xuất bản Văn hóa-Thông tin; trong đó, 11 cuốn sách vi phạm về nội dung, 49 cuốn sách vi phạm về ghi thông tin, xác nhận đăng ký xuất bản... Với những sai phạm như vậy, Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Trương Minh Tuấn đã ký có công văn số 3611/BTTTT-CXBIPH (ngày 10/12) gửi Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch đề nghị tạm dừng hoạt động xuất bản của Nhà xuất bản Văn hóa-Thông tin để kiện toàn tổ chức hoạt động của nhà xuất bản cho phù hợp với quy định của Luật Xuất bản./.
-----------------
