http://www.vietnamplus.vn/ca-sy-my-linh-len-tieng-viec-bi-mao-danh-tren-mang-nham-ban-thuoc/438708.vnp
-----------------
Ca sỹ Mỹ Linh lên tiếng việc bị mạo danh trên mạng nhằm bán thuốc
-----------------
Bài viết mà Mỹ Linh bị giả mạo thông tin. (Nguồn: Chụp màn hình) Trả lời VietnamPlus, nữ ca sỹ nổi tiếng của làng âm nhạc Việt Nam thẳng thắn cho rằng, sự việc chị bị mạo danh nhằm quảng cáo cho thuốc xịt chữa ngủ ngáy đã đi quá xa, không chỉ ảnh hưởng tới hình ảnh của chị và gia đình mà còn cho người dùng sản phẩm. - Thưa ca sỹ Mỹ Linh, khi nhận được thông tin bỗng dưng quảng cáo cho thuốc chữa ngáy, cảm giác của chị thế nào? Ca sỹ Mỹ Linh: Tôi rất bức xúc khi đọc được những bài quảng cáo sử dụng thông tin bịa đặt để lừa người tiêu dùng. Đặc biệt hơn trong trường hợp này, hình ảnh vợ chồng tôi cùng anh Huy Tuấn bị đưa ra để lấy niềm tin khách hàng. Thứ nhất, việc sử dụng trái phép hình ảnh của nghệ sĩ để trục lợi đã là việc vi phạm pháp luật. Tiếp đó, sản phẩm được quảng cáo lại không rõ nguồn gốc xuất xứ, không được thẩm định và chứng nhận chất lượng cũng tiềm ẩn nguy cơ với người tiêu dùng. Thứ hai, tác giả bài viết đã bịa đặt hoàn toàn thông tin, xâm phạm vào đời tư cá nhân của tôi, ảnh hưởng đến hình ảnh của gia đình tôi cũng như nhạc sĩ Huy Tuấn. Đây cũng không phải là lần đầu tiên tôi và gia đình bị giả mạo thông tin nhằm mục đích thương mại. - Chị sẽ giải quyết vấn đề này thế nào? Ca sỹ Mỹ Linh: Trước mắt, tôi đã đề nghị những người có liên quan ngay lập tức dỡ bài đăng xuống, thu hồi sản phẩm và công khai xin lỗi gia đình tôi cũng như anh Huy Tuấn. Trong vòng 1 ngày, người giả mạo thông tin không có bất cứ động thái nào, tôi buộc phải dùng luật pháp để can thiệp. Sự việc này đã đi quá xa, nó không chỉ ảnh hưởng đến hình ảnh cá nhân tôi, vi phạm đạo đức kinh doanh, lợi dụng niềm tin người tiêu dùng, mà nguy hiểm hơn là có thể ảnh hưởng đến sức khỏe của họ. Tôi đã liên hệ trực tiếp với luật sư của mình để giải quyết. Cần xử lý nghiêm khắc, kịp thời tránh trường hợp họ thấy nghệ sĩ không lên tiếng, tiếp tục làm tới. - Với việc được chia sẻ trên Facebook, thông tin này có thể đã lan rất nhanh, tạo cơ hội cho kẻ gian trục lợi. Là người của công chúng, chị nghĩ thế nào về vấn đề tin giả mạo tràn lan hiện nay? Ca sỹ Mỹ Linh: Giả mạo thông tin, lợi dụng hình ảnh người nổi tiếng không phải là vấn đề mới xuất hiện, mà hàng ngày đang hiện diện trong cuộc sống của chúng ta. Mạng xã hội đang phần nào tiếp tay cho những hành vi lừa đảo ấy. Cá nhân tôi nhận vấn đề bản quyền, đời tư cá nhân ở Việt Nam dường như chưa được thực sự coi trọng. Trong khi rất nhiều doanh nghiệp đang cố gắng xây dựng thương hiệu mình một cách nghiêm túc, đàng hoàng, đem lại lợi ích thực sự cho khách hàng của mình, lại có “những con sâu làm rầu nồi canh” xuất hiện. Điều đó thực sự đáng lên án, những kẻ lừa đảo phải chịu trách nhiệm trước hành vi của mình. Diva Mỹ Linh cho biết đây không phải lần đầu tiên chị bị giả mạo thông tin nhằm mục đích thương mại. (Nguồn: NVCC) - Chị có kiến nghị gì với cơ quan quản lý trong việc bảo vệ hình ảnh của nghệ sỹ trước những vấn đề giả mạo ngày càng tăng trên mạng xã hội không? Ca sỹ Mỹ Linh: Thực tế thì tôi chỉ là một trong số rất nhiều nạn nhân của nạn giả mạo thông tin đang hàng ngày hiện diện trong cuộc sống của chúng ta. Tôi cho rằng, các trang mạng xã hội cần thực hiện đúng trách nhiệm và bảo vệ quyền lợi người dùng. - Xin cảm ơn chị!
-----------------
