http://www.vietnamplus.vn/dai-tieng-noi-viet-nam-tang-phu-song-tren-dia-ban-tay-nguyen/298535.vnp
-----------------
Đài Tiếng nói Việt Nam tăng phủ sóng trên địa bàn Tây Nguyên
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Chiều 24/12, Phó Tổng giám đốc Đài Tiếng nói Việt Nam Trần Minh Hùng đã tiến hành bàn giao máy phát thanh FM 5kw cho tỉnh Kon Tum. Việc Đài Tiếng nói Việt Nam lắp đặt và bàn giao máy phát thanh FM 5KW cho tỉnh Kon Tum nhằm nâng cao năng lực phủ sóng phát thanh tại địa phương và khu vực Tây Nguyên. Trước mắt máy phát sóng phát thanh FM 5KW sẽ đảm nhiệm việc tiếp phát sóng chương trình các thứ tiếng dân tộc của Đài Tiếng nói Việt Nam, trong đó địa bàn tỉnh Kon Tum chủ yếu là tiếng Xê Đăng và Ba Na. Đây là hai dân tộc thiểu số có dân số đông nhất tỉnh Kon Tum. Phát biểu tại buổi bàn giao, ông Trần Minh Hùng cho biết sóng Đài Tiếng nói Việt Nam phải phủ rộng khắp trên địa bàn các tỉnh Tây Nguyên. "Chúng tôi hy vọng rằng với sự đầu tư này, việc tuyên truyền chủ trương, đường lối chính sách của Đảng, Nhà nước đến với đồng bào các dân tộc tỉnh Kon Tum sẽ ngày càng tốt hơn, có hiệu quả hơn." Kon Tum là tỉnh có diện tích rộng, địa hình chia cắt hiểm trở, thiết bị phát thanh của tỉnh còn hạn chế, sự đầu tư thiết bị của Đài Tiếng nói Việt Nam đã và sẽ góp phần quan trọng để thực hiện công tác tuyên truyền chủ trương, đường lối chính sách của Đảng, pháp luật của nhà nước đến vùng sâu, vùng xa trên địa bàn tỉnh, nhất là việc thực hiện phát sóng, tiếp sóng các thứ tiếng dân tộc cho bà con các dân tộc trên địa bàn tỉnh. Việc được cấp thêm máy phát thanh sẽ giúp tỉnh Kon Tum tăng thời lượng tiếp sóng chương trình các thứ tiếng dân tộc của Đài Tiếng nói Việt Nam, tăng thời lượng phát sóng chương trình do đơn vị sản xuất để phục vụ người dân trên địa bàn tỉnh Kon Tum. Theo dự kiến, năm 2015, Đài Tiếng nói Viẹt Nam sẽ đầu tư thêm một máy phát thanh nữa trên địa bàn huyện Ngọc Hồi (Kon Tum)./.
-----------------
