http://www.vietnamplus.vn/phong-vien-bbc-phe-thuoc-truoc-bai-thieu-huy-heroin/298384.vnp
-----------------
Phóng viên BBC "phê thuốc" khi tác nghiệp cạnh bãi thiêu hủy heroin
-----------------
Đoạn mở đầu video, Sommerville cố duy trì phong cách chuyên nghiệp. (Nguồn: Ảnh chụp từ YouTube) Một phóng viên của kênh tin tức BBC ở Trung Đông đã tiết lộ những khó khăn của việc ghi hình trong khi đang tác nghiệp cạnh một bãi thiêu hủy heroin, theo Dailytelegraph. Quentin Sommerville đã đăng tải một đường link dẫn tới một đoạn video ghi lại cảnh anh vật lộn để hoàn thành phóng sự của mình sau khi "phê thuốc" và cười khúc khích không ngừng vì hít phải khói cần sa. Đoạn video mà Sommerville đặt tên là "Đừng hít vào" này được ghi lại ở Trung Đông vào năm ngoái, khi anh đang tác nghiệp cạnh một đống lớn heroin và các sản phẩm từ cần sa đang bị đốt. Anh phải cố gắng để duy trì sự chuyên nghiệp khi mở đầu phóng sự của mình: "Phía sau tôi là 8,5 tấn heroin và các sản phẩm từ cây cần sa đang bị đốt." Tuy nhiên khói đốt đã khiến anh cười khúc khích và người quay phim cũng phá ra cười. Sommerville cố gắng lấy lại tư thế và giục nhân viên quay phim làm lại, nhưng tác dụng của khói quá mạnh khiến anh ta càng lúc càng cười lớn hơn. Đoạn video được Sommerville chia sẻ với những người theo dõi mình trên Twitter như một món quà Giáng sinh, kèm theo bình luận: "Một năm qua đã đầy súng đạn và máu chảy. Tôi sẽ dành cho các bạn tiếng cười trong dịp Giáng sinh này"./. Tuy nhiên sau khi hít phải khói, anh đã "phê thuốc" và cười khúc khích cùng nhân viên quay phim. (Ảnh chụp từ YouTube)
-----------------
