http://www.vietnamplus.vn/21-tac-pham-doat-giai-thuong-bao-chi-ve-de-tai-thanh-thieu-nien/298360.vnp
-----------------
21 tác phẩm đoạt giải thưởng báo chí về đề tài thanh thiếu niên
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Ngày 23/12 tại Hà Nội, Ban Bí thư Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh tổ chức trao giải “Giải thưởng báo chí về đề tài thanh thiếu niên” năm 2014 cho 21 tác phẩm của các tác giả đến từ nhiều cơ quan báo chí trên toàn quốc. Ban Tổ chức đã trao 1 giải đặc biệt cho loạt bài “Tháng 3 biên giới” của nhóm tác giả Báo Tuổi trẻ Thành phố Hồ Chí Minh; 2 giải nhất, 3 giải nhì, 5 giải ba và 10 giải khuyến khích cho các tác phẩm xuất sắc khác. Tổ chức 2 năm một lần, “Giải thưởng báo chí về đề tài thanh thiếu niên” hướng đến động viên những người làm báo và các tác giả có nhiều bài viết hay, phản ánh sinh động đời sống giới trẻ, đi sâu nắm bắt tâm tư, nguyện vọng, khát vọng lập thân lập nghiệp, tình nguyện cống hiến của thanh niên. Các tác phẩm cũng đề xuất giải pháp nhằm đổi mới nội dung và phương thức hoạt động của công tác Đoàn và phong trào thanh thiếu nhi. Giải thưởng năm nay đã thu hút sự hưởng ứng rộng rãi của các phóng viên, cộng tác viên và các tác giả ở nhiều địa phương, đơn vị. 138 bài thi có chất lượng thuộc 25 đơn vị báo chí Trung ương và địa phương đã khơi dậy lòng yêu nước, ý thức bảo vệ chủ quyền biển đảo, sự toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc Việt Nam trong thanh thiếu nhi; nhiều tác phẩm đã góp phần định hướng đạo đức, lối sống cho giới trẻ thông qua việc đề cập những tấm gương thanh niên tiêu biểu trên các lĩnh vực. Trong khuôn khổ chương trình, 500 sinh viên Học viện Báo chí và Tuyên truyền đã có cơ hội giao lưu, gặp gỡ với Tổng biên tập Báo Thanh niên Nguyễn Quang Thông, Trưởng ban Thanh thiếu niên VTV6 Tạ Bích Loan cùng các nhà báo có tác phẩm đoạt giải./.
-----------------
