http://www.vietnamplus.vn/kenh-truyen-hinh-cua-aljazeera-tai-ai-cap-dong-cua-vo-thoi-han/298264.vnp
-----------------
Kênh truyền hình của Al-Jazeera tại Ai Cập đóng cửa vô thời hạn
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: news.tunistribune.com) Theo phóng viên TTXVN tại Cairo, ngày 22/12, tập đoàn truyền thông Al-Jazeera đã quyết định đóng cửa vô thời hạn kênh truyền hình Al-Jazeera Mubasher Misr tại Ai Cập - một chi nhánh của kênh Al-Jazeera có trụ sở tại Qatar . Đây được xem là một trong những nỗ lực nhằm hàn gắn bất đồng giữa hai quốc gia trong thời gian gần đây. Thông báo của tập đoàn Al-Jazeera nêu rõ Al-Jazeera Mubasher Misr "tạm ngừng phát sóng cho đến khi nhận được giấy phép cần thiết để phát sóng trở lại ở quốc gia Bắc Phi, nhằm phối hợp tốt hơn với các cơ quan chức năng Ai Cập." Trong thời gian này, một kênh mới có tên là Al Jazeera Mubasher Al-'Amma (Al-Jazeera General Live) sẽ tạm thời đưa tin các sự kiện toàn cầu trên cùng một tần số của kênh Mubasher Misr. Quyết định trên được tập đoàn Al-Jazeera đưa ra chỉ hai ngày sau cuộc gặp giữa Tổng thống Ai Cập Abdel Fattah El-Sisi với ông Sheikh Mohammed Bin Abdel Rahman Al-Thani, đặc phái viên của quốc vương Qatar Hamad Khalifa Al Thani tại Cairo, nhằm hàn gắn rạn nứt, tiến tới khôi phục quan hệ song phương. Cuộc gặp ngày 20/12 là cuộc gặp đầu tiên của Tổng thống Abdel-Fattah el-Sissi với một đại diện từ Qatar kể từ khi ông đắc cử tổng thống hồi tháng Sáu. Thông cáo của Văn phòng Tổng thống Ai Cập nêu rõ Cairo hy vọng cuộc gặp này sẽ xóa bỏ những bất đồng lâu nay và mở ra "một kỷ nguyên mới" trong quan hệ hai nước. Trong khi đó, Qatar cũng nhấn mạnh "sự ủng hộ tuyệt đối" của Doha với Ai Cập, khẳng định sự tôn trọng vai trò hàng đầu của Ai Cập trong thế giới Arab, đồng thời nêu rõ Qatar "tìm kiếm các mối quan hệ song phương mạnh mẽ vì lợi ích của nhân dân hai nước." Quan hệ Ai Cập - Qatar đã trở nên căng thẳng sau cuộc chính biến ở Ai Cập hồi đầu tháng 7/2013. Al-Jazeera Mubasher Misr từng bị cấm phát sóng tại Cairo tháng 8/2013, sau khi kênh truyền hình này thường xuyên lên án chính phủ hiện nay của Ai Cập và cho rằng việc lật đổ Tổng thống Hồi giáo Mohamed Morsi là một cuộc đảo chính quân sự. Ngoài ra, Qatar từ trước tới nay luôn ủng hộ tổ chức Anh em Hồi giáo (MB) trong khi chính quyền của Tổng thống Ai Cập đương nhiệm Abdel Fattah El-Sisi liệt MB vào danh sách các tổ chức khủng bố và bị cấm hoạt động tại quốc gia Bắc Phi này. Tháng trước, Quốc vương Saudi Arabia Abdullah bin Abdul-Aziz Al-Saud đã kêu gọi Cairo ủng hộ thỏa thuận mà Saudi Arabia, Các tiểu vương quốc Arab thống nhất (UAE) và Bahrain ký kết nhằm chấm dứt cuộc khủng hoảng ngoại giao trầm trọng giữa ba quốc gia này với Qatar, liên quan đến sự ủng hộ của Doha đối với MB./.
-----------------
