http://www.vietnamplus.vn/khoi-cong-trung-tam-thong-tin-thong-tan-xa-viet-nam-tai-ha-noi/298245.vnp
-----------------
Khởi công Trung tâm Thông tin Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội
-----------------
Các đại biểu thực hiện nghi thức động thổ. (Ảnh: Vũ Sinh/TTXVN) Ngày 23/12, Thông tấn xã Việt Nam và các đơn vị nhà thầu đã làm lễ khởi công xây dựng Trung tâm Thông tin Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội, số 21 Phạm Đình Hổ, quận Hai Bà Trưng, thành phố Hà Nội. Phát biểu tại buổi lễ, Bí thư Đảng ủy, Tổng Giám đốc Thông tấn xã Việt Nam Nguyễn Đức Lợi nhấn mạnh, Cơ quan Thường trú Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội là một trong những đơn vị trọng điểm, quan trọng của Thông tấn xã Việt Nam trong việc thực hiện thông tin đa phương tiện về Thủ đô Hà Nội. Khi hoàn thành công trình, đây sẽ là trung tâm thông tin đẹp, hiện đại, đầy đủ chức năng, phương tiện và cơ sở vật chất, đáp ứng tốt việc tuyên truyền các chủ trương của Đảng, Nhà nước và mọi mặt đời sống, xã hội trên địa bàn Hà Nội. Vì vậy, việc Thông tấn xã Việt Nam quyết định xây dựng Trung tâm Thông tin tại Hà Nội cũng là nhằm hiện đại hóa hệ thống các cơ quan thường trú tại 63 tỉnh, thành phố trong cả nước và 30 quốc gia trên thế giới. Tổng Giám đốc Thông tấn xã Việt Nam Nguyễn Đức Lợi cũng gửi lời cảm ơn tới các bộ, ngành liên quan; các cấp chính quyền thành phố Hà Nội đã ủng hộ giúp đỡ Thông tấn xã Việt Nam về mọi mặt, trong đó có việc xây dựng công trình này. Đồng thời, Tổng Giám đốc Thông tấn xã Việt Nam Nguyễn Đức Lợi cũng đề nghị chủ đầu tư và các nhà thầu thi công xây dựng phải đảm bảo an toàn, chất lượng, giữ vệ sinh môi trường và đúng tiến độ, hoàn thành đưa vào sử dụng phục vụ công tác thông tin tuyên truyền Đại hội Đảng bộ thành phố Hà Nội lần thứ XIV; Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII và chào mừng 90 năm ngày Báo chí cách mạng Việt Nam. Thủ đô Hà Nội là trung tâm chính trị, kinh tế, văn hóa xã hội của cả nước, vì vậy Thông tấn xã Việt Nam luôn xác định đây là địa bàn thông tin quan trọng và chiến lược. Trung tâm thông tin tại Hà Nội được hình thành hàng chục năm qua (với nhiều tên gọi khác nhau), là nơi thực hiện chức năng thu thập thông tin, văn bản, tư liệu về Hà Nội để Thông tấn xã xử lý, cung cấp thông tin nguồn phục vụ cho hệ thống các cơ quan báo chí trong và ngoài nước, với các loại hình như tin văn bản, truyền hình, ảnh, phát thanh./.
-----------------
