http://www.vietnamplus.vn/malaysia-khai-truong-website-cho-hoi-nghi-cap-cao-asean-2015/298197.vnp
-----------------
Malaysia khai trương website cho Hội nghị cấp cao ASEAN 2015
-----------------
(Nguồn: Vietnam+) Ngày 22/12, Chính phủ Malaysia đã khai trương trang web dành riêng cho Hội nghị cấp cao ASEAN 2015 mà Malaysia làm chủ tịch. Mục tiêu của trang web http://asean2015.gov.my là nhằm cung cấp thông tin, cập nhật tin tức về các sự kiện quan trọng trong suốt hội nghị. Phóng viên TTXVN tại Kuala Lumpur dẫn thông cáo báo chí của Bộ Ngoại giao Malaysia cho biết trang web chuyên dụng này được thiết kế để cung cấp nhanh chóng và truy cập dễ dàng các thông tin cần thiết, giúp các cơ quan liên quan đăng ký trực tuyến về việc tham dự hội nghị và cấp thẻ an ninh, tạo thuận lợi cho ASEAN và các nước thành viên, các cơ quan truyền thông trong và ngoài nước cũng như các cơ quan liên quan khác. Thông cáo trên cũng cho biết một thư viện hình ảnh và thông tin nghe nhìn cũng sẽ được thiết lập. Bộ Ngoại giao Malaysia hy vọng sẽ sử dụng trang web như một diễn đàn rộng lớn để chia sẻ thông tin và quảng bá về ASEAN cũng như nước chủ tịch Malaysia./.
-----------------
