http://www.vietnamplus.vn/bao-khanh-hoa-bi-xu-phat-vi-dang-bai-co-hinh-anh-khong-phu-hop/298152.vnp
-----------------
Báo Khánh Hòa bị xử phạt vì đăng bài có hình ảnh không phù hợp
-----------------
Chiều 22/12, Thông tin từ Bộ Thông tin và Truyền thông cho biết Cục Phát thanh, Truyền hình và Thông tin điện tử (Bộ Thông tin và Truyền thông) vừa xử phạt vi phạm hành chính đối với Báo Khánh Hòa, địa chỉ số 77 Yersin, Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa vì đã có 2 sai phạm. Cụ thể, bài “Dư luận nổi sóng với clip về Đại Đức Thích Chúc Minh” đăng ngày 9/12 trên Trang thông điện tử tổng hợp www.baokhanhhoa.com.vn của Báo Khánh Hòa có hình ảnh không phù hợp với thuần phong, mỹ tục của Việt Nam. Bên cạnh đó, Trang thông tin điện tử tổng hợp www.baokhanhhoa.com.vn cũng hoạt động khi đã hết hạn giấy phép thiết lập trang thông tin điện tử trên Internet. Với hai sai phạm trên, Báo Khánh Hòa bị cơ quan chức năng phạt tổng số tiền 20 triệu đồng (10 triệu đồng cho mỗi sai phạm). Hình thức xử phạt được quy định tại khoản 2 Điều 63 và điểm đ khoản 2 Điều 64 Nghị định 174/2013/NĐ-CP của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực bưu chính, viễn thông, công nghệ thông tin và tần số vô tuyến điện. Trước đó, ngày 16/12, Báo Tuổi Trẻ cũng bị Cục Báo Chí (Bộ Thông tin và Truyền thông) xử phạt vi phạm hành chính 4 triệu đồng vì đăng bài “Món ngon đất Hà Thành” có một số thông tin không chính xác. Từ đầu tháng 11 đến nay, đã có hơn 10 báo bị xử phạt vì đăng bài có thông tin sai sự thật, không chính xác; trong đó có nhiều báo bị phạt vì đăng tin, bài sai phạm có cùng một nội dung về một vụ việc./.
-----------------
