http://www.vietnamplus.vn/hon-30-tac-pham-doat-giai-vang-tai-lien-hoan-truyen-hinh-toan-quoc/297859.vnp
-----------------
Hơn 30 tác phẩm đoạt giải vàng tại Liên hoan Truyền hình toàn quốc
-----------------
Sau bốn ngày diễn ra sôi nổi, tối 20/12, Lễ bế mạc và trao giải Liên hoan Truyền hình toàn quốc lần thứ 34 đã diễn ra tại Nhà Văn hóa trung tâm tỉnh Thừa Thiên-Huế. Ban tổ chức đã trao 31 giải vàng, 63 giải bạc và 152 bằng khen cho các tác giả và tác phẩm tham dự Liên hoan; trong đó có nhiều giải vàng đáng chú ý như phóng sự ''Chín ép'' của Đài Phát thanh truyền hình Nghệ An; phóng sự ''Chúng tôi cũng là chiến sỹ'' của Trung tâm Truyền hình Việt Nam tại thành phố Huế; phóng sự ''Nước mắt đô thị'' của Đài Truyền hình Thành phố Hồ Chí Minh; phim tài liệu ''Mộ gió'' - Ban Truyền hình tiếng dân tộc, Đài Truyền hình Việt Nam; phim tài liệu ''Từ trái tim đến trái tim'' của Đài Truyền hình Thành phố Hồ Chí Minh... Ngoài ra, Ban tổ chức cũng trao giải cá nhân cho đạo diễn và diễn viên xuất sắc nhất. Liên hoan lần này thu hút sự tham gia của 116 đơn vị sản xuất truyền hình trên cả nước với 513 tác phẩm thuộc chín thể loại phim tài liệu, phóng sự, giao lưu - đối thoại - tọa đàm, chương trình truyền hình tiếng dân tộc, sân khấu, chuyên đề-khoa giáo, phim truyền hình, ca múa nhạc và thiếu nhi. Ban giám khảo đã làm việc tích cực trong nhiều ngày qua để chọn ra những tác phẩm xuất sắc nhất. Đánh giá chung về các tác phẩm tham dự Liên hoan năm nay, theo nhận định của Ban giám khảo, ở hầu hết thể loại đều có các tác phẩm có chiều sâu về nội dung, được đầu tư công phu về hình ảnh do sử dụng nhiều thiết bị công nghệ mới. Nếu như thể loại phóng sự được đánh giá là có tính phát hiện rõ rệt thì thể loại phim tài liệu được đánh giá cao ở việc tìm cách đặt vấn đề mới và hướng đi riêng. Với những tác phẩm phim tài liệu 50 phút - điểm mới của Liên hoan năm nay, Ban giám khảo cho rằng thời lượng này tạo cơ hội cho tác giả đào sâu và mở rộng được vấn đề, mở ra hướng mới cho thể loại phim tài liệu trong thời gian tới. Liên hoan năm nay ghi nhận nhiều Đài Phát thanh truyền hình địa phương đạt giải cao. Ở mảng phim truyện, nhiều hãng phim tư nhân tham gia hạng mục phim ngắn tập cũng đã nhận được giải vàng và bạc cho các tác phẩm xuất sắc. Chương trình Lễ bế mạc được xây dựng hiện đại, hấp dẫn với sự xuất hiện của nhiều nghệ sỹ tên tuổi đang được khán giả yêu thích. Liên hoan Truyền hình toàn quốc lần thứ 35 sẽ diễn ra tại Quảng Bình, do đài Phát thanh truyền hình Quảng Bình đăng cai./.
-----------------
