http://www.vietnamplus.vn/hoi-thao-breaking-news-suc-manh-cua-chuong-trinh-thoi-su/297667.vnp
-----------------
Hội thảo Breaking News - sức mạnh của chương trình thời sự
-----------------
Ngày 19/12, tại thành phố Huế, Ban tổ chức Liên hoan truyền hình toàn quốc lần 34 đã tổ chức hội thảo "Breaking News - sức mạnh của chương trình thời sự." Breaking News là tin nóng, tin đặc biệt, mang tính mới nhất, những tin này thường được phát chen ngang vào các chương trình khác trên truyền hình. Hội thảo đã được nghe những người làm chương trình thời sự chia sẻ câu chuyện về Breaking News và những cách làm, kinh nghiệm làm Breaking News của nhiều cơ quan truyền thông trên thế giới qua tìm hiểu và nghiên cứu của những người làm thời sự và những nhà nghiên cứu xã hội của Việt Nam. Đáng chú ý, nhóm phóng viên cơ quan thường trú Đài Truyền hình Việt Nam ở nước ngoài đã chia sẻ những câu chuyện thú vị về cách làm Breaking News của các Đài Truyền hình danh tiếng như CNN của Mỹ, NHK của Nhật Bản; kinh nghiệm làm Breaking News về thời tiết của thế giới và Việt Nam, cùng với khán giả tạo ra Breaking News... Bên cạnh đó, các đại biểu cũng tập trung chia sẻ, thảo luận về cách tìm kiếm thông tin, đưa thông tin và theo đuổi thông tin Breaking news, công nghệ thực hiện Breaking news và cách xây dựng nhóm phản ứng nhanh đưa tin Breaking news. Ở Việt Nam, xu thế Breaking news trong thực hiện các bản tin khẩn cấp về thiên tai đã có những bước chuyển biến tích cực mở ra sự phát triển cho thể loại tin này. Cách đây không lâu, một bản tin trong chuỗi Breakng News về bão Haiyan của Trung tâm thời tiết và Cảnh báo thiên tai, Đài Truyền hình Việt Nam đã vượt qua 9 nước lớn dành giải thưởng của Cộng đồng khí tượng châu Âu. Chia sẻ kinh nghiệm về cách làm Breaking News hiệu quả nhất, bà Trần Thảo Linh, Trưởng phòng Khí tượng thuộc Trung tâm thời tiết và Cảnh báo thiên tai, Đài Truyền hình Việt Nam cho biết: "Để có 40 bản tin phát sóng trong vòng 3 ngày đêm chúng tôi đã phân công các phóng viên có mặt tại các tỉnh bão sẽ đổ bộ. Ngoài những hình ảnh ở hiện trường, chúng tôi còn khai thác thông tin, hình ảnh trên Internet, mạng xã hội và chính khán giả; Sử dụng hình ảnh mới nhất của bão từ vệ tinh, radar; sử dụng hình ảnh đồ họa, giải thích các hiện tượng, hướng dẫn biện pháp phòng chống để người dân bảo vệ tài sản và tính mạng." Ông Vũ Quang Hào, Khoa Báo chí và Truyền thông, Đại học Quốc gia Hà Nội nhận định rằng thực tế đã có sự cạnh tranh mạnh mẽ giữa tin tức trên mạng và tin tức trên truyền hình. Với tin nóng, công chúng sẽ đọc chúng trên mạng trong khi với truyền hình, thời gian sản xuất, khung giờ phát sóng các bản tin thời sự trở thành rào cản đối với mặt bằng thông tin của Breaking news. Mặt khác, việc phát Breaking News cắt ngang chương trình khác ở Việt Nam chưa phải là cách làm phổ biến. Tuy nhiên, thế mạnh tin nóng của truyền hình là khả năng thuyết phục khán giả bằng hình ảnh. Do vậy, vấn đề đặt ra là nhà sản xuất tin tức thời sự làm thế nào để Breaking news luôn chiếm được mặt bằng thông tin cần thiết./.
-----------------
