http://www.vietnamplus.vn/mexico-san-sang-tro-giup-quang-ba-hinh-anh-viet-nam-tai-my-latinh/297350.vnp
-----------------
Mexico sẵn sàng trợ giúp quảng bá hình ảnh Việt Nam tại Mỹ Latinh
-----------------
Phong cảnh Vịnh Hạ Long. (Ảnh: Nguyễn Đán/TTXVN) Ngày 17/12, tại buổi tiếp Đại sứ Việt Nam tại Mexico Lê Linh Lan, Tổng Giám đốc Hãng thông tấn nhà nước Mexico NOTIMEX Alejandro Ramos tuyên bố NOTIMEX sẵn sàng trợ giúp quảng bá về con người, đất nước và văn hóa Việt Nam trên lãnh thổ nước này và toàn Mỹ Latinh bằng mọi phương tiện sẵn có. Tổng Giám đốc Ramos cho biết NOTIMEX đánh giá cao quan hệ tốt đẹp với đối tác TTXVN, đồng thời bày tỏ mong muốn và cam kết duy trì, mở rộng quan hệ hợp tác này trong thời gian tới. Theo ông Ramos, trước mắt NOTIMEX và TTXVN có thể cùng sản xuất các chương trình nghe nhìn về văn hóa ẩm thực, du lịch và kinh tế nhằm mang đến cho độc giả Mexico nói riêng và Mỹ Latinh nói chung cái nhìn xác thực về một đất nước Việt Nam mới đang trong tiến trình hội nhập quốc tế. Tổng Giám đốc Alejandro Ramos nhất trí và ủng hộ Đại sứ Lê Linh Lan trong việc chuẩn bị và tổ chức các hoạt động chào mừng 40 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao song phương, trong đó có "Tuần Văn hóa Việt Nam" tại trụ sở Thượng viện và Hạ viện Liên bang Mexico, cũng như việc thông tin tuyên truyền về các ngày lễ lớn của Việt Nam và Mexico trong năm 2015. Về phần mình, Đại sứ Lê Linh Lan thông báo vắn tắt tới Tổng Giám đốc Ramos tình hình phát triển kinh tế-xã hội trong nước; thăm hỏi những diễn biến mới nhất tại Mexico và chân thành cảm ơn sự ủng hộ, giúp đỡ của NOTIMEX đối với Việt Nam và TTXVN trong công tác thông tin tuyên truyền về lịch sử đất nước, con người, văn hóa và đặc biệt là những thành tựu to lớn của nhân dân Việt Nam trong quá trình thực hiện công cuộc Đổi mới. Đại sứ Lê Linh Lan bày tỏ mong muốn tiếp tục nhận được sự trợ giúp của NOTIMEX trong việc tổ chức thông tin về các sự kiện và hoạt động của cơ quan đại diện trong thời gian tới nhằm chào mừng 40 năm quan hệ song phương, thành lập cộng đồng Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) và Quốc khánh 2/9. TTXVN và NOTIMEX thiết lập quan hệ hợp tác song phương từ năm 1998. Tháng Sáu vừa qua, Tổng Giám đốc TTXVN Nguyễn Đức Lợi và Tổng Giám đốc NOTIMEX Alejandro Ramos đã ký Thỏa thuận hợp tác trao đổi thông tin 2014-2015. Cho đến nay, NOTIMEX đã giúp TTXVN bồi dưỡng nghiệp vụ hai khóa biên tập viên./.
-----------------
