http://www.vietnamplus.vn/khai-mac-lien-hoan-truyen-hinh-toan-quoc-lan-thu-34/297265.vnp
-----------------
Khai mạc Liên hoan truyền hình toàn quốc lần thứ 34
-----------------
Một tiết mục văn nghệ biểu diễn trong đêm khai mạc năm 2013. (Ảnh: Văn Đức/TTXVN) Tối 17/12, tại nhà văn hóa trung tâm tỉnh Thừa Thiên-Huế đã diễn ra lễ khai mạc Liên hoan truyền hình toàn quốc lần thứ 34. Phát biểu tại lễ khai mạc, ông Trần Bình Minh, Tổng Giám đốc Đài Truyền hình Việt Nam, Chủ tịch Liên hoan truyền hình toàn quốc cho biết: "Những thách thức của truyền hình trong kỷ nguyên số ngày càng hiện diện rõ và nhanh hơn dự báo của chúng ta, nhất là đối với sự tồn tại và phát triển của truyền hình trên thế giới và trong khu vực. Đối với các Đài Truyền hình ở Việt Nam cũng vậy, ý thức được những thách thức và cơ hội trong kỷ nguyên số, chúng ta sẽ biến những thách thức thành cơ hội cho sự phát triển. " Ông cũng cho biết: "Bên cạnh đó, theo truyền thống, những giá trị cốt lõi của các kỳ liên hoan truyền hình toàn quốc sẽ tiếp tục được duy trì và phát huy. Với mặt bằng chất lượng nội dung ngày càng được nâng cao, tôi tin rằng, chúng ta sẽ lựa chọn được nhiều tác phẩm chất lượng cao, xuất sắc để tôn vinh và trao thưởng." Liên hoan truyền hình toàn quốc lần thứ 34 có sự tham gia của hơn 100 đơn vị với hơn 500 tác phẩm. Năm nay, Liên hoan tổ chức chấm thi và xếp hạng ở 9 thể loại: Chương trình dành cho thiếu nhi; phim tài liệu; phóng sự; chuyên đề-khoa giáo; giao lưu-đối thoại-tọa đàm; truyền hình tiếng dân tộc thiểu số; ca múa nhạc; phim truyện truyền hình, sân khấu. Đáng chú ý, Liên hoan truyền hình năm nay có sự thay đổi nhiều hạng mục cho phù hợp với thực tế phát sóng; ở hạng mục phim truyền hình có sự tham gia của dòng phim ngắn 1 tập; một số thể loại khác như phim tài liệu, giao lưu-đối thoại-tọa đàm được tăng thời lượng từ 60 phút đến 120 phút. Trong khuôn khổ Liên hoan truyền hình năm nay sẽ diễn ra 3 cuộc hội thảo chuyên sâu, với những chủ đề rất thiết thực như “Truyền thông mới- những cơ hội và thách thức với các Đài Truyền hình trong kỷ nguyên số” "Sản xuất chương trình Truyền hình về đề tài Nông nghiệp và Phát triển nông thôn," "Breaking News - Sức mạnh của chương trình thời sự"... Bên cạnh đó, Liên hoan cũng có một số hoạt động bên lề như triển lãm ảnh tác nghiệp, giao lưu giữa người làm truyền hình với khán giả Huế, trình chiếu tác phẩm dự thi… Liên hoan truyền hình toàn quốc lần thứ 34 là sự kiện để tôn vinh sự sáng tạo và đề cập đến nhiều vấn đề thiết thực của ngành truyền hình, đồng thời cũng sẽ lựa chọn và tôn vinh những tác phẩm xuất sắc nhất trong năm./.
-----------------
