http://www.vietnamplus.vn/nang-cao-trach-nhiem-cua-bao-chi-va-doanh-nghiep-voi-cong-dong/297195.vnp
-----------------
Nâng cao trách nhiệm của báo chí và doanh nghiệp với cộng đồng
-----------------
Ngày 17/12, Cơ quan thường trực Ban Tuyên giáo Trung ương tại Thành phố Hồ Chí Minh, Văn phòng đại diện Hội Nhà báo Việt Nam tại Thành phố Hồ Chí Minh và Cục Báo chí, Bộ Thông tin và Truyền thông đã tổ chức hội nghị về trách nhiệm của báo chí và doanh nghiệp đối với cộng đồng và bảo vệ môi trường. Hội nghị có sự tham dự của 100 đại biểu gồm lãnh đạo các cơ quan báo chí, đại diện một số doanh nghiệp trong và ngoài nước. Hội nghị tập trung đề cập nội dung trách nhiệm xã hội của doanh nghiệp (Corporate Social Responsibility, viết tắt là CSR) đối với cộng đồng và bảo vệ môi trường mà các doanh nghiệp hoạt động tại Việt Nam từng có cam kết thực hiện với Nhà nước. Thảo luận tại hội nghị, ông Trần Ngọc Châu, Giám đốc Kênh FBNC, cho rằng nên ứng xử với báo chí như một doanh nghiệp bởi trên thực tế có nhiều tờ báo hoạt động như mô hình một doanh nghiệp. "Đưa sự thật đến với công chúng là trách nhiệm cơ bản của báo chí. Báo chí cũng cần sự hợp tác của các doanh nghiệp nhưng không thể ủng hộ những doanh nghiệp chuyển giá, trốn thuế, không đảm bảo an toàn lao động, sản xuất hàng kém chất lượng, gây ô nhiễm môi trường," ông Trần Ngọc Châu nói. Đưa ra các dẫn chứng về một số doanh nghiệp trong và ngoài nước đã lợi dụng các kẽ hở về luật tại Việt Nam để thực hiện tối ưu hóa lợi nhuận, tiến sỹ Bùi Văn Quyền, Vụ trưởng, Trưởng Cơ quan đại diện Bộ Khoa học và Công nghệ tại Thành phố Hồ Chí Minh cho rằng: "Cần phải có một cơ chế chặt chẽ hơn để các doanh nghiệp đăng ký CSR đầy đủ, đã đăng ký rồi thì thực hiện tốt hơn trong cuộc chơi hội nhập. Việt Nam có thể chưa phát triển bằng nhiều nước tiên tiến nhưng nếu chỉ nhìn vào lợi ích đầu tư mà quên trách nhiệm cộng đồng và môi trường thì đó là phát triển thiếu bền vững." Kết luận hội nghị, ông Đào Văn Lừng, Vụ trưởng, Ban Tuyên giáo Trung ương khu vực phía Nam khẳng định: "Tôi chia sẻ với các nhà báo khi tiếp cận các đề tài môi trường mà đôi khi khó khăn xuất phát từ chính cơ quan nhà nước. Tôi khẳng định không có vùng cấm nào được phép cản trở các nhà báo tác nghiệp về bảo vệ môi trường nói riêng và bảo vệ pháp luật Việt Nam nói chung. Doanh nghiệp nào cũng cần lợi nhuận nhưng không được quên trách nhiệm bảo vệ môi trường của mình. Báo chí và doanh nghiệp nên chia sẻ thông tin với nhau nhiều hơn để tránh thông tin bị sai lệch. Khi đã hiểu và đồng hành cùng nhau thì việc bảo vệ môi trường sẽ tốt hơn."./.
-----------------
