http://www.vietnamplus.vn/msn-phien-ban-viet-tuyen-chon-thong-tin-chat-luong-cao/297108.vnp
-----------------
MSN tiếng Việt: Trải nghiệm thông tin tuyển chọn chất lượng cao
-----------------
Ông Vũ Minh Trí, Tổng Giám đốc Microsoft Việt Nam: MSN sẽ mang đến những trải nghiệm tốt hơn, hiện đại hơn cho bạn đọc . (Nguồn: BTC) Ngày 17/12, Tập đoàn Microsoft và Báo điện tử VietnamPlus (thuộc Thông tấn xã Việt Nam) đã chính thức cho ra mắt trang tin MSN phiên bản tiếng Việt tại địa chỉ www.msn.com/vi-vn, tiếp sau lễ ra mắt chính thức trang MSN mới tại hơn 50 quốc gia trên toàn thế giới. Đi cùng xu hướng Ưu tiên di động, Ưu tiên đám mây (Mobile First, Cloud First) của công nghệ, MSN được thiết kế nhằm tiên phong đáp ứng các dịch vụ di động và dịch vụ đám mây. Với sự hợp tác chặt chẽ cùng đối tác chiến lược là báo điện tử VietnamPlus, MSN phiên bản tiếng Việt sẽ tuyển lọc nội dung từ các đối tác truyền thông uy tín ở Việt Nam, kết hợp việc cung cấp các công cụ hữu dụng, hứa hẹn sẽ mang lại cho người dùng Việt những tiện ích mới lạ. Theo ông Vũ Minh Trí, Tổng Giám đốc Microsoft Việt Nam, kể từ thời điểm khai sinh, MSN là một trong những trang tin tổng hợp đưa lại tin tức và nội dung giải trí hàng đầu cho độc giả toàn cầu. Ra mắt MSN phiên bản mới, công cụ hòa nhập với xu hướng “Mobile First, Cloud First,” đặc biệt là với việc ra mắt phiên bản tiếng Việt, MSN sẽ mang đến những trải nghiệm tốt hơn, hiện đại hơn cho bạn đọc Việt Nam. “Chắc chắn rằng, MSN Việt Nam sẽ là một trang thông tin giúp chúng ta giải trí, làm việc, tối ưu hóa những luồng thông tin, theo đúng ý thích mọi lúc, mọi nơi, trong thế giới bận rộn hiện đại,” Ông Vũ Minh Trí nhấn mạnh. Hiện nay, người dùng tại Việt Nam có thể trải nghiệm MSN mới qua trình duyệt web và di động tại địa chỉ www.msn.com/vi-vn. Trải nghiệm MSN mới cũng sẽ được mở rộng cho các ứng dụng di động trên tất cả các hệ điều hành di động Windows, Android và iOS. “VietnamPlus tự hào vì được đóng góp tâm huyết cùng những chuyển đổi cho một website quy mô lớn như phiên bản MSN phiên bản tiếng Việt. Chúng tôi tin tưởng trang MSN mới với cách hoạt động chuyên nghiệp sẽ mang đến trải nghiệm các dịch vụ giải trí hiện đại hơn và tốt hơn cho người dùng cả về thông tin lẫn các dịch vụ tiện ích,” ông Lê Quốc Minh, Tổng Biên Tập báo VietnamPlus chia sẻ. Giao diện MSN tiếng Việt. (Ảnh: Vietnam+) Theo đại diện của Microsoft, MSN mới kết nối  với hàng trăm ngàn nguồn tin chính xác và uy tín nhất từ khắp nơi trên thế giới như The New York Times (Hoa Kỳ), The Guardian (Vương quốc Anh), The Telegraph (Vương quốc Anh), MediaCorp, Yomiuri Shimbun (Nhật Bản), Asahi Shimbun (Nhật Bản), PCCW Media (Hồng Kông), CommonWealth Magazine Group (Đài Loan), AFP, Reuters, Bloomberg và BBC... Tại Việt Nam, MSN nhắm đến việc tuyển lọc các nguồn tin chất lượng hàng đầu từ những đầu báo danh tiếng và có tiếng nói uy tín như VietnamPlus, Tuổi trẻ, Lao động, VTC và liên tục mở rộng quan hệ đối tác với các đầu báo, nhà cung cấp, xuất bản tin uy tín của đất nước. Với ưu thế là đối tác chiến lược của các hãng thông tấn lớn trên thế giới và tại Việt Nam, MSN hiện thời đang là một trang tin tổng hợp hàng đầu trên toàn cầu, mang đến những nội dung phong phú, đa dạng trên nhiều lĩnh vực hơn, hình ảnh tuyển lựa kèm nhiều video sống động. Cùng với các lựa chọn điều chỉnh cho phép người dùng cá nhân hóa trang tin, sắp xếp chuyên mục và tổ chức các công cụ tùy theo sở thích cá nhân, MSN sẽ giúp người sử dụng có thể theo dõi và cập nhật tin tức thường xuyên theo phong cách riêng một cách tối ưu nhất. Ngoài việc cung cấp thông tin tổng hợp và tin tức, MSN Việt Nam còn giúp độc giả biến thông tin thành “hành động” nhờ các công cụ cá nhân hóa rất hiệu quả. Cụ thể, người dùng có thể thông qua các ứng dụng add-in sẵn có đặt khách sạn, kiểm tra chuyến bay, lập danh sách mua sắm, tính tiền tiết kiệm hay lên kế hoạch lương hưu… Ngoài ra, tại cùng một địa chỉ web duy nhất này, người dùng còn có thể kết nối dễ dàng với các dịch vụ thông dụng khác như Outlook.com, Office, Facebook, Twitter, OneNote, OneDrive, và Skype để cập nhật mọi thông tin về email, chat với bạn bè hay các thông báo từ mạng xã hội… Có thiết kế tinh giản và nhẹ mắt, giao diện MSN mới giúp người dùng dễ dàng tìm kiếm và sử dụng thông tin, cho phép cá nhân hóa bố cục của trang tùy theo ý thích và đồng nhất hóa các điều chỉnh cá nhân này ở mọi thiết bị từ máy tính, điện thoại đến máy tính bảng./. Cơ hội quảng bá hình ảnh Với lượng người dùng đạt con số gần 425 triệu tại hơn 50 thị trường trên toàn thế giới và có mặt trên 3 hệ điều hành lớn, MSN Việt Nam là môi trường lý tưởng để các Tổ chức và Công ty dễ dàng tiếp cận người dùng và chia sẻ những câu chuyện thương hiệu, quảng cáo trên toàn bộ các hạng mục của MSN. “Sự đổi mới của MSN cho phép các thương hiệu có thể đồng hành cùng hệ thống thư viện lớn, có nội dung thông tin phong phú nhất, đồng hành cùng những tư duy, sở thích khác nhau của toàn bộ các độc giả, bất kể họ dùng thiết bị gì và tại thời điểm nào. Bước chuyển biến tích cực này sẽ đưa lại giá trị thật sự nâng tầm cho thương hiệu của các tổ chức và doanh nghiệp mọi ngành nghề. Khả năng tiếp cận người dùng rộng rãi khiến cho các nhà quảng cáo có thể đưa các câu chuyện thương hiệu sống động của mình đến tay người đọc theo phương thức tương tác và liền mạch trên khắp các màn hình, thiết bị-điều mà các công cụ quảng cáo trước đây chưa làm được,” ông Vũ Minh Trí cho biết.
-----------------
