http://www.vietnamplus.vn/vietnamplus-doat-giai-a-giai-bao-chi-viet-nam-ve-hivaids/296666.vnp
-----------------
VietnamPlus đoạt giải A Giải báo chí Việt Nam về HIV/AIDS
-----------------
Các tác giả đoạt giải A (Ảnh: PV/Vietnam+) Sáng 15/12, Ban tổ chức Giải báo chí Việt Nam về HIV/AIDS lần thứ 4, do Cục Phòng, chống HIV/AIDS (Bộ Y tế) phối hợp với Hội Nhà báo Việt Nam đã tổ chức buổi lễ trao giải tại tỉnh Vĩnh Phúc. Thông tấn xã Việt Nam đoạt 2 giải, gồm một giải A (thể loại báo điện tử) và một giải khuyến khích (thể loại báo in). Trong đó, giải A thuộc về Báo điện tử VietnamPlus (Vietnam+) với tác phẩm: “Tháo gỡ nút thắt về kinh phí trong công tác phòng chống HIV/AIDS tại Việt Nam” của tác giả Cao Thị Thùy Giang. Giải Khuyến khích dành cho các tác phẩm báo in: “Bảo hiểm y tế, vắc xin cho người nhiễm HIV” của tác giả Nguyễn Thị Phương Liên thuộc Báo Tin Tức. Tổng kết về các tác phẩm tham dự giải báo chí Việt Nam về HIV/AIDS, nhà báo Trần Bá Dung - Trưởng Ban Nghiệp vụ Hội Nhà Báo Việt Nam cho biết, sau 10 tháng phát động, Ban tổ chức đã nhận được hơn 600 tác phẩm tham dự giải ở các thể loại: báo in, báo điện tử, báo phát thanh, truyền hình từ khắp các địa phương trong cả nước và từ các cơ quan báo chí trung ương gửi dự giải. Ban Giám khảo đã tập trung chấm cho cả 4 loại hình báo chí và  chọn ra 65 tác phẩm vào vòng chung khảo, từ đó chọn ra 47 tác phẩm tiêu biểu để trao giải cho bốn loại bình báo chí và 2 giải dành cho các tập thể có nhiều các tác phẩm gửi tham dự giải. Ở thể loại báo điện tử, có hai giải A, ba giải B, 2 giải C và 4 giải Khuyến khích. Giải A được trao cho Báo điện tử VietnamPlus và Báo Tuổi trẻ Thành phố Hồ Chí Minh. Ở thể loại phát thanh, Ban tổ chức đã trao 1 giải A, 2 giải B, 2 giải C. Giải A thuộc về tác phẩm: “Người nhiễm HIV và hành trình trở về cộng đồng” của nhóm tác giả Mai Hồng-Thu Duyên, hệ thời sự chính trị tổng hợp VOV1, Đài tiếng nói Việt Nam. Về giải cho tác phẩm truyền hình, có 2 giải A, một giải B, ba giải C. Hai tác phẩm đạt giải A gồm: Tác phẩm: “Phòng chống HIV/AIDS từ quyền tiếp cận dịch vụ y tế” của Ban truyền hình đối ngoại VTV4, Đài Truyền hình Việt Nam; Tác phẩm: “Chuyện tình Methadone” của nhóm tác giả Đài Phát thanh truyền hình tỉnh Hải Dương. Ở thể loại dành cho báo in, có ba giải A, ba giải B, ba giải C và 16 giải Khuyến khích. Các giải A thuộc về các tác giả của Báo Phú Yên, Báo Pháp luật Việt Nam và một tác giả tại tỉnh Bắc Giang. Ban tổ chức cũng đã trao hai giải tập thể có nhiều tác phẩm báo chí tham dự giải cho: Tạp chí AIDS và cộng đồng, Đài Tiếng nói Việt Nam. Ban Giám khảo đánh giá Giải báo chí Việt Nam về HIV/AIDS năm nay đã có chuyển biến, với số lượng tác phẩm dự giải tăng, chất lượng cao hơn. Tham dự giải năm 2014 là những tác phẩm phản ánh: Tình hình lây nhiễm HIV tại Việt Nam; Công tác phòng, chống HIV/AIDS ở Việt Nam; Những gương điển hình và các mô hình hiệu quả của các tập thể, cá nhân làm tốt công tác phòng, chống HIV/AIDS; Hoạt động chống kỳ thị, phân biệt đối xử với người nhiễm HIV và bệnh nhân AIDS; Những mô hình hoạt động sinh kế, tự vươn lên phát triển kinh tế gia đình của người nhiễm HIV… Nhiều tác phẩm thể hiện công sức, trí tuệ, tâm huyết của các tác giả, nhóm tác giả thể hiện sinh động, giàu tư liệu, giàu hình ảnh thực tế từ những nơi khó khăn, xa xôi, hẻo lánh tận vùng núi cao, vùng xa xôi hiểm trở..., vì vậy, có sức hấp dẫn và tính thuyết phục cao. Giải báo chí Việt Nam về HIV/AIDS được tổ chức nhằm góp phần nâng cao số lượng và chất lượng các tác phẩm báo truyền thông về HIV/AIDS trên các phương tiện thông tin đại chúng trong cả nước; động viên kịp thời đội ngũ cán bộ, phóng viên, cộng tác viên các cơ quan báo chí Trung ương và địa phương có tác phẩm báo chí có chất lượng tốt về HIV/AIDS./.
-----------------
