http://www.vietnamplus.vn/khai-tu-an-pham-dong-doi-vi-dang-nhieu-me-tin-di-doan/296511.vnp
-----------------
“Khai tử” ấn phẩm Dòng đời vì đăng nhiều mê tín dị đoan
-----------------
Tin từ Bộ Thông tin và Truyền thông ngày 13/12 cho biết, Thứ trưởng Trương Minh Tuấn đã ký Quyết định số 1881/QĐ-BTTTT thu hồi giấy phép xuất bản số phụ đối với ấn phẩm Dòng đời của Báo Nông thôn Ngày nay. Lý do thu hồi là bởi ấn phẩm Dòng đời “có nội dung không đúng tôn chỉ, mục đích, vi phạm các quy định pháp luật về báo chí trong thời gian dài, mặc dù đã được cơ quan quản lý nhà nước về báo chí nhắc nhở, đề nghị khắc phục.” Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký (12/12). Ấn phẩm phụ Dòng đời của báo Nông thôn Ngày nay được thực hiện theo Giấy phép xuất bản số phụ số 127/GP-BTTTT ngày 17/1/2012, với tôn chỉ mục đích là: “Giới thiệu chân dung những người có nghĩa cử, hành động, lẽ sống cao đẹp, mang lại lợi ích cho cộng đồng xã hội, giúp con người sống hướng thiện hơn, đặc biệt những người là nông dân hoặc có nguồn gốc xuất thân từ nông thôn. Đăng tải những câu chuyện thành công của những người bước ra từ sai lầm, đổ vỡ, đưa ra bài học cảnh báo từ những tiêu cực xã hội.” Thế nhưng, sau khi được cấp phép xuất bản, ấn phẩm này đăng tải quá nhiều bài viết về các vấn đề tiêu cực trong xã hội, nhiều nội dung mê tín dị đoan, vi phạm các quy định pháp luật về báo chí. Nguồn tin từ Bộ Thông tin và Truyền thông cũng cho biết, ngày 10/9/2013, Cục Báo chí có công văn đề nghị Hội Nông dân Việt Nam chỉ đạo Ban biên tập Báo Nông thôn Ngày nay thực hiện nghiêm túc nội dung, mục đích xuất bản ấn phẩm phụ, có kế hoạch cơ cấu lại nội dung ấn phẩm. Tới ngày 19/9/2013, Báo Nông thôn Ngày nay đã có công văn xin nhận khuyết điểm, nghiêm khắc rút kinh nghiệm, đề ra kế hoạch cơ cấu lại nội dung, hướng khắc phục cụ thể, đảm bảo thực hiện tốt các quy định. Thực tế, sau khi bị nhắc nhở, Ban biên tập đã có điều chỉnh về liều lượng tin, bài tiêu cực. Nhiều tấm gương tiêu biểu được đăng tải thường xuyên hơn. Tuy nhiên, việc điều chỉnh nội dung như trên chỉ ở một số trang báo nhất định. Nội dung chủ yếu trên ấn phẩm vẫn là những vụ việc tiêu cực như: chồng giết vợ, con đánh chết bố, ghen tuông mù quáng tạt axit, giết người, cướp của, hiếp dâm, chuyện thần bí không có cơ sở khoa học, thông tin mê tín dị đoan… không đúng tôn chỉ, mục đích và vi phạm các quy định pháp luật về báo chí. Có thể kể ra một số bài viết như “Mang thai với người tình của mẹ nhưng bị giết chết bởi người tình của mình,” đăng tải ngày 14/2; “Gặp lại gã bố mất nhân tính hại đời con gái ruột,” mô tả tỉ mỉ hành động phạm tội hiếp dâm của bố ruột với con gái, đăng tải ngày 3/1; “Chuyện cây mít ‘linh thiêng’ và nửa xóm bị điên,” đăng tải ngày 21/3 có nội dung thuyết phục đó là sự thật, không phê phán, phủ nhận và định hướng cho bạn đọc; “Thi thể mất đầu, linh hồn có siêu thoát,” đăng tải ngày 10/8 đưa ra những nội dung tâm linh nhưng không có phê phán và định hướng cho người đọc…/.
-----------------
