http://www.vietnamplus.vn/nha-may-microsoft-tai-viet-nam-dung-chieu-doc-de-hut-nhan-tai/296345.vnp
-----------------
Nhà máy Microsoft tại Việt Nam dùng “chiêu độc” để hút nhân tài
-----------------
Đoạn video clip dài gần 4 phút của Microsoft Mobile Vietnam với tiêu đề “Nhà máy của những giấc mơ” vừa được chia sẻ trên Youtube đã gây được sự chú ý trên cộng đồng mạng. Đoạn clip mô tả một nhà máy năng động, trẻ trung và đầy sức sáng tạo của Microsoft, được xây dựng với mục đích quảng bá thương hiệu và thu hút nhân tài cho “gã khổng lồ” này. Trao đổi với phóng viên Vietnam+, đại diện Microsoft Mobile Vietnam cho hay, lý do làm clip này là bởi âm nhạc là một trong những cách thuyết phục nhất để chạm đến trái tim mọi người. Qua âm nhạc và vũ đạo trẻ trung sôi nổi được thể hiện ngay tại nhà máy, Microsoft Mobile Vietnam muốn truyền đi niềm hứng khởi cho mọi người.  Với yêu cầu bảo mật rất cao, môi trường nhà máy rất hạn chế người vào, đây có thể là lần đầu tiên một video ca nhạc được quay tại nhà máy của một công ty công nghệ lớn như Microsoft. Điều này giúp người xem có thể tham quan nhà máy của chúng tôi với phong cách trẻ trung, hiện đại,” đại diện Microsoft Mobile Vietnam nhấn mạnh. (Nguồn: Microsoft Mobile Vietnam) Chia sẻ về lý do chọn nhạc rap để thể hiện, đại diện Microsoft Mobile Vietnam nói đây là một thể loại âm nhạc rõ ràng, mạch lạc, thể hiện thông điệp, tinh thần mà nhà máy muốn hướng đến là đem đến môi trường hứng khởi, khơi gợi cảm hứng làm việc cho nhân viên. Phía Microsoft Mobile Vietnam cũng khẳng định những gì có trong clip nói trên chính là giá trị tinh thần của nhà máy. Microsoft luôn nỗ lực tạo điều kiện cho mọi cá nhân làm việc tốt hơn, khuyến khích tạo điều kiện cho nhân viên sống và làm việc theo cách mà mỗi người mong muốn./.
-----------------
