http://www.vietnamplus.vn/vietnam-doat-giai-b-giai-bao-chi-toan-quoc-ve-cong-tac-dan-so/295727.vnp
-----------------
Vietnam+ đoạt giải B Giải báo chí toàn quốc về công tác dân số
-----------------
Các tác giả đoạt giải B. (Ảnh: PV/Vietnam+) Chiều 9/12, Ban tổ chức Giải báo chí toàn quốc về công tác dân số- kế hoạch hóa gia đình năm 2014, Tổng cục Dân số kế hoạch hóa gia đình (Bộ Y tế) phối hợp với Hội Nhà báo Việt Nam, đã tổ chức lễ trao giải tại Hà Nội. Thông tấn xã Việt Nam đoạt ba giải, gồm một giải B và hai giải C. Trong đó, giải B thuộc về báo điện tử VietnamPlus (Vietnam+) với loạt bài: “Tận dụng cơ cấu dân số vàng tạo ra của cải khổng lồ” của nhóm tác giả: Cao Thị Thùy Giang, Chu Thị Hồng Kiều và Nguyễn Thị Hạnh. Hai giải C dành cho các tác phẩm báo in: “Tìm lời giải cho dân số vùng cao Bắc Kạn,” của tác giả Đức Hiếu - phóng viên Ban Biên tập tin Trong nước và “Báo động nạn phá thai ở tuổi vị thành niên” của tác giả Nguyễn Thị Phương Liên - Báo Tin Tức.  Phát biểu tại buổi lễ trao giải, nhà báo Trần Bá Dung - Chủ tịch Câu lạc bộ nhà báo với công tác dân số cho biết, sau 5 tháng phát động, Ban tổ chức đã nhận được gần 250 tác phẩm dự giải ở các thể loại: báo in, báo điện tử, phát thanh, truyền hình từ khắp các địa phương trên cả nước. Trong số 40 tác phẩm được chọn vào vòng chung khảo, ban tổ chức đã trao giải cho 36 tác phẩm tiêu biểu, gồm 11 tác phẩm truyền hình và 25 tác phẩm ở các thể loại: báo in, báo điện tử, phát thanh. Ở thể loại truyền hình, có 1 giải A, 2 giải B, 3 giải C và 5 giải Khuyến khích. Giải A thuộc về tác giả Nguyễn Ngọc Tân – phóng viên Đài Phát thanh-truyền hình tỉnh Sơn La với tác phẩm: “Mong sao sẽ không còn những giọt nước mắt buồn.” Ở giải cho các loại hình báo chí khác, có 1 giải đặc biệt, 2 giải A, 5 giải B, 7 giải C và 8 giải khuyến khích. Giải đặc biệt thuộc về tác phẩm báo in: “Tổng quan về tình trạng hôn nhân cận huyết thống trong đồng bào dân tộc thiểu số ở nước ta”  của nhóm tác giả Nguyễn Quang Hải, Hoàng Phương Liên (Tạp chí Dân tộc). Đánh giá về giải báo chí về công tác dân số, nhà báo Trần Bá Dung cho hay, các tác phẩm dự giải năm nay đã phản ánh được những khó khăn, bất cập, hiệu quả trong quá trình triển khai công tác dân số-kế hoạch hóa gia đình tại các địa phương và cơ sở. Nhiều tác phẩm đã phản ánh trực diện những vấn đề nóng, bất cập về tổ chức bộ máy công tác dân số, nạn tảo hôn và vấn đề hôn nhân cận huyết thống./.
-----------------
