http://www.vietnamplus.vn/cong-nghe-va-dich-vu-nghe-nhin-tien-tien-cua-phap-den-viet-nam/295620.vnp
-----------------
Công nghệ và dịch vụ nghe nhìn tiến tiến của Pháp đến Việt Nam
-----------------
Ảnh chỉ có tính minh họa. (Nguồn: trustedreviews) Ngày 9/12, Cơ quan vì sự phát triển quốc tế của doanh nghiệp Pháp (UBIFRANCE) và Công ty Ateme đã tổ chức Hội thảo giới thiệu xu hướng và công nghệ mới trong ngành nghe nhìn tới thị trường Việt Nam. Tại Hội thảo, phía Công ty Ateme đã trình diễn các các công nghệ và sản phẩm mới nhất, trong đó có công nghệ video 360 độ theo thời gian thực.  Đại diện của Ateme cho hay, với sự xuất hiện của màn hình siêu nét (UHD) và TV 4K, đơn vị này đã phát triển và đưa chuẩn HEVC-chuẩn quốc tế về nén video vào sử dụng tại các kênh truyền hình cáp, vệ tinh các công ty truyền dẫn nội dung. HEVC làm giảm 50% dung lượng băng thông so với MPEG-4 (định dạng đang được sử dụng cho dịch vụ VoD và các ứng dụng OTT). Chuẩn mới này cũng mở ra hướng đi mới cho thị trường video siêu nét (UHD). Thực tế cho thấy, ngành nghe nhìn tại Việt Nam đang rất phát triển khi đang thực hiện lộ trình số hóa truyền dẫn, phát sóng truyền hình mặt đất đến năm 2020. Theo Sách trắng về Công nghệ thông tin và Truyền thông 2014 mới được phát hành, tính đến hết năm 2013, Việt Nam hiện có trên 6,6 triệu thuê bao truyền hình trả tiền với tổng doanh thu là 276,43 triệu USD. Với sự phát triển của Internet và xu hướng đa màn hình, ngày nay người tiêu dùng đang tìm cách xem video chất lượng cao ở mọi lúc mọi nơi.  Ông Hee Ban Lau, Giám đốc khu vực châu Á-Thái Bình Dương của Ateme khẳng định, giải pháp mới của đơn vị này sẽ giúp các doanh nghiệp truyền hình giảm gợn sóng, thu hút thuê bao mới, cung cấp chất lượng ảnh tốt và làm cho video có mặt mọi lúc-mọi nơi và trên bất kỳ thiết bị nào. Bên cạnh đó, giải pháp của Ateme cũng cho phép đối tác giữ chi phí trong tầm kiểm soát như giảm tiêu tốn về băng thông, tối ưu cơ sở hạ tầng mạng…/.
-----------------
