http://www.vietnamplus.vn/phat-dong-cuoc-thi-sang-tac-anh-ve-hien-trang-moi-truong-viet-nam/295499.vnp
-----------------
Phát động cuộc thi sáng tác ảnh về hiện trạng môi trường Việt Nam
-----------------
Ngày hội thanh niên tình nguyện vì môi trường tại Thành phố Hồ Chí Minh. (Ảnh: TTXVN) Từ ngày 8/12 đến 8/2/2015, các tác giả có tác phẩm ảnh liên quan đến vẻ đẹp của thiên nhiên; sự tương tác giữa con người với thiên nhiên; thực trạng ô nhiễm môi trường hiện nay ở Việt Nam; tác động của ô nhiễm môi trường tới đời sống và sức khỏe con người…có thể gửi tới cuộc thi sáng tác ảnh về môi trường với chủ đề “Ống kính môi trường.” Cuộc thi do Trung tâm Đào tạo và Truyền thông môi trường (Tổng cục Môi trường) phối hợp với Trung tâm Sáng kiến Sức khỏe và Dân số phát động, nhằm khơi dậy niềm đam mê, khả năng sáng tạo để làm tài liệu truyền thông về bảo vệ môi trường, giúp người dân hiểu hơn về thực trạng ô nhiễm môi trường ở Việt Nam. Bên cạnh đó, cuộc thi cũng hướng tới việc tăng cường hơn nữa mối liên kết giữa các tổ chức phi chính phủ, các nhóm tình nguyện tại cộng đồng với các cơ quan quản lý nhà nước về môi trường trong công tác bảo vệ môi trường hiện nay. Phát biểu tại Lễ phát động cuộc thi sáng tác ảnh về môi trường diễn ra trong ngày 8/12 tại Hà Nội, ông Hoàng Dương Tùng, Phó Tổng cục trưởng Môi trường cho biết trong nhiều năm qua, Tổng cục Môi trường tổ chức thành công nhiều cuộc thi, cuộc vận động nhằm tuyển chọn các tác phẩm nghệ thuật có giá trị, giàu tính nhân văn và có ý nghĩa sâu sắc đối với công tác bảo vệ môi trường. “Thông qua các cuộc thi, thời gian qua công tác tuyên truyền bảo vệ môi trường đã được triển khai sâu rộng hơn. Do vậy, tôi tin tưởng cuộc thi sáng tác ảnh về môi trường lần này sẽ góp phần tạo ra một không gian cổ động xanh với nhiều tác phẩm được sáng tác sống mãi với thời gian, là thông điệp cho công cuộc bảo vệ môi trường cho đất nước,” ông Tùng nhấn mạnh. Cuộc thi sáng tác ảnh về môi trường dự kiến sẽ được trao giải vào ngày 22/3/2015. Theo đó, các tác phẩm xuất sắc sẽ được lựa chọn, đánh giá để trao giải gồm: 1 giải nhất; 3 giải nhì; 5 giải ba và 10 giải khuyến khích với tổng giá trị lên tới 40.000.000 triệu đồng và các phần thưởng có giá trị của nhà tài trợ. Ngoài ra, Ban tổ chức cũng cho biết các tác phẩm tham dự đạt giải sẽ được lựa chọn để làm tài liệu truyền thông về môi trường, góp phần huy động sự tham gia của các lực lượng trong xã hội vào hoạt động bảo vệ thiên nhiên và môi trường. Các tác giả có bài dự thi có thể gửi trực tiếp theo địa chỉ: Trung tâm Đào tạo và Truyền thông môi trường, số 556, Nguyễn Văn Cừ, Long Biên, Hà nội. (ĐT: 04.2241.5275; 0974.831.777) hoặc qua email: ongkinhmoitruong@gmail.com./.
-----------------
