http://www.vietnamplus.vn/lan-dau-tien-to-chuc-giai-thuong-toan-quoc-ve-thong-tin-doi-ngoai/295497.vnp
-----------------
Lần đầu tiên tổ chức giải thưởng toàn quốc về thông tin đối ngoại
-----------------
Đây là lần đầu tiên, giải thưởng toàn quốc về thông tin đối ngoại được tổ chức tại Việt Nam (Ảnh: PV/Vietnam+) Chiều 8/12, Ban Tuyên giáo Trung ương và Ban chỉ đạo Công tác Thông tin Đối ngoại đã tổ chức họp báo công bố “Giải thưởng toàn quốc về thông tin đối ngoại năm 2014” tại Trung tâm Thông tấn Quốc gia (số 5 Lý Thường Kiệt, Hà Nội.) Phát biểu tại buổi họp báo, ông Phạm Văn Linh, Phó trưởng ban Tuyên giáo Trung ương nhấn mạnh: đây là lần đầu tiên giải thưởng toàn quốc về thông tin đối ngoại được tổ chức tại Việt Nam, nhằm ghi nhận và tôn vinh những tác giả và tác phẩm báo chí xuất sắc trong lĩnh vực này. Thông tấn xã Việt Nam là cơ quan thường trực “Giải thưởng toàn quốc về thông tin đối ngoại năm 2014.” Ông Ngô Hà Thái, Phó Tổng giám đốc Thông tấn xã Việt Nam cho biết: “Giải thưởng toàn quốc về thông tin đối ngoại năm 2014” dành cho bốn thể loại báo chí, bao gồm: báo in, phát thanh, truyền hình và báo điện tử. Các tác phẩm báo chí này được viết bằng tiếng Việt và các thứ tiếng nước ngoài, phục vụ đối tượng là người nước ngoài hoặc người Việt Nam ở nước ngoài, do các cơ quan báo chí của Nhà nước Việt Nam (hoặc các cơ quan báo chí nước ngoài) in ấn, đăng tải, phát hành trong khoảng thời gian từ ngày 1/1/2014 đến hết ngày 31/12/2014. Giải thưởng (theo cơ cấu giải Nhất-giải Nhì-giải Ba-giải Khuyến khích) sẽ được công bố vào ngày 2/5/2015 và được trao vào ngày 19/5/2015. Phó trưởng ban Tuyên giáo Trung ương Phạm Văn Linh khẳng định: Thông tin đối ngoại là một bộ phận quan trọng trong công tác đối ngoại và công tác tư tưởng nhằm làm cho thế giới hiểu rõ đường lối, chính sách của Đảng, Nhà nước; quan điểm, lập trường của Việt Nam trong các vấn đề quốc tế và khu vực; quảng bá hình ảnh đất nước, văn hóa, con người Việt Nam; đấu tranh phản bác những thông tin sai sự thật, luận điệu sai trái của các thế lực thù địch với Việt Nam, qua đó tranh thủ sự ủng hộ, hợp tác, giúp đỡ của cộng đồng quốc tế, cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài đối với sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc… “Thông tin đối ngoại còn giúp nhân dân trong nước tiếp thu có chọn lọc những kinh nghiệm, tinh hoa văn hóa của các nước trên thế giới, góp phần cùng nhân dân thế giới đấu tranh vì hòa bình, hợp tác và phát triển,” ông Phạm Văn Linh nhấn mạnh. Theo Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Trương Minh Tuấn, việc tổ chức “Giải thưởng toàn quốc về thông tin đối ngoại năm 2014” là một hoạt động nhằm khẳng định vị trí, vai trò quan trọng của công tác thông tin đối ngoại. “Bên cạnh đó, giải thưởng cũng nhằm tạo động lực cho các phóng viên, cơ quan báo chí tích cực tham gia tuyên truyền đối ngoại; tăng cường sự kết nối, phối hợp giữa các đơn vị báo chí đối ngoại; giữa thông tin đối ngoại với thông tin đối nội; giữa các cơ quan, đơn vị, địa phương nhằm tăng cường hiệu quả trong việc thực hiện các nhiệm vụ tuyên truyền đối ngoại của Đảng và Nhà nước,” Thứ trưởng Trương Minh Tuấn nhấn mạnh. Tại buổi họp báo, Phó trưởng ban Tuyên giáo Trung ương Phạm Văn Linh cho biết, trên cơ sở kết quả của giải năm 2014, Ban Tuyên giáo Trung ương và Ban Chỉ đạo Công tác Thông tin Đối ngoại dự kiến sẽ tiếp tục tổ chức giải thưởng này theo định kỳ hàng năm và mở rộng sang các lĩnh vực khác liên quan đến hoạt động thông tin, tuyên truyền đối ngoại như: các chương trình, sự kiện, xuất bản phẩm…./
-----------------
