http://www.vietnamplus.vn/ngoai-truong-kerry-yeu-cau-iran-tra-tu-do-cho-phong-vien-my/295448.vnp
-----------------
Ngoại trưởng Kerry yêu cầu Iran lập tức trả tự do cho phóng viên Mỹ
-----------------
Nhà báo Jason Rezaian cùng vợ. (Nguồn: AFP) Đài Tiếng nói Hoa Kỳ đưa tin Ngoại trưởng Mỹ John Kerry ngày 7/12 bày tỏ “hết sức thất vọng và lo lắng” về cách hành xử của Iran trong vụ nhà báo Mỹ Jason Rezaian bị bắt giữ tại Iran từ hồi tháng Bảy mà không có một truy tố chính thức nào cho thấy người này phạm tội gì. Bên cạnh đó, ông Kerry còn yêu cầu Iran ngay lập tức trả tự do cho phóng viên của nhật báo Washington Post này. Nhật báo Washington Post trước đó đưa tin phóng viên Rezaian hôm 6/12 đã bị buộc tội trong phiên xử kéo dài 10 giờ tại một tòa án ở Tehran sau gần năm tháng bị bắt giữ. “Nguyên nhân buộc tội” ông Rezaian, người mang hai quốc tịch Iran và Mỹ, vẫn chưa được nói rõ tại phiên tòa. Nhật báo này nói rằng việc ông Rezaian bị đưa ra tòa hai ngày sau khi có tin mà các nước Phương Tây nắm được là lệnh giam giữ nhà báo này được kéo dài đến giữa tháng Một tới vì cuộc điều tra vụ việc vẫn đang tiến hành. Gia đình ông Rezaian đã thuê một luật sư nhưng luật sư không được phép gặp mặt ông. Ngoại trưởng Kerry nói từ chối quyền tiếp cận của luật sư cho thấy “sự vi phạm luật một cách rõ ràng của chính Iran và các tiêu chuẩn quốc tế.” Ông Kerry cho biết ông “nhiều lần nêu trường hợp của ông Rezaian lên” với các giới chức Iran. Ông Rezaian bị bắt hôm 22/7 cùng với vợ là bà Yeganeh Salehi, cũng là một nhà báo. Bà Salehi được đóng tiền để tại ngoại hồi tháng 10 và là người duy nhất được vào thăm ông Rezaian mặc dù không được thường xuyên./.
-----------------
