http://www.vietnamplus.vn/dai-truyen-hinh-viet-nam-bi-phat-vi-phat-thong-tin-sai-su-that/295049.vnp
-----------------
Đài Truyền hình Việt Nam bị phạt vì phát sóng thông tin sai sự thật
-----------------
(Ảnh chỉ có tính minh họa. Nguồn:VTV) Ngày 5/12, Phó Chánh thanh tra Bộ Thông tin và Truyền thông đã ký Quyết định số 1134/QĐ-XPVPHC đối với Đài Truyền hình Việt Nam (VTV). Theo đó, VTV đã có hành vi thông tin sai sự thật nhưng chưa gây hậu quả nghiêm trọng về sản phẩm sữa dê Danlait của Công ty Trách nhiệm hữu hạn Mạnh Cầm trong Bản tin tài chính kinh doanh phát sóng ngày 24/9 trên VTV1. Với vi phạm này, VTV bị phạt 6 triệu đồng. Ngoài ra, VTV còn bị phạt 4 triệu đồng vì thông tin sai sự thật nhưng chưa gây hậu quả nghiêm trọng khi đưa tin về Tòa án nhân dân thành phố Hà Nội triệu tập các bên liên quan để giải quyết tranh chấp giữa thành viên công ty với Công ty cơ khí thiết bị điện Hà Nội trong Bản tin tài chính kinh doanh phát sóng ngày 23/9. Việc xử phạt các sai phạm trên của VTV áp dụng theo Quy định tại điểm a, khoản 2, điều 8, Nghị định số 159/NĐ-CP của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong hoạt động báo chí xuất bản. Ngoài việc bị phạt, VTV phải thực hiện cải chính thông tin sai sự thật đối với hai trường hợp trên theo quy định của pháp luật./.
-----------------
