http://www.vietnamplus.vn/k-cung-luc-thay-chu-tich-hoi-dong-thanh-vien-tong-giam-doc/295031.vnp
-----------------
K+ cùng lúc thay Chủ tịch Hội đồng thành viên, Tổng Giám đốc
-----------------
K+ được biết đến nhiều nhất với việc giành được hợp đồng độc quyền giải bóng đá Ngoại hạng Anh. (Nguồn: VSTV) Tin từ Công ty truyền hình số vệ tinh Việt Nam (VSTV-đơn vị sở hữu thương hiệu truyền hình K+) chiều 5/12 cho biết, công ty đã chính thức thay Chủ tịch Hội đồng thành viên và Tổng Giám đốc mới. Cụ thể, ngày hôm nay, Đài truyền hình Việt Nam (VTV) và Tập đoàn Canal+ đã ký kết Hợp đồng liên doanh Điều lệ công ty. Theo hợp đồng này, VTV sẽ trở thành chủ đầu tư chính thức trong VSTV (thay cho chủ đầu tư trước đây là Tổng công ty Truyền hình cáp Việt Nam-VTVcab). Tỷ lệ vốn trong liên doanh VSTV sẽ không thay đổi, VTV tiếp tục nắm giữ 51% và Canal+ nắm giữ 49%. Tuy nhiên, việc VTV trực tiếp sở hữu vốn trong liên doanh VSTV sẽ bảo đảm việc tập trung quản lý, trực tiếp chỉ đạo, giám sát, đem lại những thuận lợi cho hoạt động của VSTV. Cùng với việc thay đổi chủ sở hữu vốn, một số nhân sự cấp cao tại VSTV cũng được hai đối tác trong liên doanh thống nhất thay đổi nhằm phù hợp với cơ cấu mới và giai đoạn phát triển mới.  Theo đó, ông Cao Văn Liết sẽ thôi giữ chức vụ Chủ tịch Hội đồng thành viên kiêm Tổng giám đốc VSTV. Thay vào đó, ông Nguyễn Thành Lương, Phó Tổng giám đốc VTV sẽ tham gia đại diện vốn của VTV và giữ cương vị Chủ tịch Hội đồng thành viên của VSTV. Còn người nắm giữ chức vụ Tổng giám đốc VSTV là ông Lê Chí Công, Phó Chánh văn phòng VTV. Ông Nguyễn Thành Lương, Phó Tổng giám đốc VTV, Chủ tịch VSTV cho hay, việc thay đổi chủ sở hữu vốn và nhân sự cấp cao của VSTV nhằm đem lại những đổi mới trong quản lý, tạo sự thuận lợi và hiệu quả hoạt động cho công ty. “VSTV sẽ không thay đổi chiến lược phát triển mà tiếp tục phát triển theo hướng truyền hình trả tiền chất lượng cao,” ông Lương khẳng định. Hiện tại, VSTV đang cung cấp dịch vụ truyền hình số vệ tinh trên khắp cả nước với hai gói dịch vụ chính là Access+ (70 kênh SD) và Premium HD+ (74 kênh SD và 12 kênh HD)./.
-----------------
