http://www.vietnamplus.vn/hoi-nha-bao-viet-nam-xac-dinh-nhiem-vu-trong-tam-nam-2015/295011.vnp
-----------------
Hội Nhà báo Việt Nam xác định nhiệm vụ trọng tâm năm 2015
-----------------
Quang cảnh Hội nghị lần thứ Sáu, Ban Chấp hành Hội Nhà báo Việt Nam khóa IX. (Ảnh: Quang Quyết/TTXVN) Ngày 5/12, Hội nghị lần thứ 6 Ban chấp hành Hội Nhà báo Việt Nam khóa IX đã được tổ chức tại Hà Nội, nhằm đánh giá kết quả công tác năm 2014, đề ra phương hướng nhiệm vụ 2015 và công tác chuẩn bị Đại hội X - Hội nhà báo Việt Nam nhiệm kỳ 2015-2020. Năm 2015 là năm diễn ra nhiều sự kiện quan trọng của đất nước cũng như của Hội Nhà báo Việt Nam. Tại hội nghị này, Hội Nhà báo Việt Nam đã đề ra nhiệm vụ chung cho cả năm 2015 là tiếp tục đẩy mạnh hoạt động, công tác Hội theo đúng chức năng, nhiệm vụ; quan tâm tới việc giáo dục nâng cao trách nhiệm xã hội, nghĩa vụ công dân, đạo đức nghề nghiệp của người làm báo và công tác xây dựng tổ chức Hội. Trung ương Hội sẽ tăng cường công tác kiểm tra, quản lý, giám sát hoạt động của các cấp Hội để đảm bảo tổ chức Hội là một hệ thống nhất, hoàn thành tốt chức năng, nhiệm vụ của một tổ chức chính trị, xã hội, nghề nghiệp. Bên cạnh đó, Hội Nhà báo Việt Nam tích cực chỉ đạo các cấp Hội tổ chức Đại hội nhiệm kỳ, chuẩn bị tốt nội dung, nhân sự hướng tới Đại hội X của Hội Nhà báo Việt Nam nhiệm kỳ 2015-2020. Đến thời điểm này, đã có một số Hội Nhà báo địa phương như Cao Bằng, Bắc Giang, Lào Cai, Thái Nguyên, Quảng Ninh tổ chức Đại hội nhiệm kì. Trong tháng 12/2014 sẽ có các Hội: Lạng Sơn, Hưng Yên, Quảng Bình tiếp tục tổ chức Đại hội. Dự kiến đến cuối tháng 6/2015, các cấp Hội sẽ tổ chức xong Đại hội nhiệm kì, hướng tới Đại hội đại biểu Hội Nhà báo Việt Nam dự kiến diễn ra vào tháng 8/2015. Trong năm 2015, Hội Nhà báo Việt Nam sẽ tổ chức nhiều hoạt động lớn. Dự kiến từ ngày 4-7/2/2015, Hội Nhà báo Việt Nam phối hợp với một số ban, bộ, ngành, địa phương tổ chức Hội báo xuân Ất Mùi 2015 với chủ đề "Mừng Đảng, mừng Xuân, mừng vận hội mới của đất nước." Tiếp đó, tháng 4/2015, Hội tổ chức kỷ niệm 54 năm thành lập Hội Nhà báo Việt Nam, kèm theo đó là 3 cuộc triển lãm, hội thảo: "Bác Hồ với báo chí," "Hội Nhà báo qua các thời kỳ," hội thảo quốc tế, triển lãm ảnh "Nhà báo chiến tranh" hướng tới kỷ niệm 40 năm Giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước. Vào tháng 6/2015, Hội Nhà báo Việt Nam tổ chức trọng thể lễ kỉ niệm 90 năm Ngày báo chí Cách mạng Việt Nam và trao Giải báo chí quốc gia... Báo cáo của Hội Nhà báo Việt Nam cho thấy trong năm 2014, Hội Nhà báo Việt Nam đã đề ra 11 nhiệm vụ trọng tâm, trong đó hoạt động chính là nâng cao trách nhiệm xã hội, nghĩa vụ công dân và đạo đức nghề nghiệp của người làm báo, bên cạnh công việc thường xuyên là xây dựng tổ chức Hội. Năm 2014 là năm công tác Hội có nhiều khởi sắc. Cả 10 cụm thi đua của Hội Nhà báo tỉnh, thành phố đều có các hoạt động thiết thực thúc đẩy hoạt động Hội. Hội Nhà báo Việt Nam đã phối hợp với nhiều đơn vị tổ chức một số sự kiện, chương trình văn hóa có tiếng vang, hiệu ứng xã hội; các chương trình giao lưu nghệ thuật, tặng quà cho người nghèo như "Trái tim biển đảo," "Mùa Xuân tôn vinh văn hóa dân tộc," "Ký ức Điện Biên"... Theo Hội Nhà báo Việt Nam, năm 2014, Hội đã tiến hành rà soát cơ cấu tổ chức Hội và lần đầu tiên Ban Thường vụ Hội Nhà báo Việt Nam quyết định giải thể 25 chi hội thuộc các hội, hiệp hội nhỏ, không thực hiện đúng quy định điều lệ. Về hoạt động đối ngoại, Hội Nhà báo Việt Nam tiếp tục thực hiện trao đổi đoàn với Hội Nhà báo Trung Quốc, Hàn Quốc, Thái Lan, Lào và mở rộng thêm với Hội Nhà báo Cuba. Năm 2014, Hội Nhà báo Việt Nam đã tổ chức thành công hội nghị thường niên Ban Giám đốc Liên đoàn báo chí ASEAN. Tại hội nghị này đã sửa đổi Điều lệ, cho phép thành viên không nằm trong nhóm 5 thành viên sáng lập Liên đoàn báo chí ASEAN như Hội Nhà báo Việt Nam đăng cai tổ chức hội nghị và đảm nhận chức Chủ tịch Liên đoàn.../.
-----------------
