http://www.vietnamplus.vn/phat-hai-ca-nhan-lap-mang-xa-hoi-trang-thong-tin-khong-phep/294977.vnp
-----------------
Phạt hai cá nhân thiết lập mạng xã hội, trang thông tin không phép
-----------------
Giao diện của website khoahoc.com.vn khi truy cập vào sáng 5/12. (Ảnh: Vietnam+) Phó Chánh thanh tra Bộ Thông tin và Truyền thông Đỗ Thị Tình vừa ký hai quyết định số 1127 và 1128 xử phạt hai cá nhân vì những hành vi thiết lập và hoạt động mạng xã hội và trang tin điện tử không có giấy phép. Theo Quyết định số 1127, cơ quan chức năng phạt ông Nguyễn Ngọc Hải (sinh năm 1979, thường trú tại Việt Hưng, Long Biên, Hà Nội), chủ sở hữu tên miền khoahoc.com.vn với mức 8 triệu đồng. Lý do xử phạt là bởi ông Hải đã có hành vi "thiết lập và hoạt động trang thông tin điện tử tổng hợp tại tên miền khoahoc.com.vn nhưng không có giấy phép." Hành vi vi phạm hành chính này được quy định tại khoản 2, điều 63, Nghị định 174 về quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực bưu chính, viễn thông, công nghệ thông tin và tần số vô tuyến điện. Tại Quyết định số 1128, cơ quan chức năng xác định ông Nguyễn Duy Khánh (sinh năm 1989, thường trú tại 16 Tràng Tiền, Hoàn Kiếm, Hà Nội), chủ sở hữu tên miền 123doc.vn đã "thiết lập và hoạt động mạng xã hội tại tên miền nói trên nhưng không có giấy phép."   Hành vi vi phạm hành chính này được quy định tại khoản 2, điều 63, Nghị định 174 về quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực bưu chính, viễn thông, công nghệ thông tin và tần số vô tuyến điện. Mức phạt đưa ra với ông Khánh là 15 triệu đồng. Ngoài ra, ông Khánh cũng bị cơ quan chức năng tịch thu tên miền 123.doc.vn./.
-----------------
