http://www.vietnamplus.vn/thanh-lap-trung-tam-bao-chi-dai-hoi-the-duc-the-thao-toan-quoc/294858.vnp
-----------------
Thành lập Trung tâm Báo chí Đại hội thể dục thể thao toàn quốc
-----------------
Chiều 4/12, tại Cung thể thao tỉnh Nam Định, ông Đàm Quốc Chính, Trưởng Tiểu ban Thông tin-Tuyên truyền, đã thay mặt ban tổ chức Đại hội thể dục thể thao toàn quốc lần thứ VII năm 2014 công bố quyết định thành lập Trung tâm Báo chí với chức năng tổ chức các hoạt động báo chí phục vụ đại hội. Theo quyết định, ông Nguyễn Mạnh Hiền, giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông tỉnh Nam Định làm giám đốc Trung tâm Báo chí. Các phó giám đốc Trung tâm gồm: ông Khúc Mạnh Kiên, phó giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Nam Định; ông Vũ Trọng Quế, phó giám đốc Sở Thông tin và truyền thông tỉnh Nam Định; bà Lê Hoàng Yến, Tổng biên tập Tạp chí Thể thao. Trung tâm Báo chí Đại hội thể dục thể thao toàn quốc lần thứ VII năm 2014 được đặt tại Cung thể thao tỉnh Nam Định, với chức năng tổ chức các hoạt động báo chí phục vụ đại hội như tổ chức đăng ký cấp thẻ cho các nhà báo có nhu cầu tác nghiệp tại đại hội; cung cấp các dịch vụ tác nghiệp cho phóng viên; tổ chức họp báo cung cấp thông tin; tổ chức các cuộc phỏng vấn khi có yêu cầu; trợ giúp các yêu cầu nghiệp vụ báo chí khác...   Theo Thông tin từ Tiểu ban Thông tin-Tuyên truyền Đại hội thể dục thể thao toàn quốc lần thứ VII-2014, có tổng cộng 452 phóng viên thuộc 4 thể loại báo chí (báo viết, báo hình, báo nói, báo điện tử) đến tỉnh Nam Định, địa phương đăng cai tổ chức chính, để đưa tin về sự kiện thể thao lớn nhất trong 4 năm qua của nước nhà. Cùng với hơn 40 cơ quan báo chí Trung ương và 63 cơ quan báo chí địa phương của Việt Nam, đến nay đã có một số hãng thông tấn nước ngoài đăng ký đưa tin. Để phục vụ tốt nhất hoạt động tác nghiệp của các phóng viên, ban tổ chức đại hội và chủ nhà Nam Định đã chuẩn bị tốt các cơ sở hạ tầng. Ngoài Trung tâm Báo chí đặt tại Cung thể thao tỉnh Nam Định, tất cả các điểm thi đấu trên địa bàn Nam Định đều có phòng báo chí, được trang bị hệ thống đường truyền tốc độ cao, Wifi, mạng LAN với 64 cổng, máy tính, máy in, máy photocopy.../.
-----------------
