http://www.vietnamplus.vn/hoi-nha-bao-viet-nam-tap-huan-ve-cong-tac-kiem-tra-nam-2014/294855.vnp
-----------------
Hội Nhà báo Việt Nam tập huấn về công tác kiểm tra năm 2014
-----------------
Quang cảnh hội nghị. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Ngày 4/12, tại Hà Nội, Hội Nhà báo Việt Nam đã tổ chức “Hội nghị toàn quốc tập huấn công tác kiểm tra năm 2014” với sự tham dự của đại diện các Liên Chi hội và Chi hội trực thuộc Trung ương; Hội Nhà báo các tỉnh, thành phố trong cả nước. Phát biểu khai mạc hội nghị, ông Hà Minh Huệ, Phó Chủ tịch thường trực Hội Nhà báo Việt Nam cho biết thời gian qua, đã có những khởi động tích cực trong công tác kiểm tra, chăm lo bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của hội viên Hội Nhà báo Việt Nam. Công tác kiểm tra hàng năm đã có sự chuyển biến và ngày càng đi vào nền nếp. Tuy nhiên, tại một số tổ chức Hội, công tác kiểm tra còn thụ động, không thực hiện việc kiểm tra định kỳ mà chỉ kiểm tra những vấn đề phát sinh. Chính vì vậy, việc tổ chức hội nghị lần này nhằm đánh giá kết quả hoạt động, thực trạng và đưa ra những giải pháp để nâng cao hiệu quả công tác kiểm tra trong thời gian tới. Báo cáo về thực trạng công tác kiểm tra ở các cấp Hội hiện nay, bà Hà Kim Chi, Trưởng Ban Kiểm tra, Hội Nhà báo Việt Nam chia sẻ hoạt động kiểm tra của Hội ngày càng được đẩy mạnh, có nội dung và hiệu quả hơn theo hướng chủ động, định kỳ và tự kiểm tra. Ban Kiểm tra Trung ương Hội đã xây dựng kế hoạch hàng năm và tổ chức kiểm tra định kỳ các Liên Chi hội và Chi hội trực thuộc Trung ương, Hội Nhà báo tỉnh, thành phố về việc thực hiện Điều lệ Hội và Quy định đạo đức nghề nghiệp của người làm báo Việt Nam, việc thực hiện các Nghị quyết của Đại hội, Nghị quyết của Ban chấp hành. Bên cạnh đó, công tác bảo vệ quyền tác nghiệp, bảo vệ hội viên, xử lý đơn thư khiếu nại, khiếu kiện được quan tâm, không để tồn đọng, xảy ra khiếu kiện kéo dài. Vì vậy, trong năm 2014, lượng đơn thư đã giảm 48% so với năm 2013, góp phần ổn định, củng cố và xây dựng Hội trong sạch, vững mạnh. Tuy nhiên, vẫn còn một số khó khăn tồn tại trong công tác kiểm tra đó là các thành viên trong Ban Kiểm tra chủ yếu là kiêm nhiệm, chưa dành nhiều thời gian cho công tác kiểm tra trong khi khối lượng công việc nhiều. Tại một số tổ chức Hội, công tác kiểm tra chưa được thực hiện thường xuyên. Thậm chí có những nơi, nếu không có đơn thư khiếu nại hoặc tố cáo thì Ban Kiểm tra gần như không hoạt động, dẫn đến tình trạng nắm bắt tình hình của Ban Kiểm tra và việc báo cáo của cơ sở chưa kịp thời, giải quyết vụ việc chậm. Nhằm nâng cao hiệu quả của công tác kiểm tra trong thời gian tới, tại hội nghị, Trung ương Hội Nhà báo Việt Nam đã hướng dẫn thực hiện Điều lệ Hội, những quy định về đạo đức nghề nghiệp, hướng dẫn kiểm tra ở các cấp Hội địa phương. Đại diện Thanh tra Bộ Thông tin và Truyền thông cũng đã thông tin về những vi phạm thường mắc phải của các cơ quan báo chí và người làm báo hiện nay như nhóm hành vi liên quan đến giấy phép hoạt động báo chí, quy định về trình bày sản phẩm báo chí; vi phạm về nội dung thông tin trên báo chí; vi phạm về cung cấp thông tin cho báo chí và sử dụng thông tin trên báo chí; sử dụng thẻ nhà báo; quyền tác giả và quyền liên quan…, nhất là trong bối cảnh thời gian gần đây, việc đăng tải thông tin trên báo chí đã xảy ra hàng loạt vi phạm liên quan đến vấn đề đưa thông tin không phù hợp, ảnh hưởng đến hình ảnh đất nước, dân tộc; thông tin dung tục, phản cảm; quảng cáo sai sự thật hoặc không đúng nội dung phê duyệt./.
-----------------
