http://www.vietnamplus.vn/tiep-tuc-xu-phat-va-thu-hoi-ten-mien-sai-quy-dinh-cua-phap-luat/294196.vnp
-----------------
Tiếp tục xử phạt và thu hồi tên miền sai quy định của pháp luật
-----------------
Giao diện một chuyên mục của trang saobiet.vn. (Nguồn: Vietnam+) Nguồn tin từ Bộ Thông tin và Truyền thông chiều tối 1/12 cho biết, Thanh tra Bộ này đã ra Quyết định số 1095/QĐ-XPVPHC, xử phạt Công ty Cổ phần Kiến trúc Đất Việt tại địa chỉ số 25, ngõ 125 Trung Kính, Cầu Giấy, Hà Nội 25 triệu đồng. Lý do Công ty Kiến trúc Đất Việt bị xử phạt là bởi đã thiết lập mạng xã hội với tên miền 2d.com.vn và cuoi24h.vn nhưng không có giấy phép. Hành vi này đã vi phạm quy định tại khoản 3, Điều 63, Nghị định 174/2013/NĐ-CP về quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực bưu chính, viễn thông, công nghệ thông tin và tần số vô tuyến điện. Ngày 1/12, Phó Chánh Thanh tra Đỗ Thị Tình cũng đã ký Quyết định số 1103/QĐ-XPVPHC, xử phạt cảnh cáo đối với Chu Tuấn Nghĩa (ở Bắc Giang), hiện đang là sinh viên đại học với lỗi đăng ký và sử dụng tên miền tinso.vn không đúng quy định của pháp luật về thông tin trên mạng. Ngoài việc bị cảnh cáo, cơ quan chức năng cũng quyết định tịch thu tên miền tinso.vn. Tối 1/12, phóng viên Vietnam+ không thể truy cập vào địa chỉ cuoi24h.vn, 2d.com.vn (giao diện màn hình hiện lên dòng chữ không tìm thấy trang). Tuy nhiên, khi truy cập trang tinso.vn, trình duyệt tự động trỏ đến trang saobiet.com. Ở phần giới thiệu, trang saobiet.com được quảng bá là “tin tức cực hot online” và duy nhất một địa chỉ liên hệ là saobiet.contact@gmail.com. Phóng viên cũng không thấy trang này đăng tải thông tin đã được cấp giấy phép hoạt động.../.
-----------------
