http://www.vietnamplus.vn/hoi-thao-tong-ket-du-an-bao-chi-dieu-travaci-2013/294093.vnp
-----------------
Hội thảo tổng kết Dự án Báo chí điều tra-VACI 2013
-----------------
Các đại biểu chụp ảnh lưu niệm tại Hội thảo tổng kết Dự án Báo chí điều tra-VACI 2013 (Ảnh: Võ Phương/Vietnam+) Ngày 30/11/2014, Khoa Báo chí – Học viện Báo chí và Tuyên Truyền đã tổ chức Hội thảo tổng kết Dự án Báo chí điều tra –VACI 2013. Tới dự có phó giáo sư-tiến sỹ Phạm Huy Kỳ, Phó Giám đốc Học viện Báo chí và Tuyên truyền; ông Ngô Mạnh Hùng, Phó cục trưởng Cục Phòng chống tham nhũng, Thanh tra Chính phủ; phó giáo sư-tiến sỹ Nguyễn Văn Dững, Trưởng khoa Báo chí; phó giáo sư-tiến sỹ Đỗ Thị Thu Hằng, Phó trưởng khoa Báo chí, Chủ nhiệm Dự án Báo chí điều tra; tiến sỹ Trần Bá Dung, Trưởng Ban Nghiệp vụ Hội Nhà báo Việt Nam cùng đông đảo các nhà báo, sinh viên và thành viên Câu lạc bộ Báo chí điều tra. Phó giáo sư-tiến sỹ Phạm Huy Kỳ, thay mặt lãnh đạo Học viện Báo chí và Tuyên truyền cho biết: “Nhà trường rất kỳ vọng vào những nỗ lực và tính trách nhiệm cao hơn nữa của Khoa Báo chí, các thành viên Câu lạc bộ Báo chí điều tra trong quá trình triển khai thực hiện giai đoạn tiếp theo năm 2015. "Nhà trường cam kết sẽ tiết tục hỗ trợ, tạo điều kiện tốt nhất cho Khoa Báo chí và Câu lạc bộ Báo chí điều tra để Dự án giai đoạn 2 VACI 2014 tiếp tục có những thành công hơn nữa". Tại Hội thảo, phó giáo sư-tiến sỹ Đỗ Thị Thu Hằng, Phó trưởng khoa Báo chí, Chủ nhiệm Dự án Báo chí điều tra đã báo cáo tổng kết về Dự án P34 -VACI 2013 "Nâng cao kiến thức và kỹ năng tác nghiệp trong điều tra phòng chống tham nhũng". Phó giáo sư-tiến sỹ Đỗ Thu Hằng khẳng định: “Câu lạc bộ là ý tưởng đề xuất được đánh giá cao trong bối cảnh hiện nay khi mà báo chí điều tra được coi là công cụ, là thế loại búa tạ trong báo chí phòng chống tham nhũng. Câu lạc bộ báo chí điều tra ra đời đáp ứng nhu cầu đào tạo cho sinh viên báo chí học kiến thức, kỹ năng, nguyên tắc điều tra cho sinh viên báo chí ngay từ khi còn ngồi trên ghế nhà trường.” “Trong một năm hoạt động vừa qua, tuy có nhiều áp lực về tiến độ thực hiện dự án, nhưng với những thành viên có năng lực, đam mê thì các mục tiêu cơ bản đã được hoàn thành tốt” Phó giáo sư-Tiến sỹ Đỗ Thị Thu Hằng chia sẻ. Phát biểu tại hội thảo, nhà báo Trần Bá Dung- Trưởng ban nghiệp vụ Hội nhà báo Việt Nam, người luôn theo sát và ủng hộ dự án tin tưởng: “Tôi hi vọng câu lạc bộ không những chỉ là nơi sinh họat nghiệp vụ bổ ích, mà cao hơn là đưa các thành viên câu lạc bộ vào cuộc thực thụ, ít nhất là tham gia trực tiếp với các cơ quan báo chí để có những tác phẩm báo chí điều tra tốt trên các phương tiện thông tin đại chúng.” “Qua đó có thể làm mẫu về phương pháp, kĩ năng nghiệp vụ báo chí điều tra. Đồng thời, hi vọng các thành viên CLB là sinh viên báo chí sớm được các cơ quan báo chí đón nhận về làm việc, sớm trở thành những nhà báo điều tra giỏi.” Nhà báo Trần Bá Dung nhấn mạnh. Cũng tại Hội thảo, ghi nhận và tôn vinh những cố gắng, nỗ lực của các cây bút điều tra, Ban Tổ chức Hội thảo đã trao chứng nhận cho các tác giả có tác phẩm được chọn vào Bộ sưu tập Các tác phẩm Báo chí điều tra. Những đại biểu cùng các sinh viên đến tham dự Hội nghị đã có dịp được tham quan triển lãm Các tác phẩm điều tra tiêu biểu ngay tại khuôn viên sân trường Học viện Báo chí và Tuyên truyền. Theo Nhà báo Phạm Huy Kỳ, các tác phẩm báo chí điều tra này cũng sẽ tiếp tục được trưng bày tại Triển lãm do Hội Nhà báo Việt nam tổ chức trong thời gian tới. Sau thành công tại Chương trình Sáng kiến phòng chống tham nhũng Việt Nam 2013 (VACI 2013), Khoa Báo chí, Học viện Báo chí và tuyên truyền tiếp tục giành thắng lợi tại Chương trình sáng kiến phòng chống tham nhũng Việt Nam 2014 (VACI 2014) với Đề án mang “số hiệu” P41. Đây là giai đoạn 2 của đề án “Nâng cao kiến thức và kĩ năng tác nghiệp cho sinh viên báo chí trong điều tra phòng chống tham nhũng”.
-----------------
