http://www.vietnamplus.vn/chuyen-cua-cha-nhung-khoanh-khac-vo-gia-ve-tinh-phu-tu/450769.vnp
-----------------
"Chuyện của cha" - Những khoảnh khắc vô giá về tình phụ tử
-----------------
(Ảnh: PV/Vietnam+) Trong 3 ngày từ 11/6 - 13/6, các khán giả Thủ đô sẽ có dịp chiêm ngưỡng các tác phẩm nhiếp ảnh về cha và con trong cuộc triển lãm "Chuyện của cha" do chính các sinh viên Học viện Báo chí và Tuyên truyền tổ chức. Triển lãm ảnh “Chuyện của cha” là sự kiện nhằm tôn vinh, bày tỏ lòng thành kính và sự biết ơn đến những người cha trong tháng kỷ niệm Father's Day - Ngày của Cha. Các tác phẩm tại đây là những câu chuyện tình cảm, những khoảnh khắc vô giá của cha và con trong đời sống thường ngày được nhóm sinh viên báo chí trực tiếp tìm hiểu và ghi lại qua những bức ảnh. Triển lãm không chỉ là món quà tri ân đối với những người cha mà còn mong muốn khơi gợi ở khán giả những cảm xúc chân thành nhất về tình phụ tử thiêng liêng. Trong buổi khai mạc, Ban tổ chức đã trao giải thưởng cho 3 cá nhân đã chiến thắng trong cuộc thi ảnh “Cha và con”. Đây như là món quà mà ban tổ chức trao tặng cho những người con muốn bày tỏ tấm lòng yêu thương, biết ơn đối với cha, hoặc những người cha muốn gửi gắm những chia sẻ, lời nhắn nhủ đến con của mình. Với thông điệp "Đối với mọi người, từ 'cha' chỉ là một tên gọi khác của lòng yêu thương”, triển lãm ảnh hy vọng sẽ truyền cảm hứng cho mọi người về một tình cảm thiêng liêng vô cùng, đó là tình cha con. "Father's day" là sự kiện nhằm tôn vinh những ông bố, và được chỉ định là ngày Chủ nhật thứ ba trong tháng Sáu làm Ngày của Cha. Trong cuộc đời của mỗi con người, không có bước đi nào thiếu đi sự động viên, yêu thương thầm lặng và vị tha của người cha. Tuy vậy, cuộc sống hiện đại có lẽ đôi lúc đã vô tình làm chúng ta xa rời nhau, quên lãng sự hy sinh cao cả đó./.
-----------------
