http://www.vietnamplus.vn/tap-doan-hna-trung-quoc-dam-phan-mua-lai-co-phan-cua-forbes/438408.vnp
-----------------
Tập đoàn HNA Trung Quốc đàm phán mua lại cổ phần ​của Forbes
-----------------
Tập đoàn của Trung Quốc đang đàm phán mua lại cổ phần của Forbes. (Nguồn: CNBC.com) Hãng tin Reuters vừa đăng tải thông tin cho biết tập đoàn khổng lồ HNA của Trung Quốc đang trong quá trình đàm phán mua cổ phần kiểm soát của chủ sở hữu nhà xuất bản tạp chí Forbes. Một nguồn tin giấu tên do tính bí mật của các cuộc đàm phán cho biết, nhóm các nhà đầu tư Integrated Whale Media Investments (IWM) có trụ sở tại Hong Kong, hiện nắm giữ 95% của Forbes Media cũng đang đàm phán với một công ty truyền thông khác của Trung Quốc và đang tìm hiểu nhiều người mua tiềm năng hơn để bán đa số cổ phần. Reuters chưa thể xác nhận danh tính của những nhà thầu tiềm năng khác. Theo nguồn tin, HNA, tập đoàn đứng thứ 353 trong danh sách 500 công ty lớn nhất thế giới Fortune Global năm 2016 đã tiến hành nhiều cuộc thương thảo trong vài tuần qua với IWM cho một thương vụ trị giá ít nhất 400 triệu USD. IWM và Forbes Media đã từ chối đề nghị bình luận, trong khi HNA không phản hồi lại đề nghị bình luận của Reuters. Động thái này diễn ra ba năm sau khi gia đình Forbes, những người sáng lập ra tờ tạp chí tài chính nổi tiếng ở Mỹ cách đây 100 đã trao số cổ phần kiểm soát của mình tại Forbes Media cho IWM. Cuộc giao dịch này định giá công ty Forbes ở mức 475 triệu USD, một nguồn tin thân cận cho biết. HNA, tập đoàn đang nắm giữ hơn 100 tỷ USD giá trị tài sản hiện đang miệt mài mua lại các công ty nhằm bành trướng hoạt động kinh doanh từ hàng không và kho vận truyền thông sang các lĩnh vực tài chính, truyền thông và hàng hóa. Các hồ sơ trong sổ đăng ký công ty do nhà nước điều hành tại Trung Quốc cho thấy hồi cuối năm ngoái, HNA Capital, cánh tay tài chính của tập đoàn đã mua 80% cổ phần của công ty Truyền thông Văn hóa Lianban Caixun Bắc Kinh, công ty hiện đang điều hành trang web tạp chí tài chính Caijing rất có tầm ảnh hưởng bằng một khoản tiền không được tiết lộ. "Hướng về phía trước, HNA sẽ tiếp tục tìm kiếm những tài sản truyền thông có chất lượng tốt cả ở trong nước và quốc tế," nguồn tin thứ hai tiết lộ. "HNA muốn đưa các ấn phẩm do mình sở hữu hay đầu tư vào lên các máy bay và khách sạn của mình trên toàn thế giới." Các thương vụ truyền thông đang diễn ra trong thời điểm Bắc Kinh đang thể hiện "quyền lực mềm" nhằm mở rộng tầm ảnh hưởng toàn cầu của mình. Năm ngoái, Truyền hình Trung ương Trung Quốc, mạng lưới truyền hình lớn nhất quốc gia cho biết sẽ giới thiệu một nền tảng truyền thông toàn cầu mới nhằm xây dựng lại thương hiệu Trung Quốc ở nước ngoài. Tập đoàn Internet khổng lồ của Trung Quốc, là Alibaba (BABA.N) cũng đã mua hoặc đầu tư vào một danh mục ngày càng nhiều các công ty truyền thông và nội dung trong vài năm trở lại đây. Tập đoàn đã thâu tóm được tờ báo tiếng Anh hàng đầu của Hong Kong là South China Morning Post và các tài sản truyền thông khác của Tập đoàn SCMP (0583.HK) với giá 266 triệu USD hồi năm 2015./.
-----------------
