http://www.vietnamplus.vn/campuchia-khanh-thanh-dai-phat-thanh-do-viet-nam-vien-tro/293930.vnp
-----------------
Campuchia khánh thành đài phát thanh do Việt Nam viện trợ
-----------------
Cắt băng khánh thành Đài Phát thanh Quốc gia FM 94 Mhz của Campuchia ở Banteay Meanchey. (Ảnh: Xuân Khu/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Phnom Penh, ngày 29/11, tại tỉnh Banteay Meanchey, Tây Bắc Campuchia, đã diễn ra lễ khánh thành Đài Phát thanh quốc gia FM tần số 94Mhz, một trong những công trình do Đài Tiếng nói Việt Nam làm đầu mối thực hiện, giúp Campuchia phủ sóng phát thanh trên toàn lãnh thổ. Phát biểu tại buổi lễ, Bộ trưởng Thông tin Campuchia Khieu Kanharidth, cảm ơn Chính phủ Việt Nam, thông qua Đài Tiếng nói Việt Nam, từ năm 2008 đến nay đã tặng Campuchia 12 đài phát thanh trên cả nước, giúp Campuchia nhanh chóng phủ sóng phát thanh đến hầu hết lãnh thổ, đặc biệt là ở những vùng sâu, vùng xa. Bộ trưởng Khieu Kanharidth nhấn mạnh từ nay, người dân trong tỉnh Banteay Meanchey và các địa phương lân cận thuộc khu vực Tây Bắc Campuchia có thể tiếp cận sóng phát thanh của Đài Phát thanh quốc gia, tạo điều kiện thuận lợi cho Chính phủ Hoàng gia Campuchia mở rộng tuyên truyền phổ biến chính sách đến người dân ở mọi vùng xa xôi của đất nước, phục vụ trực tiếp cho việc phát triển kinh tế-xã hội của địa phương. Ngoài ra, đài phát thanh mới được khánh thành cũng góp phần xây dựng diễn đàn nhân dân, cầu nối giữa người dân với chính quyền trong việc giải quyết các vấn đề kinh tế, xã hội của địa phương. Đài Phát thanh quốc gia FM 94Mhz tỉnh Banteay Meanchey được trang bị thiết bị sản xuất đồng bộ do Việt Nam tặng. Thời gian qua, các chuyên gia Đài Tiếng nói Việt Nam cũng đã giúp Campuchia khảo sát thiết kế xây lắp, đào tạo kỹ thuật, khai thác sử dụng thiết bị và sản xuất chương trình. Theo kế hoạch, thời gian tới, sẽ có thêm 4 đài phát thanh do Việt Nam viện trợ được khánh thành và đưa vào hoạt động tại thủ đô Phnom Penh và một số địa phương khác của Campuchia./.
-----------------
