http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-dong-y-vtv-duoc-mo-kenh-truyen-hinh-van-hoa/293621.vnp
-----------------
Thủ tướng đồng ý VTV được mở kênh truyền hình Văn hóa
-----------------
Thủ tướng Chính phủ đồng ý với đề nghị của Bộ Thông tin và Truyền thông về việc cấp phép cho Đài Truyền hình Việt Nam mở kênh truyền hình Văn hóa (VTVcab20). Thủ tướng Chính phủ giao Bộ Thông tin và Truyền thông cấp phép theo thẩm quyền và các quy định hiện hành. Theo Bộ Thông tin và Truyền thông, việc Đài truyền hình Việt Nam đầu tư một kênh chương trình truyền hình chuyên biệt để thông tin về chủ trương, đường lối chính sách, pháp luật của Đảng, Nhà nước về văn hóa; cung cấp các chương trình về văn hóa, nghệ thuật truyền thống, giới thiệu đất nước, con người Việt Nam trong truyền thống, hiện đại, nhằm mục đích định hướng, giữ gìn và phát huy bản sắc văn hóa truyền thống của dân tộc, tiếp thu có chọn lọc tinh hoa văn hóa của thế giới, tạo điều kiện cho sự hội nhập và phát triển của Việt Nam; phục vụ mục đích chính trị và nhu cầu xem truyền hình của nhân dân là cần thiết. Theo đề án, kênh Văn hóa (VTVcab20) có thời lượng phát sóng 18 giờ/ngày (bắt đầu từ 6 giờ 00 đến 24 giờ 00). /.
-----------------
