http://www.vietnamplus.vn/viet-namthuy-dien-chia-se-kinh-nghiem-ve-truyen-thong-truyen-hinh/293557.vnp
-----------------
Việt Nam-Thụy Điển chia sẻ kinh nghiệm về truyền thông, truyền hình
-----------------
Trong khuôn khổ của Chương trình "Sáng tạo Thụy Điển" nhân kỷ niệm 45 năm Ngày Việt Nam và Thụy Điển thiết lập quan hệ ngoại giao (1969-2014), ngày 27/11, tại Thành phố Hồ Chí Minh, Đại sứ quán Thụy Điển tại Việt Nam, Bộ Thông tin và Truyền thông và Công ty Ericsson phối hợp tổ chức Hội thảo truyền thông Sáng tạo với chủ đề "Tương lai thiết bị di động và truyền thông truyền hình." Hội thảo là cơ hội để các bên trao đổi và chia sẻ về chuyên môn, kinh nghiệm thực tế, các cơ hội và những thách thức của lĩnh vực truyền thông trong kỷ nguyên kỹ thuật số ngày nay. Phát biểu tại hội thảo, ông Trương Minh Tuấn, Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông, cho biết trong năm năm gần đây, một số chính sách quản lý mới trong lĩnh vực truyền hình, truyền thông đã điều chỉnh tích cực hoạt động truyền thông truyền hình trên cả nước theo hướng chuyên nghiệp và bắt kịp xu thế phát triển. Đối với hệ thống truyền hình quảng bá, Nhà nước đã ban hành quy hoạch truyền dẫn phát sóng đến năm 2020, theo hướng tách bạch rõ việc quản lý sản xuất nội dung chương trình do các đài đảm nhiệm, còn việc quản lý truyền dẫn, phát sóng sẽ do các doanh nghiệp viễn thông đảm nhiệm, nhằm chuyên nghiệp hóa, hiện đại hóa trong hoạt động truyền thông truyền hình, phù hợp với xu thế chung của thế giới. Với hệ thống truyền hình trả tiền, trong những năm tới công nghệ số sẽ đóng vai trò chủ đạo trong hoạt động thiết lập mạng và cung cấp dịch vụ. Đến hết năm 2019, hệ thống truyền hình trả tiền Việt Nam sẽ hoàn thành số hóa truyền dẫn, đảm bảo kịp thời, đồng bộ với lộ trình số hóa truyền dẫn phát sóng truyền hình mặt đất vào năm 2020. Bà Camilla Mellander, Đại sứ Thụy Điển tại Việt Nam nhận định, Việt Nam là một trong những quốc gia phát triển nhất trong khu vực ASEAN về khía cạnh kết nối 3G. Với các dịch vụ di động, băng thông rộng và điện toán đám mây đang lan truyền nhanh chóng trên khắp hành tinh, xã hội kết nối đang phát triển ở Việt Nam và trên toàn cầu. Xã hội kết nối cung cấp công cụ giao tiếp mới và tiếp cận kiến thức toàn cầu nơi mà con người và các ngành công nghiệp được hỗ trợ để phát triển tới tiềm năng tối đa. Các đại biểu cho rằng, ngành công nghiệp truyền hình và phương tiện truyền thông đang trong giai đoạn chuyển đổi, các đơn vị kinh doanh truyền hình cần có một chiến lược linh hoạt để tồn tại trong ngành công nghiệp truyền hình năm 2020. Tại hội thảo, các công ty công nghệ thông tin và truyền thông của Thụy Điển và Việt Nam đã chia sẻ những kiến thức chuyên môn về nhu cầu của khách hàng thay đổi đang tạo ra bức tranh truyền thông mới; cách thức chuyển gian hàng ứng dụng của bạn thành hàng hóa tiêu thụ được cho các thiết bị di động và tivi thông minh; giới thiệu về các giải pháp công nghệ thông tin như xây dựng trang web và các ứng dụng di động.../.
-----------------
