http://www.vietnamplus.vn/bao-gioi-bi-danh-gia-cao-chuyen-tham-nga-cua-tong-bi-thu/293471.vnp
-----------------
Báo giới Bỉ đánh giá cao chuyến thăm Nga của Tổng Bí thư
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng hội đàm với Tổng thống Liên bang Nga Vladimir Putin. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Trong hai ngày ngày 25-26/11, báo chí của Bỉ tiếp tục có bài viết đánh giá về chuyến thăm Liên bang Nga của Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng. Dưới tiêu đề "Nga-Việt cùng nhau hướng tới chân trời hợp tác mới," mạng tin Euro Presse Images (www.epi-agency.com) nhận định Liên minh hải quan bao gồm Nga, Belarus và Kazakhstan và Việt Nam đang chuẩn bị ký kết các thỏa thuận thành lập khu vực thương mại tự do. Bài báo dẫn tuyên bố của Tổng thống Nga Vladimir Putin cho biết vòng đàm phán đang chuẩn bị tới hồi kết. Việt Nam sẽ có thể trở thành quốc gia đầu tiên mà Nga ký kết hiệp định này. Nga hiện đứng hàng thứ 19 trong số 100 các quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư vào Việt Nam. Nếu Việt Nam gia nhập khu vực thương mại tự do thì sẽ giúp Nga tăng gấp 3 trao đổi thương mại song phương đến năm 2015 với giá trị trao đổi thương mại khoảng 10 tỷ USD. Cũng về chủ đề này, báo Le Soir và La Libre, hai tờ nhật báo tiếng Pháp lớn nhất của Bỉ, nhấn mạnh tuyên bố của Tổng thống Nga V.Putin rằng Nga và Việt Nam đã nhất trí tăng cường sản phẩm nông nghiệp Việt Nam vào thị trường Nga. Việc thiết lập một khu vực thương mại tự do sẽ tạo điều kiện củng cố hơn nữa mối quan hệ hợp tác phát triển. Theo Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, thỏa thuận thương mại tự do nên được sẵn sàng vào đầu năm 2015. Vẫn liên quan đến vấn đề kinh tế, báo chí Bỉ cho biết công ty dầu mỏ Zarubezhneft của Nga và Tập đoàn Dầu khí quốc gia Việt Nam Petrovietnam đã ký biên bản ghi nhớ tăng cường phát triển mới quan hệ hợp tác chiến lược. Tập đoàn dầu khí Gazprom Neft và Petrovietnam đã ký hợp đồng cung cấp dầu ESPO cho Việt Nam. Gazprom Neft và Petrovietnam còn ký một thỏa thuận khung về phát triển mỏ dầu ở khu vực Orenburg thuộc vùng Urals và mỏ hydrocacbon Severo-Purovskoye ở khu vực tự trị Yamal-Nenets, phía Đông Bắc Nga./.
-----------------
