http://www.vietnamplus.vn/fox-news-va-cnn-dan-dau-ty-suat-nguoi-xem-ve-vu-ferguson/293294.vnp
-----------------
Fox News và CNN dẫn đầu tỷ suất người xem về vụ Ferguson
-----------------
(Nguồn: variety.com) Hai kênh truyền hình Fox News và CNN đã vượt qua các kênh truyền hình cáp khác trong việc thu hút khán giả bằng các bản tin và thông tin về phán quyết gây tranh cãi của tòa án dành cho viên cảnh sát đã bắn chết một thanh niên da màu ở Ferguson cùng sự hỗn loạn xảy ra sau đó. Theo ước tính của Nielsen, với con số 5,563 triệu người theo dõi của Fox News và 5,079 triệu người của CNN, cả hai kênh truyền hình này đều đã thu hút lượng người xem cao gấp hơn 3 lần so với kênh MSNBC (1,622 triệu người xem) khi phát sóng trong giờ cao điểm. CNN giành thắng lợi lớn trong việc thu hút người xem trong độ tuổi 25-54 với 2,627 triệu người, nhiều hơn so với số người xem của cả hai kênh FNC (1,653 triệu người) và MSNBC (544.000 người) gộp lại. Theo Nielsen, trong bản tin lúc 9 giờ tối, Fox News, CNN và MSNBC đã thu hút trung bình 15,72 triệu người xem. Kết quả này một lần nữa khẳng định điều đã trở thành hiển nhiên với các kênh truyền hình cáp: Fox News nhìn chung thường thu hút nhiều người xem hơn với các tin tức thường nhật, trong khi lượng người xem của CNN tăng vọt khi kênh này đưa những tin tức đặc biệt. Những con số nói trên của cả hai kênh truyền hình là vô cùng ấn tượng khi so với những bản tin bình thường. Lấy ví dụ, ngày 24/11, ba người dẫn chương trình nổi tiếng của kênh Fox News là Bill O'Reilly, Megyn Kelly và Sean Hannity đã thu hút lần lượt 2,99 triệu; 2,182 triệu và 1,33 triệu người xem các chương trình của mình. Đêm qua, O'Reilly đã thu hút được trung bình 3,69 triệu người xem, Kelly thu hút 7,26 triệu người xem (chỉ tính riêng cho bản tin lúc 9 giờ tối của cô) và Hannity thu hút được 5,04 triệu người. Cả hai chương trình "The Kelly File" và "Hannity" đều đạt tỷ suất kỷ lục về người xem trong độ tuổi 25-54. Trên kênh CNN, Anderson Cooper đã thu hút được khoảng 504.000 người theo dõi bản tin lúc 8 giờ tối và khoảng 369.000 người xem bản tin lúc 9 giờ tối; trong khi đó chương trình "CNN Tonight" thu hút được 424.000 người xem. Tối qua, Cooper đã thu hút được trung bình 2,64 triệu người xem bản tin 8 giờ tối, 6,27 triệu người xem bản tin 9 giờ tối, và 6,17 triệu người xem bản tin 10 giờ tối./.
-----------------
