http://www.vietnamplus.vn/nang-cao-ky-nang-phan-bien-xa-hoi-trong-he-thong-bao-chi/293081.vnp
-----------------
Nâng cao kỹ năng phản biện xã hội trong hệ thống báo chí
-----------------
Các phóng viên báo chí tại một cuộc họp báo. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Ngày 25/11, tại Hà Nội, Liên hiệp các Hội Khoa học Kỹ thuật Việt Nam tổ chức Hội thảo “Kỹ năng tác nghiệp về Thông tin hoạt động phổ biến kiến thức, tư vấn, phản biện và giám định xã hội trong hệ thông báo chí Liên hiệp hội Việt Nam.” Đại diện Vụ Báo chí xuất bản, Ban Tuyên giáo Trung ương; Ban công tác Hội - Hội Nhà báo Việt Nam; lãnh đạo, phóng viên của các báo, tạp chí, trang tin của các cơ quan báo chí; các Hội, ngành Trung ương, địa phương tham dự. Hội thảo nhằm nâng cao khả năng tác nghiệp về thông tin phổ biến kiến thức, tư vấn, phản biện và giám định xã hội; nâng cao nhận thức về vai trò của báo chí Liên hiệp các Hội Khoa học kỹ thuật Việt Nam trong tác nghiệp về Thông tin hoạt động phổ biến kiến thức, tư vấn, phản biện và giám định xã hội trong hệ thông báo chí Liên hiệp hội Việt Nam, phát huy vai trò của tổ chức xã hội trong các hoạt động vì mục tiêu phát triển. Đây cũng là diễn đàn nhằm nâng cao nhận thức, xây dựng hình ảnh về kỹ năng tác nghiệp, đạo đức nghề nghiệp, quy chuẩn ứng xử của phóng viên, Nhà báo về thông tin phổ biến kiến thức, tư vấn, phản biện và giám định xã hội trong hệ thông báo chí Liên hiệp hội Việt Nam. Phát biểu tại Hội thảo, tiến sỹ Phan Tùng Mậu, Phó Chủ tịch Liên hiệp các Hội Khoa học kỹ thuật Việt Nam nhấn mạnh: "Hệ thống báo chí đã góp phần không nhỏ vào sự phát triển, cũng như nâng cao vị thế của Liên hiệp Hội trong thời gian qua, tuy nhiên vẫn còn nhiều vấn đề trong quá trình hoạt động chúng ta cần phải trao đổi, xem xét, nghiên cứu để không ngừng nâng cao năng lực của cán bộ cũng như cách thức tổ chức để hoạt động báo chí đóng góp nhiều hơn nữa trong hoạt động phổ biến kiến thức." Nhà báo Bùi Hoàng Tám, Thư ký tòa soạn báo điện tử Dân trí đã chia sẻ những kinh nghiệm trong tuyên truyền phổ biến kiến thức và tư vấn, phản biện, giám định xã hội như cần phải xác định rõ trọng tâm của mình là cung cấp thông tin mọi mặt về chính trị, xã hội, kinh tế, đời sống văn hóa, khoa học công nghệ cho bạn đọc, thông tin phải kịp thời, chính xác, phong phú về nội dung, đa dạng về thể tài, được bạn đọc đánh giá tốt… Nhà báo Đặng Vũ Cảnh Linh, Phó trưởng Ban Thông tin và Phổ biến kiến thức đã đưa ra các giải pháp tăng cường sự liên kết giữa các cơ quan báo chí với Liên hiệp Hội Việt Nam, các cơ quan báo chí cần theo sát các hoạt động của Liên hiệp Hội Việt Nam, đồng thời tăng cường sự phối kết hợp giữa các cơ quan báo chí trong hệ thống, tổ chức các buổi họp báo trong hệ thống, chia sẻ thông tin chung về hoạt động phổ biến kiến thức; tư vấn, phản biện, giám định xã hội. Liên hiệp Hội cần đẩy mạnh công tác nghiên cứu khoa học, xây dựng các diễn đàn trí thức gắn với hoạt động phổ biến kiến thức; tư vấn, phản biện, giám định xã hội. Cụ thể hóa các nội dung chiến lược trong các chương trình, kế hoạch ngắn hạn và lâu dài, xác định các kênh thông tin, loại hình cho từng hoạt động. Các cơ quan báo chí nghiên cứu, từng bước xây dựng các chuyên mục riêng về phổ biến kiến thức, tư vấn, phản biện, giám định xã hội theo lĩnh vực hoạt động của mình, phát huy sáng kiến của những nhà khoa học, những người làm báo vì hoạt động chung. Đổi mới thường xuyên về phương thức hoạt động báo chí, theo hướng đa dạng hóa, nâng cao chất lượng và hiệu quả của các sản phẩm; tăng cường các hình thức truyền thông đa phương tiện và truyền thông đa chiều, giải quyết tốt vấn đề con người, đội ngũ, cơ chế tự chủ, tự hạch toán, giải được các bài toán kinh tế, để tái đầu tư, mở rộng và phát triển theo hướng truyền thông hiện đại, tạo lập được uy tín về kênh thông tin đối với công chúng, từ đó mới có thể đảm bảo cho hoạt động phổ biến kiến thức và tư vấn, phản biện, giám định xã hội. Các đại biểu thảo luận và đưa ra một số ý kiến đóng góp tích cực để nâng cao hơn nữa chất lượng thông tin phổ biến kiến thức, tư vấn phản biện xã hội của hệ thống báo chí thuộc Liên hiệp Hội đó là cần động viên, khuyến khích các hội thành viên; tiến hành rà soát lại toàn bộ báo chí xem các báo đó có mục “diễn đàn” hoặc “ý kiến bạn đọc” chưa? Nếu báo nào chưa có yêu cầu phải xây dựng mục này. Yêu cầu các báo, tạp chí thuộc Liên hiệp Hội phải tăng số lượng và chất lượng bài viết mang tính chất tư vấn phản, biện xã hội, đặc biệt là các lĩnh vực “nóng” như đất đai, thủy điện, vệ sinh an toàn thực phẩm, văn hóa, giao thông, môi trường, y đức, giáo dục, bảo tồn và phát huy di sản văn hóa dân tộc… tránh tình trạng bị động, ngồi chờ ý kiến bạn đọc gửi về, nên đề ra các cuộc thi tìm hiểu các vấn đề “nóng” của xã hội để khuyến khích bạn đọc tham gia, có ý kiến phản biện xã hội đó; tăng cường công tác chỉ đạo của các cơ quan quản lý nhà nước về báo chí của Liên hiệp Hội đối với nội dung tiếp nhận, phản ánh ý kiến tư vấn, phản biện xã hội của các báo./.
-----------------
