http://www.vietnamplus.vn/nhat-ban-se-ho-tro-viet-nam-ve-linh-vuc-thong-tin-va-truyen-thong/438372.vnp
-----------------
Nhật Bản sẽ hỗ trợ Việt Nam về lĩnh vực thông tin và truyền thông
-----------------
Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Trương Minh Tuấn và Bộ trưởng Bộ Nội vụ và Truyền thông Nhật Bản trao biên bản thỏa thuận về việc thành lập nhóm công tác chung. (Ảnh: Thành Hữu/Vietnam+) Theo phóng viên TTXVN tại Tokyo, chiều 29/3, trong khuôn khổ chuyến thăm và làm việc tại Nhật Bản, Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Trương Minh Tuấn đã có buổi hội đàm với Bộ trưởng Bộ Nội vụ và Truyền thông Nhật Bản Sanae Takaichi. Phát biểu tại buổi hội đàm Bộ trưởng Trương Minh Tuấn đã khẳng định quan hệ hữu nghị hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Nhật Bản đang ngày càng phát triển, mở rộng với nhiều lĩnh vực, trong đó có bưu chính, viễn thông, công nghệ thông tin và truyền thông. Chính phủ Việt Nam luôn khẳng định vai trò của ngành công nghệ, thông tin và truyền thông là ngành kinh tế-kỹ thuật mũi nhọn, góp phần nâng cao đời sống kinh tế toàn xã hội. Đánh giá về kết quả hợp tác giữa Việt Nam và Nhật Bản trong lĩnh vực công nghệ thông tin và truyền thông thời gian qua, Bộ trưởng Trương Minh Tuấn cho biết hai bên đã có nhiều hoạt động hợp tác hiệu quả; đã không ngừng mở rộng các chương trình, dự án hợp tác cả về đầu tư, thương mại và hợp tác xây dựng chính sách, hỗ trợ và ủng hộ trong các tổ chức, diễn đàn khu vực và quốc tế. Biên bản ghi nhớ giữa Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam và Bộ Nội vụ và Truyền thông Nhật Bản đều được hai bên triển khai tích cực, mang lại hiệu quả không chỉ cho các đơn vị quản lý nhà nước, mà cả các doanh nghiệp tham gia. Bộ trưởng Trương Minh Tuấn phát biểu tại lễ ký biên bản thỏa thuận giữa Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam với Bộ Nội vụ và Truyền thông Nhật Bản. (Ảnh: Thành Hữu/Vietnam+) Bộ trưởng Trương Minh Tuấn mong muốn hai Bộ sẽ tiếp tục ủng hộ và tạo điều kiện cho các doanh nghiệp hai nước hợp tác trong lĩnh vực thông tin, truyền thông; cùng trao đổi kinh nghiệm và tìm kiếm cơ hội kinh doanh. Việt Nam sẵn sàng phối hợp với Nhật Bản trong các lĩnh vực như an ninh thông tin và mong muốn Nhật Bản ưu tiên dành nguồn vốn hỗ trợ phát triển (ODA) cho các dự án về an toàn thông tin tại Việt Nam; đề nghị Nhật Bản hỗ trợ Việt Nam xây dựng 1 dự án thí điểm về thành phố thông minh tại Việt Nam. Bộ trưởng Bộ Nội vụ và Truyền thông Nhật Bản Sanae Takaichi đã bày tỏ vui mừng được đón đoàn của Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam thăm, làm việc tại Nhật Bản; khẳng định mối quan hệ hữu nghị hai nước ngày càng phát triển. Bộ trưởng Sanae Takaichi cũng cho biết Nhật Bản sẽ chia sẻ kinh nghiệm, hỗ trợ Việt Nam trong lĩnh vực thông tin và truyền thông. Kết thúc buổi hội đàm, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Trương Minh Tuấn và Bộ trưởng Bộ Nội vụ và Truyền thông Nhật Bản Sanae Takaichi đã ký Biên bản Thỏa thuận về việc thành lập Nhóm Công tác chung nhằm thúc đẩy hợp tác giữa hai Bộ. Hai Bộ trưởng cũng chứng kiến lễ ký Thỏa thuận nguyên tắc giữa Tổng công ty Bưu điện Việt Nam, Ngân hàng Sumitomo Mitsui Banking Corporation và tập đoàn Hitachi; Hợp đồng dịch vụ khung giữa Tổng công ty Bưu điện Việt Nam và công ty Hitachi Asia (Việt Nam)./.
-----------------
