http://www.vietnamplus.vn/phong-vien-cnn-bi-nem-da-vao-dau-khi-lam-phong-su-truc-tiep/293031.vnp
-----------------
Phóng viên CNN bị ném đá vào đầu khi làm phóng sự trực tiếp
-----------------
Sara Sidner xoa đầu sau khi bị ném đá. (Nguồn: CNN) Khi đang làm phóng sự trực tiếp về tình hình căng thẳng ở thành phố Ferguson, bang Missouri, Mỹ, nữ phóng viên Sara Sidner của kênh truyền hình CNN đã bị ném đá vào đầu. Sidner đã bị ném đá khi đang miêu tả cảnh một ngôi nhà bị đốt cháy do bạo động lan rộng ở Ferguson. Quá bất ngờ trước tình huống trên, cả Sidner và người quay phim Jake Trapper đều tỏ ra luống cuống mất một vài giây. Trapper đã hỏi Sidner có thể tiếp tục được không và nữ phóng viên dũng cảm đã trả lời là "Tôi vẫn ổn." Sau đó cả hai tiếp tục ghi lại cảnh bạo loạn ở Ferguson. Trapper cho biết, anh còn nhìn thấy một vài viên đá khác trong các cảnh quay. Trước đó, ngày 24/11, một bồi thẩm đoàn tại hạt St. Louis thuộc bang Missouri (Mỹ) đã tuyên vô tội đối với viên cảnh sát da trắng Darren Wilson, người đã bắn chết thanh niên da màu Michael Brown cách đây ba tháng tại thành phố Ferguson. Phán quyết trên đã khiến cho gia đình nạn nhân Brown và hàng trăm người khác ủng hộ anh cảm thấy tức giận./.
-----------------
