http://www.vietnamplus.vn/phat-petrotimes-antd-vov-dien-tu-vi-dang-tin-sai-vu-chat-xac-nguoi/292910.vnp
-----------------
Phạt Petrotimes, ANTĐ, VOV điện tử vì đăng tin sai vụ chặt xác người
-----------------
Giao diện Petrotimes, trang thông tin điện tử tổng hợp của báo Năng lượng mới. Nguồn tin từ Bộ Thông tin và Truyền thông tối 24/11 cho biết, ba tờ báo đã bị xử phạt vì đăng tin vụ chặt xác người có chi tiết không chính xác, gây hậu quả nghiêm trọng. Quyết định do Phó Chánh thanh tra Đỗ Thị Tình ký trong cùng một ngày (21/11) nêu rõ xử phạt báo Năng lượng mới, chủ sở hữu trang thông tin điện tử tổng hợp Petrotimes.vn vì lý do không cung cấp thông tin trên trang Petrotimes đúng với nội dung được quy định trong giấy phép. Petrotimes còn đăng tải bài viết “Liên tiếp các vụ giết người chặt xác, điều mạn rợ gì đang diễn ra?” ngày 7/10 có chi tiết không chính xác. Tổng số tiền xử phạt cho hai lỗi này là 40 triệu đồng. Với báo điện tử VOV, đơn vị này đã đăng tải bài viết “Rúng động vụ thi thể bị chặt làm 3 khúc vứt ven đường ở Tp.HCM” ngày 5/10 có chi tiết không chính xác, gây hậu quả nghiêm trọng. Mức phạt là 15 triệu đồng. Cũng với lỗi trên, nhưng báo điện tử An ninh Thủ đô (ANTĐ) có tít bài đăng vào ngày 5/10 là “Kinh hãi phát hiện thi thể bị chặt khúc vứt phi tang trước cổng KCN.” Tờ báo này bị phạt 15 triệu đồng. Cả ba tờ báo bị phạt có quyền khiếu nại hoặc khởi kiện hành chính đối với Quyết định của Thanh tra Bộ Thông tin và Truyền thông theo quy định của pháp luật./.
-----------------
