http://www.vietnamplus.vn/vtv-bi-phat-30-trieu-dong-vi-phat-song-phim-nhat-xuong-cho-thay/292445.vnp
-----------------
VTV bị phạt 30 triệu đồng vì phát sóng phim “Nhặt xương cho thầy”
-----------------
Hình ảnh trong bộ phim hoạt hình "Nhặt xương cho thầy." Nguồn tin từ Bộ Thông tin và Truyền thông cho biết, Thanh tra Bộ này đã ra quyết định xử phạt Đài Truyền hình Việt Nam 30 triệu đồng vì hành vi phát sóng bộ phim hoạt hình “Nhặt xương cho thầy” gây phản cảm, xúc phạm các thầy cô giáo. Mức phạt này áp dụng Điểm b, Khoản 4, Điều 8, Nghị định 159/2013/NĐ-CP ngày 12/11/2013 của Chính phủ. Ngoài việc bị phạt tiền, VTV buộc phải xin lỗi theo quy định. Trước đó, chương trình Quà tặng cuộc sống phát sóng lúc 22 giờ 10 phút trên kênh VTV3 với đoạn phim hoạt hình ngắn “Nhặt xương cho thầy.” Phim phỏng theo truyện cười dân gian Việt Nam với hình ảnh người thầy phản cảm, tham ăn vô độ, ăn hết phần của trò và bắt trò dọn xương. Với sự thông minh của học trò, người thầy đã có bài học đắt giá. Đáng chú ý, bộ phim bị dư luận phản đối mạnh mẽ bởi “nhà đài” phát đúng dịp cả nước tổ chức tri ân thầy cô nhân ngày Nhà giáo Việt Nam 20/11. Sáng 21/11, Thứ trưởng Trương Minh Tuấn cho biết, trong lúc cả nước đang tri ân thầy cô nhân ngày lễ Hiến chương Nhà giáo Việt Nam 20/11 thì VTV3 lại phát bộ phim hoạt hình này, làm xúc phạm đến tình cảm thiêng liêng của cả xã hội và Bộ Thông tin và Truyền thông đang xem xét xử lý./.
-----------------
