http://www.vietnamplus.vn/thu-truong-truong-minh-tuan-nhat-xuong-cho-thay-gay-phan-cam/292433.vnp
-----------------
Thứ trưởng Trương Minh Tuấn: “Nhặt xương cho thầy” gây phản cảm
-----------------
Hình ảnh người thầy phản cảm trong chương trình Quà tặng cuộc sống phát sóng tối qua, ngày 19/11. (Ảnh cắt từ clip: PV/Vietnam+) Như Vietnam+ đã đưa tin, ngày 19/11, trong chương trình “Quà tặng cuộc sống,” VTV3 đã phát phim hoạt hình “Nhặt xương cho thầy.” Đáng chú ý, bộ phim bị dư luận phản đối mạnh mẽ bởi “nhà đài” phát đúng dịp cả nước tổ chức tri ân thầy cô nhân ngày Nhà giáo Việt Nam 20/11. Trao đổi với phóng viên Vietnam+, Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Trương Minh Tuấn cho biết, chuyện “Nhặt xương” là câu chuyện dân gian nằm trong Cuốn “Truyện cười dân gian - Tập 1,” do tác giả Đặng Hoành sưu tầm. Phim hoạt hình vừa được VTV phát dựa theo truyện này nhưng thêm tiêu đề hai chữ “cho thầy." Ông nói, thực tế cho thấy, kho tàng truyện dân gian phản ánh nhiều mặt trong cuộc sống của xã hội, cả mặt tốt lẫn thói hư tật xấu. Nhưng hiện tượng “nhặt xương cho thầy” là hiện tượng không phổ biến. Dân tộc ta có truyền thống tôn sư trọng đạo là do tinh thần hiếu học. Tuy nhiên, “trong lúc cả nước đang tri ân thầy cô nhân ngày lễ Hiến chương Nhà giáo Việt Nam 20/11 thì VTV3 lại phát phim đó làm xúc phạm đến tình cảm thiêng liêng của cả xã hội,” Thứ trưởng Trương Minh Tuấn nói. Lãnh đạo Bộ Thông tin và Truyền thông cũng cho hay ông không nghĩ những người làm chương trình của VTV3 lại “cố ý tri ân” thầy cô giáo bằng bộ phim hoạt hình đó.  Nhưng, theo Thứ trưởng Trương Minh Tuấn, “dù với bất cứ động cơ nào thì phim “Nhặt xương cho thầy” phát ngày trong dịp 20/11 cũng gây phản cảm, xúc phạm tình cảm nhiều người. Chúng tôi sẽ xem xét xử lý.” Về việc gần đây Bộ Thông tin và Truyền thông “nặng tay” với các cơ quan báo chí, Thứ trưởng Trương Minh Tuấn nói việc xử lý sai phạm ngay cả những cơ quan báo chí thuộc Bộ này như báo điện tử Infonet. Thậm chí, tờ báo này cũng đã chủ động đăng quyết định xử phạt trên trang của mình, đính chính, xin lỗi theo quy định của Luật báo chí. Ông Tuấn đánh giá, ngoài việc tuân thủ pháp luật báo chí, việc đính chính và xin lỗi của Infonet là thái độ sòng phẳng với độc giả, là hành vi văn hóa của cơ quan báo chí và người làm báo. “Chúng tôi biết nhiều chương trình trên VTV là chương trình xã hội hóa hoặc các công ty độc quyền quảng cáo. Luật không cấm nhưng làm với bất cứ công ty nào thì VTV cũng không thể buông lỏng kiểm soát và phải chịu trách nhiệm nếu xảy ra sai phạm,” Thứ trưởng Trương Minh Tuấn khẳng định./.
-----------------
