http://www.vietnamplus.vn/khai-mac-hoi-nghi-lien-minh-bao-chi-phap-ngu-lan-43-tai-senegal/292403.vnp
-----------------
Khai mạc Hội nghị Liên minh báo chí Pháp ngữ lần 43 tại Senegal
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: learnfrenchlab.com) Ngày 20/11, tại thủ đô Dakar của Senegal đã khai mạc Hội nghị Liên minh báo chí Pháp ngữ lần thứ 43. Với chủ đề chính "Thanh niên và truyền thông: Những thách thức của thời đại kỹ thuật số", hội nghị này là một trong những sự kiện chính trong khuôn khổ Hội nghị cấp cao lãnh đạo các nước Pháp ngữ lần thứ 15, dự kiến diễn ra trong hai ngày 29-30/11 tại Dakar. Tham dự lễ khai mạc có Thủ tướng Senegal Mohammed Dionne và ông Hervé Bourges, đại diện của Tổng Thư ký Tổ chức quốc tế Pháp ngữ Abdou Diouf. Trong thông điệp gửi hội nghị, Tổng thống Senegal Macky Sall nhấn mạnh truyền thông ngày nay đã có những bước phát triển mạnh, phương thức thông tin và tiếp nhận thông tin đã thay đổi hoàn toàn cùng với sự phát triển không ngừng của khoa học công nghệ. Vì vậy, cộng đồng Pháp ngữ cần phải có những phương tiện báo chí và truyền thông tự do, cho phép truyền tải thông tin đúng đến người dân và khuyến khích đối thoại giữa các dân tộc. Các chính phủ và tổ chức quốc tế như Tổ chức Pháp ngữ cần phải có biện pháp khích lệ giới báo chí và truyền thông cập nhật những tiến bộ của công nghệ thông tin, nhưng vẫn không rời xa những nhiệm vụ cơ bản của mình. Trong hai ngày hội nghị, trên 200 đại biểu và các nhà báo đến từ hơn 30 nước tập trung thảo luận về vị trí của thanh niên trong thời đại của kỹ thuật số, một trong những con đường tất yếu của truyền thông tương lai. Câu hỏi lớn này không chỉ đặt ra với mỗi nhà báo, mỗi cơ quan báo chí, mà cả với tất cả cộng đồng Pháp ngữ. Thông qua hội nghị này, Liên minh báo chí Pháp ngữ muốn nhấn mạnh vai trò của mình trong thời kỳ phát triển mới của báo chí và các phương tiện truyền thông hiện đại. Nhiều vấn đề khác cũng được thảo luận tại hội nghị này là phương diện kinh tế trong sự phát triển của các phương tiện truyền thông, các dữ liệu báo chí, các phương thức đào tạo báo chí mới, tương lai cho các phương tiện truyền thông truyền thống… Tuyên bố của hội nghị sẽ được chuyển tới các nhà lãnh đạo các nước Pháp ngữ tại Hội nghị cấp cao lần thứ 15./.
-----------------
