http://www.vietnamplus.vn/5-bao-bi-phat-vi-dang-thong-tin-anh-huong-xau-toi-uy-tin-ha-noi/292360.vnp
-----------------
5 báo bị phạt vì đăng thông tin ảnh hưởng xấu tới uy tín Hà Nội
-----------------
Giao diện một trong số năm báo điện tử bị xử phạt. (Nguồn; Vietnam+) Thanh tra Bộ Thông tin và Truyền thông vừa ra Quyết định xử phạt 5 tờ báo điện tử cùng với hành vi đăng bài “có thông tin không chính xác, gây ảnh hưởng xấu tới uy tín, hình ảnh và việc phát triển kinh tế, du lịch của Thủ đô Hà Nội.” Các tờ báo nói trên gồm Thanh Niên, Tiền Phong, Một Thế Giới, Tri Thức trực tuyến và Infonet. Mức phạt các tờ báo trên được áp dụng theo quy định tại Điểm a, Khoản 3, Điều 8 Nghị định 159/2013/NĐ-CP ngày 12-11-2013 của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong hoạt động báo chí, xuất bản. Cụ thể, báo Thanh Niên bị phạt 15 triệu đồng vì bài “Hà Nội đứng vào top 10 thế giới về… nạn móc túi” vào ngày 30/10. Cùng đăng tải bài viết với tiêu đề trên vào ngày 30/10, báo Tiền Phong bị phạt 10 triệu đồng. Mức phạt thấp hơn là bởi báo Tiền Phong được áp dụng tình tiết giảm nhẹ là dẫn lại nguyên văn tin bài từ báo khác và tự gỡ bỏ tin bài ngay khi phát hiện ra sai sót. Ngoài ra, Ban Biên tập của báo đã thành thật kiểm điểm, rút kinh nghiệm, tích cực giúp đỡ các cơ quan chức năng xử lý vi phạm hành chính. Bên cạnh đó, Báo điện tử Infonet bị phạt 10 triệu đồng khi đăng bài “Hà Nội đứng thứ 9 thế giới về… nạn móc túi” vào ngày 28/10. Tình tiết giảm nhẹ của báo này là kịp thời gỡ bỏ tin bài và thực hiện cải chính, xin lỗi theo quy định. Ban biên tập của báo thành thật rút kinh nghiệm, báo gặp khó khăn về tài chính… Đăng bài "Hà Nội đứng thứ 9 thế giới về... nạn móc túi" vào ngày 28/10, báo điện tử Tri Thức trực tuyến (tên miền Zing.vn) bị phạt 10 triệu đồng. Tình tiết giảm nhẹ của tờ báo này là dẫn lại nguyên văn tin bài từ báo khác và tự gỡ bỏ tin bài ngay khi phát hiện ra sai sót… Với tiêu đề "Khi Hà Nội vào top 10 điểm đen về nạn móc túi trên thế giới" đăng tải vào ngày 4/11, Báo điện tử Một Thế Giới cũng bị phạt 6 triệu đồng vì nội dung bài viết “có chi tiết không chính xác.”/.
-----------------
