http://www.vietnamplus.vn/cac-to-bao-can-thay-doi-ban-than-neu-khong-muon-bi-gat-sang-mot-ben/438311.vnp
-----------------
"Các tờ báo cần thay đổi bản thân, nếu không muốn bị gạt sang một bên"
-----------------
Tin tức giả mạo, cuộc đua với mạng xã hội không chỉ là nỗi lo với những tờ báo Việt, ngay cả với hãng truyền thông khổng lồ như BBC. Tuần qua, những vấn đề này đã được nêu ra trong cuộc ​trò chuyện của ông Lê Quốc Minh - Tổng ​Biên tập Báo điện tử VietnamPlus (thuộc Thông tấn xã Việt Nam) với bà Francesca Unsworth, Giám đốc Hệ thống ​Tin tức ​Thế giới hãng BBC nhân chuyến công tác của bà tới Việt Nam. Chính không gian mạng đang là cơ hội để báo chí có thêm nhiều độc giả. Bản thân BBC, theo bà ​Francesca, cũng đang có những lượng thính giả không nhỏ theo dõi thông tin trên Facebook của BBC. Theo bà, chính mạng xã hội đang thôi thúc tòa soạn phải nỗ lực làm việc để nhận ra: Mọi người đang đọc gì, xem gì, trên nền tảng truyền thông nào? ​Chính tin tức giả (fake news) cho truyền thông cơ hội vì các hãng thông tin phải cam kết tính chính xác của chính tin tức mình đưa ra, phải nói lên sự thật. Trong cuộc khủng hoảng tin tức giả, điều những nhà báo cần làm là xác thực thông tin một cách nhanh nhất cho độc giả. ​Bà Francesca nhận định, đó chính là cơ hội để “thiết lập lại niềm tin với công chúng.” Nữ lãnh đạo này tâm sự, BBC phải tìm cách thức tốt nhất để vươn tới công chúng. Bản thân BBC hiện sử dụng nhiều nền tảng, từ phát thanh, truyền hình tới mạng xã hội, website, thay vì chỉ là một hãng phát thanh truyền hình truyền thống. Bà nhấn mạnh, các tờ báo phải “thay đổi chính bản thân mình” nếu không muốn bị “gạt sang một bên.”/.
-----------------
