http://www.vietnamplus.vn/tay-ban-nha-ho-tro-viet-nam-ve-viec-lam-ben-vung-tu-binh-dang-gioi/292125.vnp
-----------------
Tây Ban Nha hỗ trợ Việt Nam về việc làm bền vững từ bình đăng giới
-----------------
Ảnh chỉ có tính minh họa. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Trong hai ngày 19-20/11, tại Thành phố Hồ Chí Minh, Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội phối hợp với Cơ quan Hợp tác và Phát triển Tây Ban Nha tổ chức tập huấn về vấn đề "Việc làm bền vững nhìn từ khía cạnh bình đẳng giới" cho các phóng viên, cán bộ công tác trong lĩnh vực lao động, việc làm tại các tỉnh, thành phố khu vực phía Nam. Đây là hoạt động nằm trong khuôn khổ Dự án “Lồng ghép bình đẳng giới trong pháp luật và chính sách hướng tới việc làm bền vững ở Việt Nam” do Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội hợp tác cùng Cơ quan Hợp tác và Phát triển Tây Ban Nha thực hiện. Theo Ban tổ chức, đợt tập huấn nhằm cung cấp cho các học viên những kiến thức cơ bản về việc làm bền vững và bình đẳng giới trong bối cảnh hội nhập quốc tế để đảm bảo tuyên truyền hiệu quả đến các đối tượng liên quan. Các chuyên gia đầu ngành trong lĩnh vực lao động, bình đẳng giới cập nhật và trao đổi về khái niệm việc làm bền vững của Tổ chức Lao động Quốc tế (ILO), những khía cạnh, chính sách pháp luật về việc làm bền vững và việc thực hiện ở Việt Nam, vấn đề lồng ghép bình đẳng giới vào chính sách và pháp luật lao động để đạt được việc làm bền vững cho người lao động; giải pháp truyền thông hiệu quả về việc làm bền vững và bình đẳng giới Dự án "Lồng ghép bình đẳng giới trong pháp luật và chính sách hướng tới việc làm bền vững ở Việt Nam" do Cơ quan Hợp tác và Phát triển Quốc tế Tây Ban Nha tài trợ thực hiện trong ba năm (2012-2015) với mục tiêu thúc đẩy việc xây dựng và triển khai các dịch vụ, chính sách và pháp luật nhạy cảm giới trong các lĩnh vực lao động, dịch vụ xã hội, bảo hiểm xã hội, đào tạo nghề và kiểm định chất lượng dạy nghề, nhằm đáp ứng nhu cầu của các nhóm dễ bị tổn thương nhất. Dự án được thực hiện với các nội dung chiến lược xây dựng và triển khai các dịch vụ, chính sách và pháp luật nhạy cảm giới trong các lĩnh vực bảo hiểm xã hội, dạy nghề, kiểm định chất lượng dạy nghề; thúc đẩy nâng cao năng lực về bình đẳng giới và việc làm bền vững trong các lĩnh vực bảo hiểm xã hội, lao động và dạy nghề; nghiên cứu về bình đẳng giới trong các chính sách và pháp luật về việc làm bền vững; hợp tác ở cấp quốc gia, khu vực và quốc tế để thực hiện các cam kết quốc tế về việc làm bền vững và bình đẳng giới./.
-----------------
