http://www.vietnamplus.vn/ibm-chinh-thuc-cong-bo-phat-minh-moi-trong-linh-vuc-thu-dien-tu/292040.vnp
-----------------
IBM chính thức công bố phát minh mới trong lĩnh vực thư điện tử
-----------------
Giao diện IBM Verse trên máy tính. (Nguồn: IBM) Hãng công nghệ IBM ngày 19/11 đã công bố một phát minh mới trong lĩnh vực thư điện tử (email). Với tên gọi IBM Verse, giải pháp này là thành quả của khoản đầu tư 100 triệu USD vào hoạt động đổi mới thiết kế và kết hợp các tiến bộ mới nhất trong lĩnh vực điện toán đám mây, phân tích, mạng xã hội và an ninh bảo mật để đổi mới phương thức làm việc trong tương lai. IBM Verse tích hợp nhiều phương thức cho nhân viên kết nối với nhau mỗi ngày như email, họp hành, lịch làm việc, chia sẻ file, nhắn tin tức thời (instant messaging), cập nhật mạng xã hội, video chat… thông qua một môi trường cộng tác duy nhất. Giải pháp này cũng được tích hợp các công cụ phân tích để cung cấp một màn hình tổng quan, liệt kê một cách thông minh tất cả mọi hoạt động quan trọng trong ngày của người dùng. Nhờ khả năng học hỏi theo thời gian về những sở thích và ưu tiên riêng của người dùng, IBM Verse cung cấp tức thời các thông tin liên quan đến một dự án nhất định cũng như là về các cá nhân hay nhóm đang cộng tác trong dự án đó. Đây là sự khác biệt hoàn toàn với các dịch vụ email miễn phí hiện có, vì các dịch vụ email này khai thác inbox của người dùng để phục vụ mục đích quảng cáo và tạo doanh thu từ dữ liệu-điều mà người dùng thuộc các tổ chức hoàn toàn không mong muốn do những lo ngại về an toàn, bảo mật. “Sự hội tụ của các công nghệ phân tích, điện toán đám mây, mạng xã hội và di động đang có một ảnh hưởng rất lớn đối với cuộc sống của các cá nhân và thay đổi cách con người làm việc. Khi xây dựng IBM Verse, chúng tôi yêu cầu các nhóm thiết kế phải áp dụng công nghệ phân tích để thay đổi hoàn toàn trải nghiệm cộng tác trên các công cụ mạng xã hội. Việc này nhằm tập trung vào việc việc gắn kết con người và nâng cao kết quả, chứ không phải là chỉ quản lý các email và inbox,” ông Crispin Bùi, Giám đốc Nhóm các giải pháp phần mềm IBM Việt Nam nói. Đại diện của IBM Việt Nam cho biết, IBM Verse cung cấp cho khách hàng môi trường cộng tác dựa trên nền tảng điện toán đám mây được tối ưu hóa cho các môi trường di động và web. Một phiên bản beta của IBM Verse sẽ được phát hành dành cho một số khách hàng và đối tác nhất định trong tháng này và phiên bản miễn phí freemium được cung cấp thông qua IBM Cloud Marketplace trong Quý 1/2015. Video demo IBM Verse do IBM cung cấp:
-----------------
