http://www.vietnamplus.vn/tang-cuong-thong-tin-giua-ttxvn-voi-cac-bo-nganh-dia-phuong/292023.vnp
-----------------
Tăng cường thông tin giữa TTXVN với các bộ, ngành, địa phương
-----------------
Nhờ hợp tác chặt chẽ với các đơn vị liên quan, phóng viên TTXVN đã có mặt tại điểm nóng Trung Quốc hạ đặt giàn khoan Hải Dương 981 trái phép để truyền tải thông tin đến với độc giả trong và ngoài nước. (Ảnh: Sơn Bách/Vietnam+) Ngày 19/11, tại Hà Nội, Thông tấn xã Việt Nam (TTXVN) và Liên doanh Việt- Nga Vietsovpetro đã phối hợp tổ chức Hội nghị “Tăng cường phối hợp thông tin giữa Thông tấn xã Việt Nam và các bộ, ngành, địa phương.” Hội nghị này nhằm chia sẻ kinh nghiệm, giải pháp để tăng cường hơn nữa sự phối hợp giữa TTXVN và các bộ, ngành, địa phương, mang lại lợi ích thiết thực cho các bên, đóng góp đắc lực vào sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Theo Tổng Giám đốc TTXVN Nguyễn Đức Lợi, với chức năng thông tấn Nhà nước, những năm qua, TTXVN đã phát huy hiệu quả sức mạnh của mạng lưới thông tin rộng lớn của mình. Hiện, TTXVN có gần 60 ấn phẩm thông tin, là “ngân hàng thông tin” cho hệ thống báo chí trong toàn quốc. TTXVN sản xuất hầu như tất cả các loại hình thông tin hiện có trên thế giới như tin văn bản, tin ảnh, tin truyền hình, xuất bản sách. Thông tin được đăng trên báo giấy, báo điện tử, báo hình và truyền thông đa phương tiện. Đặc biệt, thông tin của TTXVN được xuất bản bằng 9 ngoại ngữ và 8 tiếng dân tộc ít người phục vụ đông đảo độc giả trong và ngoài nước. Bên cạnh đó, TTXVN cũng có các sản phẩm báo chí đối ngoại hàng đầu Việt Nam như nhật báo tiếng Anh Vietnam News và báo tiếng Pháp Le Courrier du Vietnam; tạp chí chuyên ngành luật pháp bằng tiếng Anh duy nhất của Việt Nam Vietnam Law & Legal Forum. Quan hệ hợp tác quốc tế của TTXVN với khoảng 40 hãng thông tấn và tổ chức báo chí trên thế giới đã tạo điều kiện để thông tin bằng tiếng nước ngoài của TTXVN được lan tỏa mạnh mẽ hơn trên kênh thông tin của các cơ quan báo chí đối tác nước ngoài… Cũng theo Tổng Giám đốc Nguyễn Đức Lợi, triển khai thỏa thuận hợp tác với các bộ, ngành, địa phương là một trong những nhiệm vụ quan trọng của tất cả các đơn vị thông tin của TTXVN. Và, sự hợp tác này giúp cho công tác thông tin của TTXVN ngày càng hiệu quả mà tiêu biểu là sự hợp tác với Bộ Ngoại giao, Tập đoàn Dầu khí Quốc gia, lực lượng Kiểm ngư và Cảnh sát Biển trong đợt thông tin đấu tranh bảo vệ chủ quyền biển đảo kéo dài 75 ngày, từ đầu tháng 5/2014. Tính đến nay TTXVN đã có biên bản thỏa thuận hợp tác với 40 bộ, ngành, tỉnh, thành phố, địa phương, đại diện các tập đoàn, hiệp hội đoàn thể xã hội, trường đại học, cơ quan báo chí…  Một nhiệm vụ rất quan trọng được TTXVN triển khai có hiệu quả trong thời gian qua là công tác tuyên truyền các chủ trương, chính sách pháp luật của Đảng và Nhà nước đến cán bộ, nhân dân các vùng Tây Bắc, Tây Nguyên và Tây Nam bộ, thông tin về mọi mặt đời sống của đồng bào dân tộc thiểu số tới đông đảo công chúng.  Trong những đợt thông tin quan trọng, TTXVN luôn xây dựng các kế hoạch tuyên truyền cao điểm, huy động tất cả các đơn vị triển khai thành tuyến tin lớn. Đánh giá cao vai trò của TTXVN, ông Nguyễn Minh Khánh, Phó Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội cho biết, các thông tin về Thủ đô được các đơn vị thông tin của TTXVN cập nhật đầy đủ, đa dạng hóa phương thức thông tin, đổi mới hình thức thể hiện để làm hấp dẫn người đọc. Ngoài công tác tuyên truyền, “nhiều bài viết thẳng thắn chỉ ra những điểm yếu cần khắc phục, góp phần điều chỉnh thông tin dư luận, giúp cơ quan chức năng có biện pháp xử lý những vấn đề dân sinh bức xúc,” ông Khánh nói. Trong khi đó, đại diện của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam thì đề nghị Truyền hình TTXVN cần tăng thêm tần suất phát sóng để phục vụ nhu cầu thông tin của đông đảo người lao động. Đại diện Bộ Khoa học và Công nghệ nhận định, các thông tin về ngành này được TTXVN phản ánh, đưa tin có tính đại chúng và độ lan tỏa cao. Các cơ quan thông tấn báo chí khai thác thông tin chính thống giúp có cái nhìn khách quan, chính thống về hoạt động khoa học công nghệ tại Việt Nam… Cũng trong khuôn khổ hội nghị, TTXVN đã tổ chức trưng bày hình ảnh về những thành tựu của ngành cũng như việc hợp tác truyền thông với các bộ, ngành, tỉnh thành…/.
-----------------
