http://www.vietnamplus.vn/tang-cuong-hop-tac-giua-hai-hoi-nha-bao-viet-namtrung-quoc/291992.vnp
-----------------
Tăng cường hợp tác giữa hai Hội Nhà báo Việt Nam-Trung Quốc
-----------------
Theo phóng viên TTXVN tại Bắc Kinh, nhận lời mời của Hội Nhà báo toàn Trung Quốc (ACJA), Đoàn đại biểu Hội Nhà báo Việt Nam, do ông Hà Minh Huệ, Phó Chủ tịch Thường trực Hội Nhà báo Việt Nam dẫn đầu, đã đến thăm Trung Quốc trong thời gian một tuần từ 16-22 tháng 11. Trong thời gian ở thăm Bắc Kinh, ông Chúc Thọ Thần, Thường Trực Ban Thư ký, đại diện Lãnh đạo ACJA đã thân mật tiếp, chào mừng đoàn đến thăm Trung Quốc; hai bên đã trao đổi các vấn đề liên quan tới báo chí, hoạt động hội. Hai bên nhất trí cho rằng quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa hội nhà báo hai nước thời gian qua phát triển tốt đẹp, các chuyến thăm trao đổi hằng năm giữa hai bên để trao đổi kinh nghiệm hoạt động nghiệp vụ và công tác Hội đóng vai trò tích cực trong việc tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau, góp phần củng cố tình hữu nghị giữa nhân dân hai nước. Hai bên thỏa thuận cùng nhau tiếp tục thúc đẩy và tăng cường mối quan hệ hợp tác, hữu nghị truyền thống giữa hai Hội. Cuối năm nay, đoàn Hội Nhà báo toàn Trung Quốc sẽ sang thăm Việt Nam. Trong thời gian ở thăm Trung Quốc, Đoàn Hội Nhà báo Việt Nam đã gặp gỡ và trao đổi kinh nghiệm với đại diện lãnh đạo một số cơ quan báo chí, cơ sở đào tạo và thăm một số bảo tàng, nhà trưng bày, triển lãm báo chí tại thủ đô Bắc Kinh, thành phố Vũ Hán tỉnh Hồ Bắc, thành phố Quảng Châu, tỉnh Quảng Đông./.
-----------------
