http://www.vietnamplus.vn/tich-thu-ten-mien-mot-loat-website-khong-phu-hop-thuan-phong-my-tuc/291841.vnp
-----------------
Tịch thu tên miền một loạt website không phù hợp thuần phong mỹ tục
-----------------
Giao diện website thugian.com.vn sau khi có quyết định thu hồi của cơ quan chức năng. (Ảnh chụp màn hình: Vietnam+) Thanh tra Bộ Thông tin và Truyền thông vừa ra hàng loạt Quyết định xử phạt các cá nhân, tổ chức vi phạm nghiêm trọng trong việc cung cấp thông tin, dịch vụ trên Internet. Tại Quyết định số 956/QĐ-XPVPHC, Thanh tra Bộ Thông tin và Truyền thông đã xử phạt ông Hoàng Ngọc Bính, sinh ngày 10/3/1973, (ở tại phòng 710, nhà B11A Khu đô thị Nam Trung Yên, Cầu Giấy, Hà Nội) đã vi phạm trong việc thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp; mạng xã hội với tên miền lamthenaoaz.vn nhưng không có giấy phép. Ông Bính còn bị phạt bởi hành vi cung cấp nội dung không phù hợp thuần phong mỹ tục trên website lamthenaoaz.vn.  Với các lỗi trên, ông Bính bị phạt tổng số tiền 30 triệu đồng và bị tịch thu tên miền lamthenaoaz.vn. Tại Quyết định số 957/QĐ-XPVPHC, Thanh tra Bộ Thông tin và Truyền thông đã phạt Công ty Cổ phần phát triển công nghệ và thương mại điện tử EBIZ Việt Nam (20/460 Thụy Khuê, Tây Hồ, Hà Nội), người đại diện là Giám đốc Đàm Ngọc Thu. Trong thời gian hoạt động, công ty này đã thiết lập mạng xã hội với tên miền thugian.com.vn nhưng không có giấy phép. Bên cạnh đó, EBIZ cũng vi phạm khi chủ động cung cấp nội dung không phù hợp thuần phong mỹ tục trên mạng xã hội thugian.com.vn. Tổng mức tiền phạt của hai vi phạm trên là 50 triệu đồng. Cơ quan chức năng cũng tịch thu tên miền thugian.com.vn. Ngoài ra, Thanh tra Bộ Thông tin và Truyền thông cũng ra Quyết định số 958/QĐ-XPVPHC xử phạt Công ty Cổ phần AEG (850 đường Láng, Hà Nội), người đại diện là Tổng Giám đốc Trịnh Văn Hùng. AEG bị phạt bởi thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp; mạng xã hội với tên miền zuum.vn nhưng không có giấy phép. Ngoài ra, AEG còn cung cấp nội dung không phù hợp thuần phong mỹ tục trên zuum.vn. Ngoài việc bị tịch thu tên miền zuum.vn, AEG phải nộp phạt 55 triệu đồng. Tại Quyết định số 993/QĐ-XPVPHC, Thanh tra Bộ Thông tin và Truyền thông đã xử phạt ông Đoàn Văn Thắng (số 85, Mai Dịch, Cầu Giấy, Hà Nội) với số tiền 7,5 triệu đồng với hành vi thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp blogtamsu.vn nhưng không có giấy phép./.
-----------------
