http://www.vietnamplus.vn/cong-bo-hinh-anh-chan-dong-ve-che-guevara-sau-47-nam/291708.vnp
-----------------
Công bố hình ảnh chấn động về Che Guevara sau 47 năm
-----------------
Bức hình chụp thi thể Che Guevara (Nguồn: AFP/DM) Một người đàn ông vừa công bố nhiều bức ảnh chụp thi thể người anh hùng Ernesto 'Che' Guevara ngay sau khi nhà cách mạng lừng lẫy này bị giết ở Bolivia. Các bức ảnh đã được gia đình người đàn ông trên cất giấu tại Tây Ban Nha suốt mấy chục năm qua. "Chú tôi đã mang theo các bức ảnh khi ông tới đám cưới của cha mẹ tôi, những người đã kết hôn vào tháng 11/1967" - Imanol Arteaga nói với hãng tin AFP. Arteaga cho biết rằng chú Luis Cartero của mình từng là một nhân viên ngoại giao ở Bolivia. AFP cho hay Che Guevara bị giết vào ngày 9/10/1967 sau khi bị quân đội Bolivia bắt giữ một ngày trước đó. Arteaga cho biết cả dì và mẹ mình đều nói rằng các bức ảnh đã được một nhà báo Pháp tặng cho ông chú. Sau khi chú qua đời, Imanol Arteaga đã tới gặp dì và bà liền cho anh các bức ảnh. Bà đã mang ra một phong bì chứa đầy ảnh và trao cho Arteaga. Theo AFP, các bức ảnh do phóng viên Marc Hutten, người khi đó làm việc cho hãng tin và đang công tác ở Bolivia, chụp lại. Chúng cho thấy thi thể của Guevara, đã được quân đội Bolivia công khai trưng ra trước báo chí. Arteaga tin rằng Hutten có thể đã trao lại các bức ảnh cho chú mình, đề phòng tình huống gặp khó khăn ở Bolivia. AFP nói rằng Hutten đã từng tuyên bố việc chụp được nhiều bức ảnh thi thể Guevara. Theo lời Sylvain Estibal thuộc hãng tin này, Hutten cũng khẳng định việc đã chuyển số ảnh rửa từ 4 tới 5 cuộn phim về trụ sở AFP ở Paris. Lá thư sau đó đã tới nơi, nhưng bên trong chỉ có vài bức ảnh minh họa cho bài báo của ông. Những bức ảnh còn lại ở đâu vẫn là một bí ẩn. Arteaga được AFP cho biết các bức ảnh mà ông đang nắm trong tay từng được in trên một tờ báo và giờ những bức ảnh gốc đó đã không còn tồn tại nữa. "Điều khiến tôi quan tâm là các bức ảnh đó do chú tôi để lại, có chứa các giá trị về tinh thần" - Arteaga nói với AFP - "Nhưng nay tôi nhận ra chúng còn chứa cả giá trị lịch sử nữa"./.  
-----------------
