http://www.vietnamplus.vn/bidv-ho-tro-phuong-tien-phuc-vu-chuyen-mon-cho-bao-chi-lao/291338.vnp
-----------------
BIDV hỗ trợ phương tiện phục vụ chuyên môn cho báo chí Lào
-----------------
  BIDV trao tặng 10 bộ máy tính và 2 máy in cho KPL. (Ảnh: Hoàng Chương/Vietnam+) Ngày 14/11 tại Vientiane, ông Dương Văn Phương, Trưởng đại diện Ngân hàng Thương mại cổ phần Đầu tư phát triển Việt Nam (BIDV) tại Lào đã trao tặng Thông tấn xã Lào (KPL) 10 bộ máy tính và 2 máy in để phục vụ chuyên môn. Thay mặt Ban lãnh đạo KPL, ông Sounthon Khanthavong đã cảm ơn và đánh giá cao sự giúp đỡ rất thiết thực của BIDV dành cho Lào nói chung và KPL nói riêng nhằm phục vụ kịp thời công tác chuyên môn, nâng cao chất lượng báo chí, đồng thời góp phần vun đắp quan hệ đặc biệt và hợp tác toàn diện Lào-Việt Nam. Phát biểu tại buổi lễ, ông Dương Văn Phương bày tỏ biết ơn ngành báo chí Lào nói chung và KPL nói riêng đã đồng hành với các hoạt động của BIDV tại Lào trong nhiều năm qua, giúp BIDV hoàn thành tốt công tác an sinh xã hội tại nước này. Từ năm 2005 đến nay, BIDV đã tích cực thực hiện công tác an sinh xã hội tại Lào với khoản hỗ trợ khoảng 10 triệu USD, góp phần tích cực trong việc xoá đói giảm nghèo cũng như đào tạo nguồn nhân lực của Lào, thúc đẩy quan hệ hữu nghị đặc biệt Việt Nam-Lào ngày một bền vững./.
-----------------
