http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-va-an-do-day-manh-hop-tac-ve-bao-chixuat-banphat-thanh/438103.vnp
-----------------
Việt Nam và Ấn Độ đẩy mạnh hợp tác về báo chí-xuất bản-phát thanh
-----------------
Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Trương Minh Tuấn đã gặp Bộ trưởng Thông tin và Phát thanh truyền hình Ấn Độ M. Venkaiah Naidu. (Ảnh: Huy Bình/Vietnam+) Theo phóng viên TTXVN tại New Delhi, chiều 27/3, tại trụ sở của Bộ Thông tin và Phát thanh truyền hình Ấn Độ, Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Trương Minh Tuấn đã gặp Bộ trưởng Thông tin và Phát thanh truyền hình Ấn Độ M. Venkaiah Naidu. Tại cuộc gặp, Bộ trưởng Trương Minh Tuấn cho rằng Ấn Độ là quốc gia phát triển mạnh về lĩnh vực báo chí-xuất bản-phát thanh truyền hình nên 2 bên có nhiều tiềm năng để đẩy mạnh các hoạt động hợp tác qua việc tăng cường tiếp xúc, trao đổi thông tin và kinh nghiệm. Bộ trưởng đã đưa ra những đề xuất hợp tác cụ thể như 2 bên cùng chia sẻ kinh nghiệm xây dựng chính sách, quy định pháp luật về quản lý báo chí, xuất bản, phát thanh truyền hình; hỗ trợ trong việc đào tạo ứng dụng công nghệ thông tin trong hoạt động báo chí, xuất bản, phát thanh và truyền hình; cùng nhau hợp tác sản xuất và trao đổi các sản phẩm thông tin đối ngoại (các chương trình truyền hình và phát thanh, dữ liệu nghe nhìn, hình ảnh, slide và các xuất bản phẩm thông tin đối ngoại) để mở rộng và tăng cường hiểu biết giữa nhân dân 2 nước; tăng cường trao đổi đoàn doanh nghiệp giữa 2 nước nhằm chia sẻ kinh nghiệm và tìm kiếm cơ hội hợp tác giữa doanh nghiệp báo chí, xuất bản, phát thanh truyền hình Việt Nam-Ấn Độ. Về phần mình, Bộ trưởng Naidu bày tỏ vui mừng trước sự phát triển của báo chí, phát thanh và truyền hình Việt Nam và cho biết về tình hình phát triển của báo chí, phát thanh truyền hình Ấn Độ trong thời gian vừa qua. Ông cho hay cả Ấn Độ và Việt Nam đều là điểm đến của các nhà làm phim thế giới và mới đây, đã có bộ phim nổi tiếng (Kong: Đảo đầu lâu) được quay ở Việt Nam. Ông mong muốn Ấn Độ và Việt Nam có thể tăng cường trao đổi các đoàn cấp cao, thúc đẩy hợp tác giữa các cơ quan báo chí 2 nước và công tác đào tạo trong lĩnh vực báo chí, phát thanh truyền hình, khuyến khích hoạt động sản xuất phim ở mỗi nước để hai bên có thể hiểu biết về nhau hơn nữa. Hai bộ trưởng nhất trí cần phải thúc đẩy hoạt động trao đổi, đào tạo phóng viên, tổ chức các cuộc hội thảo, hội nghị trong lĩnh vực này, xem xét khả năng trình chiếu các bộ phim nổi tiếng và phim truyền hình do nước mình sản xuất trên các kênh truyền hình của nhau, nhất là trong dịp 2 nước kỷ niệm 45 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao. Chiều tối cùng ngày, Bộ trưởng Trương Minh Tuấn đã thăm và có buổi nói chuyện với cán bộ Đại sứ quán tại trụ sở Đại sứ quán Việt Nam ở Ấn Độ. Tại đây, Bộ trưởng đánh giá rất cao vai trò của các cơ quan đại diện nước ngoài, trong đó có Đại sứ quán Việt Nam ở Ấn Độ và nêu bật đóng góp của ngành ngoại giao trong công tác thông tin, tuyên truyền đối ngoại phục vụ hiệu quả công cuộc xây dựng, phát triển và bảo vệ đất nước. Bên cạnh đó, Bộ trưởng cũng thông báo một số tình hình phát triển kinh tế-xã hội trong nước và mong muốn các cán bộ Đại sứ quán phát huy hơn nữa những thành tích đã đạt được, nỗ lực phấn đấu hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao. Cũng tại Đại sứ quán Việt Nam ở Ấn Độ, đã diễn ra buổi lễ trao tặng Triển lãm ảnh và giới thiệu phim "Khám phá Việt Nam 2017.'' Đây là một trong những hoạt động thông tin đối ngoại trọng tâm của Bộ Thông tin và Truyền thông nằm trong chuỗi các sự kiện của Chính phủ Việt Nam tiếp tục được tổ chức nhân dịp kỷ niệm 45 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao và 10 năm thiết lập quan hệ Đối tác Chiến lược giữa 2 nước. Triển lãm gồm 180 bức ảnh và 79 bộ phim tập trung vào 06 chủ đề là Việt Nam Hội nhập và Phát triển; Làng nghề truyền thống Việt Nam; Lễ hội Việt Nam; Ẩm thức Việt Nam; Di sản văn hóa thế giới phi vật thể tại Việt Nam; và Vẻ đẹp Việt Nam với mục đích góp phần mang đến những món ăn tinh thần, gợi nhớ về cội nguồn đất nước cho những người con xa tổ quốc; đồng thời cũng giới thiệu về đất nước Việt Nam tới nhân dân Ấn Độ nhằm thúc đẩy mối quan hệ hữu nghị truyền thống lâu đời và hợp tác nhiều mặt giữa 2 bên cũng như củng cố sự hiểu biết lẫn nhau giữa hai dân tộc đã được hình thành và phát triển trong suốt 45 năm qua./.
-----------------
