http://www.vietnamplus.vn/vff-khang-dinh-cong-phuong-da-khong-gian-lan-tuoi/291212.vnp
-----------------
VFF khẳng định Công Phượng đã không gian lận tuổi
-----------------
Công Phượng sinh đúng năm 1995. (Ảnh: Minh Chiến/Vietnam+) Ban kiểm tra Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) đã chính thức xác nhận kết quả cuộc kiểm tra ngày sinh của đội trưởng tuyển U19 Việt Nam. Theo thông báo này, Công Phượng sinh ngày 21/1/1995. Trước nhiều luồng dư luận khác nhau về tuổi thực của đội trưởng U19 Việt Nam Nguyễn Công Phượng, với trách nhiệm của mình, đồng thời thực hiện yêu cầu của Thường trực VFF, ban kiểm tra VFF đã trực tiếp đến xóm 6 xã Mỹ Sơn, huyện Đô Lương, tỉnh Nghệ An gặp chính quyền địa phương để tiến hành xác minh năm sinh thực sự của cầu thủ Nguyễn Công Phượng. Qua các buổi làm việc với ông Nguyễn Công Bảy - bố đẻ tuyển thủ Công Phượng và ông Đặng Văn Tú - Chủ tịch Ủy ban nhân dân xã Mỹ Sơn, VFF đã xác định được sự thật xoay quanh tuổi thật của số 10 tuyển U19 Việt Nam. Theo đó, do kinh tế khó khăn, Công Phượng sinh ra tại nhà chứ không phải ở bệnh viện. Giấy khai sinh khẳng định cầu thủ người Nghệ An sinh ngày 21/1/1995. Ban tư pháp - hộ tịch xã Mỹ Sơn cũng đã cung cấp hàng loạt văn bản pháp lý cho đoàn kiểm tra để khẳng định tuổi thật của Phượng. Các văn bản pháp lý chứng minh tuổi thật của Công Phượng Hộ khẩu gia đình ông Nguyễn Công Bảy Giấy chứng nhận hoàn thành chương trình tiểu học của Hiệu trưởng trường tiểu học xã Mỹ Sơn, Đô Lương, Nghệ An năm 2006 Bản khai sinh gốc năm 1995 của Nguyễn Công Phượng. Căn cứ vào những kết quả kiểm tra, VFF khẳng định cầu thủ Nguyễn Công Phượng của câu lạc bộ Hoàng Anh Gia Lai, đội trưởng tuyển U19 Việt Nam sinh ngày 21/1/1995 tại Mỹ Sơn, Đô Lương, Nghệ An. Trước đó, một tờ báo giấy và một cơ quan truyền hình lớn đã đăng tải loạt bài viết và phóng sự liên quan tới tuổi thật của Công Phượng. Hai cơ quan này khẳng định năm sinh 1995 không phải là tuổi thật của tiền đạo U19 Việt Nam. Sự việc đã thu hút rất nhiều sự quan tâm của dư luận và báo chí trong những ngày qua. Đây không phải là lần đầu tiên trong lịch sử bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam, các cầu thủ bị nghi ngờ gian lận tuổi. Nhưng sự việc lần này trở nên ầm ĩ bởi Công Phượng đang là đội trưởng, ngôi sao số một của một đội bóng rất được quan tâm là U19 Việt Nam. Anh cũng từng thi đấu hàng loạt giải chính thức của khu vực và châu Á. Nếu Phượng gian lận tuổi, bóng đá Việt Nam có nguy cơ phải đối diện với rất nhiều hệ lụy từ AFC và AFF (Liên đoàn bóng đá châu Á và Đông Nam Á).
-----------------
