http://www.vietnamplus.vn/kenh-truyen-hinh-cnn-international-se-ngung-phat-song-o-nga/290759.vnp
-----------------
Kênh truyền hình CNN International sẽ ngừng phát sóng ở Nga
-----------------
CNN ngừng phát sóng ờ Nga. (Nguồn: rt.com) Kênh truyền hình CNN International sẽ ngừng phát sóng ở Nga trước ngày 31/12 năm nay, theo một lá thư do công ty quản lý kênh gửi tới các nhà điều hành mạng truyền hình cáp ở Nga. Lá thư do công ty Turner Broadcasting System Europe gửi đi, được hãng thông tấn TASS và tờ báo Vedomosti đăng tải lại. Thư không nêu lý do dẫn tới động thái này. Tổng giám đốc Turner Broadcasting System chi nhánh Nga là bà Tatyana Kalita cũng đã từ chối bình luận về tin trên. Đại diện của công ty từng nói rằng động thái ngừng phát sóng diễn ra trong bối cảnh có những thay đổi luật quản lý truyền thông đại chúng ở Nga. "Turner International đang xem xét các lựa chọn phân phối CNN ở Nga theo sau những thay đổi gần đây của luật pháp Nga liên quan tới việc quản lý truyền thông đại chúng. Trong quá trình thực hiện điều này, chúng tôi sẽ chấm dứt các thỏa thuận phát sóng hiện nay. Chúng tôi hy vọng sẽ có thể trở lại thị trường Nga và sẽ thông báo cho các đối tác về dự định của mình," một đại diện Turner Broadcasting System nói với TASS. Ông cho biết các hoạt động của văn phòng CNN đóng tại Moskva sẽ không bị ảnh hưởng bởi việc ngừng phát sóng. Cơ quan quản lý báo chí Nga là Roskomnadzor khẳng định họ không có liên quan tới việc CNN lên kế hoạch ngừng phát sóng. "Người ta nên chất vấn các cổ đông CNN về lý do ngừng phát sóng," Vadim Ampelonsky, đại diện Roskomnadzor nói với TASS. Hãng thông tấn cũng dẫn một nguồn tin trong giới kinh doanh mạng truyền hình tin tức nói rằng CNN rút khỏi Nga chỉ vì lý do thương mại. Các đại diện của một số nhà điều hành truyền hình cáp lớn tại Nga là VimpelCom và AKADO đã xác nhận việc họ có nhận được thư của công ty điều hành CNN. Mạng truyền hình cáp phát tin tức (CNN) được nhà tài phiệt Ted Turner thành lập tại Mỹ vào năm 1980. Đây là kênh truyền hình đầu tiên phát sóng 24/7. CNN International được triển khai vào năm 1985 và theo sau sự sụp đổ của Liên Xô, đã bắt đầu phát sóng tại Nga hồi đầu những năm 1990./.
-----------------
