http://www.vietnamplus.vn/nga-mo-hang-tin-moi-de-chong-phuong-tay-tuyen-truyen/290641.vnp
-----------------
Nga mở hãng tin mới để chống Phương Tây "tuyên truyền"
-----------------
Giới thiệu logo của hãng tin Sputnik (Nguồn: EPA) Theo AFP, Ngày 10/11, Nga đã khai trương một hãng tin đối ngoại mới dùng ngân sách nhà nước để đối đầu với "chiến dịch tuyên truyền hung hăng" của Phương Tây cũng như cung cấp "một cách nhìn khác" về các sự kiện toàn cầu. "Sputnik" là phiên bản mới của hãng tin tiếng nước ngoài của RIA Novosti và Đài Tiếng nói nước Nga, vốn trải qua đợt cải tổ đáng kể hồi tháng 12/2013 dưới sự lãnh đạo của phát thanh viên Dmitry Kiselyov. Ra mắt hãng tin "Sputnik" trước đám đông bao gồm cả những nhà ngoại giao quan chức chính phủ, Kiselyov tuyên bố: "Chúng tôi chống lại chiến dịch tuyên truyền hung hăng đang được cung cấp trên thế giới, theo đó ép buộc xây dựng một thế giới đơn cực. Chúng tôi cho rằng điều này là phi thực tế, dẫn nhân loại tới thống khổ và đổ máu, và sẽ không có gì tốt đẹp trên con đường này". RIA Novosti vẫn tiếp tục sử dụng thương hiệu của họ trong mảng tiếng Nga, song trang web và trang mạng xã hội tiếng nước ngoài của hãng đã được chuyển hướng sang địa chỉ SputnikNews./. 
-----------------
