http://www.vietnamplus.vn/vnpt-an-giang-bi-xu-phat-vi-loi-dang-tai-bai-viet-sai-quy-dinh/290536.vnp
-----------------
VNPT An Giang bị xử phạt vì lỗi đăng tải bài viết sai quy định
-----------------
Giao diện trang VNPT An Giang. (Ảnh chụp từ màn hình) Sở Thông tin và Truyền thông An Giang vừa quyết định xử phạt Viễn thông An Giang 5 triệu đồng do lỗi đăng tải bài viết "Nếu có con trai, tôi cấm nó yêu con gái Hải Phòng." Ông Trần Thanh Tâm, Phó Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông tỉnh An Giang, cho biết sau khi nhận được chỉ đạo từ Thanh tra Bộ Thông tin và Truyền thông về việc "xử lý việc đưa thông tin không đúng quy định" trên trang thông tin điện tử http://angiang.vnpt.vn của Viễn thông An Giang. Theo đó, đến 20 giờ ngày 29/10/2014, trên trang web http://angiang.vnpt.vn có đăng tải bài viết "Nếu có con trai, tôi cấm nó yêu con gái Hải Phòng". Bài viết tạo ra sự kỳ thị giữa các vùng miền, phá hoại khối đại đoàn kết dân tộc. Tại buổi làm việc, Lãnh đạo Viễn thông An Giang cho biết không chủ động đưa bài viết lên trang thông tin điện tử http://angiang.vnpt.vn mà do sơ sót về mặt kiểm tra nội dung thông tin do công ty đối tác của Viễn thông An Giang là Công ty Phần mềm và Truyền thông đa phương tiện (VASC) đăng tải; Lãnh đạo VNPT An Giang cũng thừa nhận sai sót là đã không kịp thời gỡ bỏ bài viết cho đến khi Thanh tra Bộ kiểm tra và phát hiện. Thanh tra Sở Thông tin và Truyền thông tỉnh An Giang đã tiến hành lập biên bản vi phạm hành chính và Quyết định xử phạt Viễn thông An Giang 5 triệu đồng do vi phạm hành chính các quy định về lĩnh vực bưu chính viễn thông, Công nghệ thông tin; Quy định tại điểm đ khoản 1 Điều 64 Nghị định 174/2013/NĐ-CP ngày 13/11/2013 của Chính phủ về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực Bưu chính, viễn thông, công nghệ thông tin và tần số vô tuyến điện./.
-----------------
