http://www.vietnamplus.vn/ha-noi-ke-gian-trom-xe-cua-phong-vien-dang-tac-nghiep/290496.vnp
-----------------
Hà Nội: Kẻ gian trộm xe của phóng viên đang tác nghiệp
-----------------
Chiếc xe của phóng viên bị kẻ gian lấy trộm khi đang tác nghiệp (Ảnh: Cơ quan chức năng cung cấp) Vào hồi 16 giờ ngày 9/11, phóng viên Hoàng Thành An (Báo Lao Động) điều khiển chiếc xe Dream mang biển kiểm soát 29U1-160.58 (số khung 011495 và số máy 0011338) cùng một đồng nghiệp Báo Tri thức trực tuyến tác nghiệp tại đường Lê Quang Đạo cách ngã 5 vòng xuyến Mễ Trì–Lê Quang Đạo–Lê Đức Thọ, thuộc phường Mễ Trì (Nam Từ Liêm, Hà Nội). Hai phóng viên dựng xe trên vỉa hè và sử dụng thiết bị flycam để thực hiện ghi hình. Không may, trong quá trình tác nghiệp, chiếc flycam bị rơi xuống hố nước gần đó. Khoá xe cẩn thận, An cùng người đồng nghiệp chạy xuống dưới để tìm kiếm. Phóng viên Thành An cho hay khu vực rơi flycam, cách vị trí xe khoảng 30m. Trong quá trình tìm kiếm, theo ghi nhớ của anh, có hai thanh niên khoảng 25-26 tuổi đang thả trâu, bò ngồi sát đó. Cách đó không xa cũng có 2 thanh niên khác lảng vảng trên vỉa hè. Sau 15 phút tìm kiếm, chiếc flycam vẫn bặt vô âm tín, 2 phóng viên trẻ đành bỏ cuộc để lên bờ. Đến lúc này, chiếc xe Dream của phóng viên Thành An đã không cánh mà bay. Chiếc xe Future màu đỏ của người đồng nghiệp vẫn còn ở hiện trường. Theo quan sát của anh An lúc đó, nhóm người trên chỉ còn một người thả trâu ở lại đó. “Biết đã bị kẻ gian trộm mất chiếc xe, tôi và bạn hoảng hốt tìm kiếm, tuy nhiên, hỏi từ anh chăn bò tới 2 người dân ở quanh đấy đều không có ai biết sự việc cả”, anh An nói. Anh cho biết, trên xe còn có 2 chiếc mũ bảo hiểm cùng một ba lô đựng quần áo mùa đông cũng mất theo. Ngay sau đó, 2 phóng viên đã đến cơ quan Công an phường Mễ Trì để trình báo vụ việc. Ước chừng tài sản thiệt hại của 2 phóng viên khoảng 22 triệu đồng. Đại diện cơ quan công an cho biết sẽ nhanh chóng điều tra và sẵn sàng hỗ trợ phóng viên tìm kiếm lại chiếc xe và thiết bị máy chụp hình trên phạm vi xảy ra vụ việc.
-----------------
