http://www.vietnamplus.vn/tam-ngung-hoat-dong-va-so-gay-mot-loat-trang-thong-tin-dien-tu/290449.vnp
-----------------
Tạm ngừng hoạt động và "sờ gáy" một loạt trang thông tin điện tử
-----------------
Giao diện khi truy cập một trong bẩy trang web bị ngưng hoạt động. (Ảnh: Vietnam+) Thanh tra Bộ Thông tin và Truyền thông vừa có công văn số 929/TTra đề nghị Trung tâm Internet Việt Nam tạm ngừng hoạt động 7 trang thông tin điện tử có nội dung vi phạm pháp luật để xử lý theo quy định. Những trang thông tin điện tử này gồm zuum.vn của Công ty cổ phần AEG; thugian.com.vn của Công ty cổ phần phát triển thương mại điện tử và công nghệ EBIZ; lamthenaoaz.vn thuộc sở hữu của ông Hoàng Ngọc Bính; các trang suckhoegioitinh.edu.vn, huongdan.edu.vn, suckhoedoisong.edu.vn, tuvantamly.edu.vn thuộc sở hữu của ông Trương Trung Kiên hoạt động như một trang thông tin điện tử và mạng xã hội mà chưa được cơ quan có thẩm quyền cấp phép, cung cấp một số nội dung chưa phù hợp với quy định của pháp luật. Cùng với việc tạm ngừng hoạt động 7 tên miền nêu trên, Thanh tra Bộ Thông tin và Truyền thông đã mời đại diện các tổ chức và cá nhân sở hữu tên miền lên lập biên bản làm việc và thực hiện thủ tục xử lý theo quy định. Theo quan sát của phóng viên Vietnam+ vào tối 9/11, 7 trang web nói trên đã bị ngưng hoạt động theo đúng yêu cầu. Vừa qua, Cục Phát thanh, truyền hình và thông tin điện tử đã ban hành các quyết định xử phạt với các đơn vị đăng tải bài viết "Nếu có con trai, tôi cấm nó yêu gái Hải Phòng," tuy nhiên tối ngày 29/10 trên trang http//angiang.vnpt.vn của VNPT An Giang vẫn tiếp tục đăng bài viết trên. Do đó, Thanh tra Bộ Thông tin và Truyền thông đã có công văn số 930/TTra đề nghị Sở Thông tin và Truyền thông tỉnh An Giang khẩn trương kiểm tra, xử lý nghiêm việc đưa thông tin nêu trên. Ngoài ra, Thanh tra Bộ Thông tin và Truyền thông cũng phát hiện trang thông tin điện tử với tên miền cab.vn thuộc sở hữu của ông Nguyễn Quốc Bảo (địa chỉ số 77 Trần Minh Quyền, phường 10, quận 10, Thành phố Hồ Chí Minh) hoạt động mạng xã hội mà chưa được cấp phép, cung cấp một số nội dung chưa phù hợp với quy định của pháp luật. Thanh tra đã có công văn đề nghị Sở Thông tin và Truyền thông Thành phố Hồ Chí Minh xem xét, xử lý theo thẩm quyền. Giao diện trang http://edaily.vn. (Ảnh: Vietnam+) Trên địa bàn Hà Nội, Cục Phát thanh, truyền hình thông tin điện tử cũng đã có công văn gửi Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội đề nghị tiến hành kiểm tra, xử lý  và có biện pháp chấn chỉnh đối với Công ty cổ phần trực tuyến NetLink về hành vi vi phạm các quy định của Nghị định 72/2013/NĐ-CP. Cụ thể, 2 trang thông tin điện tử có tên miền edaily.vn và tinhay.vn của NetLink đăng một số bài viết có nội dung không đúng sự thật, hoạt động bình luận, chia sẻ và trao đổi thông tin dưới các bài đăng; sử dụng nguồn tin không đúng quy định...
-----------------
