http://www.vietnamplus.vn/mot-chu-cua-hang-malaysia-ve-nhat-cuoc-thi-anh-apec-2014/290295.vnp
-----------------
Một chủ cửa hàng Malaysia về nhất cuộc thi ảnh APEC 2014
-----------------
Bức ảnh đoạt giải nhất cuộc thi ảnh APEC. (Nguồn: thestar.com.my) Tờ The Star số ra ngày 8/11 cho biết, một chủ cửa hàng máy ảnh ở Bentong, bang Pahang, Malaysia, đã giành giải nhất cuộc thi ảnh APEC năm 2014 cùng phần thưởng trị giá 2.000 đôla Singapore với tác phẩm ''Playing'' (tạm dịch là ''Sự nô đùa''). Bức ảnh ''Playing'' của ông Lim Chee Keong, 49 tuổi, đã vượt qua 700 bức ảnh dự thi khác để giành được giải thưởng cao nhất của cuộc thi. Ông Lim cho biết, bức ảnh miêu tả niềm vui và sự ngây thơ của tám cậu bé đang nô đùa tại một đập nước ở Bali, Indonesia. Họ đã chứng minh rằng hạnh phúc có thể được tìm thấy trong những thú vui đơn giản của cuộc sống. Ông kể rằng ông đã tình cờ khi gặp những cậu bé này, trong độ tuổi khoảng 10 hoặc 11, trong một kỳ đi nghỉ của gia đình ông vào tháng 6 năm 2011. Sau 20 phút trò chuyện, các cậu bé đã đồng ý cho ông chụp ảnh họ trong trang phục đồ lót hoặc bộ đồ tắm, đang nghịch nước bắn tung tóe bằng các xô nhựa. Ông hy vọng bức ảnh sẽ thu hút sự chú ý của cả người lớn và trẻ em ở vùng ngoại ô nghèo của khu vực châu Á-Thái Bình Dương. Cuộc thi ảnh APEC được tổ chức hằng năm kể từ năm 2011 nhằm quảng bá các hoạt động hợp tác của Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á-Thái Bình Dương (APEC). Cuộc thi năm nay với chủ đề "Định hình tương lai thông qua quan hệ đối tác châu Á-Thái Bình Dương," nhấn mạnh những chính sách ưu tiên của APEC như thúc đẩy hội nhập kinh tế khu vực, khuyến khích tăng trưởng, cải cách kinh tế và phát triển dựa trên đổi mới sáng tạo, tăng cường phát triển cơ sở hạ tầng và kết nối toàn diện. Ông Tan Jian, quan chức cao cấp APEC đồng thời là một trong những giám khảo cuộc thi cho biết, những bức ảnh dự thi đã phản ánh hoạt động của diễn đàn trong bối cảnh thực tế và đưa ra đánh giá về những thành tựu đã đạt được cũng như triển vọng trong tương lai của APEC./.
-----------------
