http://www.vietnamplus.vn/tong-ra-soat-cac-trang-thong-tin-dien-tu-tong-hop-mang-xa-hoi/290237.vnp
-----------------
Tổng rà soát hoạt động của các trang thông tin điện tử, mạng xã hội
-----------------
Mạng xã hội Haivl bị đóng cửa vĩnh viễn, phạt 205 triệu đồng vì nhiều vi phạm. (Nguồn: Vietnam+) Bộ Thông tin và Truyền thông vừa có văn bản yêu cầu các Sở Thông tin và Truyền thông tăng cường kiểm tra, rà soát và thống kê hoạt động thông tin điện tử trên mạng. Công văn số 3224/BTTTT-PTTH&TTĐT do Thứ trưởng Trương Minh Tuấn ký ngày 6/11 nêu rõ, hiện nay, thông tin về mọi mặt đời sống kinh tế, chính trị, văn hóa, xã hội của đất nước được cập nhật hàng ngày, hàng giờ trên mạng internet. Tuy nhiên, bên cạnh những mặt tích cực, hoạt động thông tin điện tử trên mạng tại Việt Nam còn nhiều hạn chế, yếu kém. Cụ thể, nhiều trang thông tin điện tử tổng hợp không phép hoặc không thực hiện đúng quy định trong giấy phép; quảng cáo và cung cấp trò chơi điện tử trái phép; vi phạm về sử dụng nguồn tin, truyền đưa nội dung thông tin thiếu định hướng chính trị, xuyên tạc lịch sử, xâm phạm lợi ích dân tộc, xúc phạm danh nhân, quyền và lợi ích hợp pháp của công dân. Ngoài ra, nhiều trang tuyên truyền nội dung ảnh hưởng xấu đến đạo đức, lối sống, thuần phong mỹ tục của dân tộc, nhất là lớp trẻ; nhiều trang thông tin điện tử tổng hợp hoạt động như báo chí, tự biên tập, rút tít, chỉnh sửa nội dung, cách thể hiện mang tính giật gân, nghiêng về khai thác những mảng tối, tội ác, tiêu cực của xã hội, vấn đề thần bí... tạo tâm lý hoang mang và gây bức xúc trong dư luận. Từ đó, Bộ Thông tin và Truyền thông yêu cầu các Sở đánh giá hiện trạng tình hình và công tác quản lý hoạt động thông tin điện tử trên mạng internet tại địa phương. Tiến hành rà soát, thống kê toàn bộ hoạt động trang thông tin điện tử tổng hợp và mạng xã hội của các cơ quan, tổ chức, cá nhân xin cấp phép, đăng ký và đang hoạt động tại địa phương; rà soát, thống kê cả số trang mạng đang hoạt động không phép, thử nghiệm. Trên cơ sở rà soát, Sở Thông tin và Truyền thông địa phương phối hợp với Công an cấp tỉnh, Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch và các cơ quan, đơn vị có liên quan đẩy mạnh công tác thanh tra, kiểm tra, xử lý kiên quyết theo thẩm quyền đối với những tổ chức, cá nhân có hành vi vi phạm trong hoạt động thông tin điện tử trên mạng. Bộ Thông tin và Truyền thông cũng yêu cầu các Sở triển khai thực hiện và báo cáo bằng văn bản kết quả kiểm tra, rà soát, thống kê trước ngày 20/11. Trong 10 tháng qua, Bộ Thông tin và Truyền thông đã chỉ đạo phát hiện, tiến hành xử lý nghiêm hàng chục trường hợp vi phạm trong lĩnh vực cung cấp thông tin điện tử trên mạng Internet; thu hồi giấy phép, thu hồi giấy chứng nhận đăng ký hoặc chuyển hồ sơ sang cơ quan Công an xem xét, xử lý theo quy định của pháp luật đối với trường hợp vi phạm nghiêm trọng. Đáng chú ý trong đó là vụ xử phạt Báo điện tử Tri thức trẻ 207 triệu đồng, đình bản 3 tháng; phạt Haivl 205 triệu đồng, thu hồi giấy phép; hàng loạt báo, trang tin bị phạt do đăng tải bài viết “Bài văn của trẻ…” Ngoài ra, Bộ Thông tin và Truyền thông cũng đã ra văn bản gửi các Sở xử phạt hàng loạt website vi phạm với hành vi đăng tải truyện tranh, phim online có nội dung dâm ô, tự biên tập tin bài có nội dung vi phạm pháp luật… Với công văn này, một lần nữa Bộ Thông tin và Truyền thông hạ quyết tâm "tuyên chiến" tới cùng với những "ung nhọt" trên môi trường truyền thông Internet./.
-----------------
