http://www.vietnamplus.vn/hang-tin-my-cao-buoc-tin-tac-cua-malaysia-tan-cong-mang/290185.vnp
-----------------
Hãng tin Mỹ cáo buộc tin tặc của Malaysia tấn công mạng
-----------------
cuốn sách "Money Logging: On the Trail of the Asian Timber Mafia." Hãng tin Environment News Service (ENS), có trụ sở ở Mỹ, ngày 7/11 cáo buộc tin tặc của chính phủ Malaysia đã đánh sập trang web của hãng này sau khi ENS đăng tải câu chuyện về cuốn sách mới đả động tới một chính trị gia cấp cao Malaysia bị cáo buộc nhận hối lộ. Trong thông báo qua thư điện tử, Tổng biên tập ENS Sunny Lewis cho biết: "Vụ tấn công trang web của chúng tôi bắt nguồn từ một thực thể của Chính phủ Malaysia, được xác định dựa trên địa chỉ IP của họ." Trang web trên bị đánh sập trong 2 giờ đồng hồ. Vụ tấn công xảy ra sau khi ENS đăng câu chuyện về các kế hoạch xuất bản cuốn sách của tác giả Lukas Straumann có tựa đề "Money Logging: On the Trail of the Asian Timber Mafia," bất chấp việc một hãng luật đại diện của ông Abdul Taib Mahmud - chính trị gia thuộc Liên minh mặt trận dân tộc (BN) cầm quyền ở Malaysia - đề nghị ENS rút lại quyết định xuất bản cuốn sách trên. Ông Taib, 78 tuổi, là thống đốc bang Sarawak đồng thời là một thành viên quyền lực của BN. Ông này đang phải đối mặt với ngày càng nhiều các cáo buộc làm giàu cho bản thân và người thân từ việc bòn rút ngân sách quốc gia./.
-----------------
