http://www.vietnamplus.vn/bo-truong-bo-y-te-len-tieng-xung-quanh-thong-tin-nhan-hoa-hong/290147.vnp
-----------------
Bộ trưởng Bộ Y tế lên tiếng xung quanh thông tin nhận “hoa hồng”
-----------------
Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến. (Ảnh: TTXVN) Gần đây, trên các phương tiện thông tin đại chúng thông tin về việc Công ty Bio-Rad Laboratories Inc của Mỹ bị cáo buộc giả mạo chứng từ để che giấu các khoản thanh toán và đã trả 7,5 triệu USD tiền hối lộ cho các quan chức tại ba quốc gia: Nga (4,6 triệu USD), Thái Lan (hơn 700.000 USD) và Việt Nam (2,2 triệu USD) trong nhiều năm để giành hợp đồng liên quan đến lĩnh vực y tế. Trước thông tin trên, Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến khẳng định Bộ Y tế sẽ phối hợp với cơ quan chức năng trên mọi phương diện để xác minh, điều tra sớm nhất nghi án nhận hội lộ của Công ty Bio-Rad Laboratories Inc và sẽ xử lý nghiêm, không bao che. Trả lời phỏng vấn báo chí, Bộ Y tế khẳng định: “Bộ Y tế cho rằng trước hết phải xác minh tính chính xác của thông tin. Thứ hai, khi cơ quan chức năng đã xác minh thông tin, tìm rõ được sự thật thì quan điểm của Bộ Y tế là xử lý nghiêm các tổ chức, cá nhân trong ngành y tế nếu có sai phạm, đúng người đúng tội theo đúng quy định của pháp luật, tuyệt đối không bao che.” Người đứng đầu ngành y tế nhấn mạnh, trong quá trình cơ quan điều tra thực hiện công tác điều tra, Bộ Y tế sẵn sàng phối hợp mọi phương diện để cơ quan điều tra tiến hành điều tra nhanh chóng, khách quan để có kết luận sớm nhất. Theo bà Tiến, thông tin ban đầu cho thấy Việt Nam nhập khẩu hóa chất sinh phẩm, máy móc trang thiết bị từ công ty Bio-Rad. Tuy nhiên từ năm 2013 công ty này đã không còn hoạt động ở Việt Nam. Cũng liên quan đến nghi án nhận hối lộ này, ngày 6/11 ông Nguyễn Minh Tuấn, Vụ trưởng Vụ trang thiết bị và công trình y tế (Bộ Y tế) đã có văn bản gửi Sở Y tế các tỉnh thành phố yêu cầu báo cáo việc đầu tư, mua sắm và sử dụng thiết bị, hóa chất và vật tư tiêu hao y tế do Bio-Rad sản xuất. Các đơn vị trên cần kiểm tra các đơn vị trực thuộc đã sử dụng mặt hàng của hãng Bio-Rad và liệt kê các mặt hàng đã và đang sử dụng (nếu có) từ năm 2005 đến 2014 gồm tên thiết bị, chủng loại, năm sản xuất. Ông Tuấn cũng yêu cầu các đơn vị trên cung cấp đầy đủ thông tin và gửi kèm bản sao các tài liệu về nguồn gốc mặt hàng được đấu thầu mua sắm, liên doanh liên kết hay nhận viện trợ… của hãng Bio-Rad. Cùng ngày, Vụ trang thiết bị và công trình y tế (Bộ Y tế) cũng có văn bản yêu cầu các đơn vị nhập khẩu trang thiết bị y tế cung cấp thông tin về thiết bị y tế đang nhập khẩu, phân phối trên thị trường. Các đơn vị nhập khẩu trang thiết bị y tế cung cấp danh mục các sản phẩm do hãng Bio-Rad sản xuất mà đơn vị được ủy quyền hợp pháp của nhà sản xuất cho phép nhập khẩu và phân phối trên thị trường Việt Nam bao gồm: tên thiết bị, chủng loại, hãng sản xuất, các đơn vị được ủy quyền phân phối, đơn vị chịu trách nhiệm về dịch vụ kỹ thuật, bảo hành. Các đơn vị trên cũng đồng thời cung cấp toàn bộ số liệu các trang thiết bị, hóa chất, vật tư y tế do hãng Bio-Rad sản xuất đã được đơn vị nhập khẩu, phân phối lưu hành trên thị trường Việt Nam từ năm 2005 đến nay./.
-----------------
