http://www.vietnamplus.vn/tan-cong-he-thong-vccorp-la-nhom-toi-pham-chuyen-nghiep/289882.vnp
-----------------
“Tấn công hệ thống của VCCorp là tổ chức tội phạm chuyên nghiệp”
-----------------
Ảnh chụp màn hình Báo điện tử Dân trí ngày 13/10. (Nguồn: Vietnam+) Ông Nguyễn Thế Tân, Phó Tổng Giám đốc VCCorp nhận định thủ phạm tấn công vào hệ thống của đơn vị này không phải là một vài cá nhân mà là một tổ chức tội phạm chuyên nghiệp. Như Vietnam+ đưa tin, hồi đầu tháng Mười, hàng loạt các website tin tức lớn của Việt Nam như Dantri, Nguoilaodong, Soha, VnEconomy… bị tê liệt. Nguyên nhân được xác định do hệ thống của đơn vị vận hành là VCCorp bị hacker tấn công. Tổng thiệt hại lên đến 20-30 tỷ đồng.  Trao đổi với phóng viên Vietnam+ tối 5/11, ông Tân tiết lộ phần mềm độc hại nhắm vào hệ thống của VCCorp là phần mềm chuyên nghiệp, có giá khoảng từ 200.000-1.000.000 USD. Cũng theo ông Tân, thủ phạm tấn công vào hệ thống của VCCorp không phải là một vài cá nhân mà là một tổ chức tội phạm chuyên nghiệp, tấn công theo đơn đặt hàng. Hiện, cơ quan an ninh đang điều tra tổ chức đứng đằng sau vụ tấn công này. Nhiều dấu hiệu cho thấy nhóm thủ phạm này có liên quan tới Sinh Tử Lệnh-nhóm hacker từng tấn công và làm tê liệt VietNamNet trong khoảng thời gian khá dài. Năm 2013, nhóm này lại tấn công vào Dantri, VietNamNet, Tuoitre. Thực tế, việc phát tán phần mềm độc hại nói trên được bắt đầu từ cuối tháng Tư. Khi người dùng vô tình tải chương trình có đính kèm phần mềm độc hại này sẽ là bàn đạp giúp hacker tấn công hệ thống của VCCorp. Ông Tân cũng khẳng định, VCCorp quyết định theo đuổi vụ việc đến cùng để tiêu diệt phần mềm độc hại này. Hiện VCCrop đã xây dựng được công cụ tiêu diệt phần mềm độc hại được cài cắm vào hệ thống của mình và sẽ công bố trong thời gian tới để người dùng có thể tải về và sử dụng./. Hình minh họa. (Nguồn: securitydaily.net)
-----------------
