http://www.vietnamplus.vn/de-nghi-cong-an-dieu-tra-tin-nhan-hoa-hong-trong-nganh-y-te/289851.vnp
-----------------
Đề nghị công an điều tra tin nhận "hoa hồng" trong ngành y tế
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến vừa ký công văn gửi Bộ trưởng Bộ Công an đề nghị mở cuộc điều tra thông tin về nạn nhận "hoa hồng" trong ngành y tế được một số báo điện tử trong và ngoài nước đăng tin. Ngày 5/11, báo điện tử Infonet và một loạt các báo điện tử khác đã phản ánh: “có thông tin về chuyện Công ty Bio-Rad Laboratories Inc của Mỹ bị cáo buộc giả mạo chứng từ để che giấu các khoản thanh toán và đã trả 7,5 triệu USD tiền hối lộ cho các quan chức tại ba quốc gia: Nga (4,6 triệu USD), Thái Lan (hơn 700.000 USD) và Việt Nam (2,2 triệu USD) trong nhiều năm để giành hợp đồng.” Trước đó, ngày 4/11, Báo điện tử BBC tiếng Việt đưa bài “Hé lộ vụ trả hoa hồng ngành y tế Việt Nam” phản ánh: “Trong khoảng từ 2005 tới cuối 2009, Văn phòng Việt Nam của Bio-Rad đã thanh toán sai trái 2,2 triệu USD cho các đại l‎ý, nhà phân phối và họ đã chuyển tiếp tiền hoa hồng này cho quan chức Chính phủ Việt Nam.” Để chủ động và tích cực phòng chống nạn tham nhũng theo chủ trương của Đảng và Chính phủ, Bộ Y tế đề nghị Bộ trưởng Bộ Công an chỉ đạo các cơ quan chức năng xác minh, điều tra làm rõ thông tin bài báo nói trên để xử lý nghiêm các tổ chức, cá nhân có hành vi sai phạm. Trường hợp thông tin nói trên không đúng, Bộ Y tế đề nghị Bộ Công an công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng để người dân không hoang mang, đảm bảo niềm tin của nhân dân đối với Nhà nước nói chung và ngành y tế nói riêng./.
-----------------
