http://www.vietnamplus.vn/gia-danh-dai-bieu-nu-quai-mo-vao-hoi-thao-bo-cong-an-de-trom-cap/289787.vnp
-----------------
Giả danh đại biểu, nữ quái mò vào hội thảo Bộ Công an để trộm cắp
-----------------
Kim thường trà trộn vào các hội thảo để trộm cắp tài sản (Ảnh minh họa. Nguồn: TTXVN) Để thực hiện hành vi trộm cắp tài sản, Kim đã giả danh các chuyên gia, cán bộ rồi trà trộn vào các hội nghị, hội thảo để lấy đồ của khách tham dự. Trong bản danh sách đen của Kim, ngay cả hội thảo do Bộ Công an tổ chức cũng không nằm ngoài tầm ngắm. Ngày 5/11, theo tin từ Công an quận Hoàn Kiếm, Hà Nội: Đơn vị này vừa ra quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam đối tượng Luyện Hoàng Kim (33 tuổi, trú tại đường Lạc Long Quân, phường Nghĩa Đô, Cầu Giấy) về hành vi trộm cắp. Theo tài liệu của cơ quan công an, Kim thường xuyên ăn mặc lịch sự rồi giả làm chuyên gia, cán bộ trà trộn vào các hội nghị, hội thảo tại Hà Nội để thực hiện hành vi của mình. Cụ thể, ngày 27/10, tại khách sạn Hilton diễn ra hội thảo do Ngân hàng Thương mại cổ phần kỹ thương Việt Nam (Techcombank) tổ chức. Kim đã đóng giả đại biểu và tự giới thiệu là giảng viên Trường Đại học Nông nghiệp I để vào hội nghị. Khoảng 10 giờ 30, trong lúc hội nghị nghỉ giải lao, Kim đã lục túi xách của đại biểu Nguyễn Thị Kim L., lấy ví bên trong có 9 triệu đồng, 4.000 Baht Thái cùng một số tiền ngoại tệ khác rồi trốn ra ngoài. Khi ra tới cửa, Kim đã bị Công an quận Hoàn Kiếm bắt giữ. Chân dung nữ quái (Ảnh: Cơ quan công an cung cấp) Mở rộng điều tra vụ án, Kim khai từ tháng 5/2014 đến khi bị bắt, thị đóng giả nhân viên Công ty FPT, cán bộ ngân hàng, giảng viên đại học để trà trộn vào các hội nghị, hội thảo nhằm trộm cắp tài sản của đại biểu tham dự. Chỉ tính riêng địa bàn quận Hoàn Kiếm, Kim gây ra 5 vụ trộm cắp tài sản tại các hội nghị, hội thảo. Đáng chú ý, vào ngày 24/9, Kim đã trà trộn vào hội thảo Bộ Giáo dục và Đào tạo; Ngân hàng Thế giới để lấy trộm thẻ Visa rồi dùng thẻ này thanh toán số tiền lên tới 39 triệu đồng. Thậm chí, gần giữa tháng 10, Kim còn vào cả hội thảo do Bộ Công an tổ chức tại khách sạn Melia để thực hiện hành vi của mình. Để phòng tránh các trường hợp trộm cắp tương tự, cán bộ điều tra Công an quận Hoàn Kiếm khuyến cáo, các cơ quan, đơn vị, cá nhân khi tổ chức hội nghị, hội thảo cần ban hành giấy mới và chỉ những ai có giấy mời mới được tham dự. Trường hợp không ban hành giấy mời, cần kiểm tra giấy tờ tùy thân trước khi cho vào tham dự./.
-----------------
