http://www.vietnamplus.vn/phat-them-2-trang-thong-tin-dien-tu-co-noi-dung-doi-truy/289434.vnp
-----------------
Phạt thêm 2 trang thông tin điện tử truyền bá nội dung đồi trụy
-----------------
Ảnh chụp màn hình trang web manga24h.com. Sở Thông tin và Truyền thông tỉnh Khánh Hòa cho biết thanh tra của cơ quan này vừa tiến hành kiểm tra đột xuất và phát hiện trên hai trang thông tin điện tử đã đăng tải nhiều nội dung dâm ô, đồi trụy. Hai trang thông tin trên do ông Lê Văn Văn (thường trú tại số nhà 3/33/6 đường Dã Tượng, thành phố Nha Trang) làm chủ. Sở Thông tin và Truyền thông tỉnh Khánh Hòa đã xử phạt đối tượng này 20 triệu đồng. Theo kết quả thanh tra, trên hai trang thông tin điện tử manga24h.com và anime24h.vn có cung cấp, trao đổi, truyền đưa, lưu trữ và sử dụng thông tin mang nội dung dâm ô, đồi trụy, trái đạo đức, thuần phong mỹ tục của dân tộc, cụ thể là đăng các phim hoạt hình, các hình ảnh, truyện tranh có nội dung đồi trụy. Ngoài xử phạt hành chính, Thanh tra Sở Thông tin và Truyền thông còn buộc ông Văn chấm dứt ngay hành vi vi phạm, đồng thời kiến nghị Sở Thông tin và Truyền thông giao Phòng Báo chí và Xuất bản xây dựng kế hoạch kiểm tra, giám sát việc cung cấp thông tin trên Internet của các tổ chức, cá nhân trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa./.
-----------------
