http://www.vietnamplus.vn/thu-the-nha-bao-nguyen-truong-dai-dien-bao-kinh-doanh-va-phap-luat/438036.vnp
-----------------
Thu thẻ nhà báo nguyên Trưởng đại diện báo Kinh doanh và Pháp luật
-----------------
Ngày 28/3, Bộ Thông tin và Truyền thông đã ra quyết định thu hồi thẻ nhà báo của ông Phan Văn Thương, nguyên Trưởng Văn phòng đại diện báo Kinh doanh và Pháp luật tại thành phố Hải Phòng. [Bắt Trưởng Văn phòng đại diện báo Kinh doanh và Pháp luật] Theo đó, thẻ nhà báo của ông Phan Văn Thương được cấp tại báo Kinh doanh và Pháp luật bị thu hồi theo quyết định số 434/QĐ-BTTTT với lý do ông Thương đã bị xử lý kỷ luật cách chức Trưởng Văn phòng đại diện báo Kinh doanh và Pháp luật tại thành phố Hải Phòng. Ông Tổng biên tập báo Kinh doanh và Pháp luật có trách nhiệm thu hồi thẻ nhà báo của ông Phan Văn Thương nộp về Bộ Thông tin và Truyền thông trước ngày 11/4. Quyết định thu hồi thẻ nhà báo của nguyên trưởng Trưởng đại diện báo Kinh doanh và Pháp luật Phan Văn Thương Ngày 24/3, công an quận Hồng Bàng (Thành phố Hải Phòng) đã bắt quả tang Phan Thành Long, sinh 1991 (Thái Sơn, An Lão, Hải Phòng); Phạm Văn Tân, sinh 1990 (Xuân Đài, Trường Thọ, An Lão, Hải Phòng), đều là nhân viên báo Kinh doanh và Pháp luật đang nhận tiền của bà Đào Thị Đài (ở Máy Tơ, Ngô Quyền, Hải Phòng). Ngay sau đó, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an quận Hồng Bàng đã tiến hành bắt và khám xét khẩn cấp với Phan Văn Thương, sinh năm 1974, ở tổ 31, phường Vĩnh Niệm, quận Lê Chân, là Trưởng Văn phòng đại diện báo Kinh doanh và Pháp luật tại Hải Phòng về tội "Cưỡng đoạt tài sản." Khám xét khẩn cấp nơi ở và nơi làm việc của Phan Văn Thương, cơ quan công an đã thu giữ nhiều tài liệu liên quan đến hành vi phạm tội nói trên. Qua điều tra ban đầu, Phan Văn Thương đã tổ chức cho các phóng viên và cộng tác viên nắm, phát hiện các hộ gia đình, các tổ chức xã hội có dấu hiệu vi phạm về quản lý xã hội và yêu cầu “hỗ trợ” tiền nếu không sẽ đăng báo. Liên quan đến vụ việc, ngày 27/3, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an quận đã khởi tố vụ án hình sự về hành vi "Cưỡng đoạt tài sản" liên quan đến ba đối tượng thuộc báo Kinh doanh và Pháp luật đã lợi dụng danh nghĩa nhà báo cưỡng đoạt tài sản công dân./.
-----------------
