http://www.vietnamplus.vn/tong-thu-ky-lhq-keu-goi-cung-hanh-dong-bao-ve-bao-gioi/289362.vnp
-----------------
Tổng thư ký LHQ kêu gọi cùng hành động bảo vệ báo giới
-----------------
Nhà báo Steven Sotloff trước khi bị hành quyết. (Ảnh: AFP/TTXVN) Ngày 2/11, lần đầu tiên Liên hợp quốc kỷ niệm Ngày quốc tế đấu tranh chống lại những hành động tội ác đối với các nhà báo mà không bị trừng trị. Nhân dịp này, Tổng thư ký Liên hợp quốc Ban Ki-moon đã gửi thông điệp tới các quốc gia thành viên và giới báo chí, khẳng định tự do và công khai báo chí luôn là hòn đá tảng của dân chủ và phát triển.  Ông bày tỏ lo ngại trước thực tế 10 năm qua đã có hơn 700 nhà báo trên thế giới bị sát hại chỉ vì một lý do đơn giản là họ thông tin trung thực cho xã hội biết sự thật về những sự kiện họ đang chứng kiến. Không chỉ thế, trong quãng thời gian ấy còn có một lượng lớn hơn các nhà báo bị ngấm ngầm thủ tiêu do đã thực hiện những cuộc điều tra và viết bài phanh phui hoạt động của các băng nhóm tội phạm hay những vụ tham nhũng lớn.  Tổng thư ký Ban Ki-moon dẫn số liệu thống kê của Tổ chức Giáo dục, Khoa học và Văn hóa của Liên hợp quốc (UNESCO) cho biết có tới 90% số vụ sát hại nhằm vào các nhà báo không được điều tra đến cùng, thậm chí không hề được điều tra vì những lý do khác nhau. Riêng năm ngoái, có tới 17 nhà báo Iraq bị sát hại mà thủ phạm vẫn sống nhởn nhơ ngoài vòng pháp luật. Ông Ban Ki-moon cho biết ngày càng có nhiều nhà báo và những người làm việc trong giới truyền thông bị đe dọa vũ lực, kể cả đe dọa mạng sống trong khi những kẻ ngang nhiên chống lại báo giới lại không bị trừng phạt thích đáng. Thực tế đáng lo ngại đó đang khiến dân chúng có tâm lý hoang mang, lo sợ, không dám đứng lên tố cáo tội phạm hay những hành động tham nhũng, lộng quyền, vi phạm quyền con người và các loại tội phạm khác. Vì vậy, theo ông, toàn thế giới hãy cùng hợp tác đặt dấu chấm hết cho thực tế này, vì công việc của báo giới luôn phục vụ lợi ích của con người. Để thực hiện được mục tiêu trên, Tổng thư ký Ban Ki-moon nhắc lại việc Liên hợp quốc thông qua kế hoạch hành động, tạo môi trường an ninh và thuận lợi nhất cho hoạt động của các nhà báo và những người làm việc trong ngành thông tin đại chúng.  Theo kế hoạch trên, không có bất cứ nhà báo nào, làm việc ở bất cứ đâu, phải đối mặt với bạo lực và hiểm nguy. Trên tinh thần đó, Tổng thư ký Liên hợp quốc kêu gọi tất cả mọi người cùng hành động để bảo vệ báo giới, và theo ông, đây chính là việc làm thiết thực để bảo vệ công lý trên toàn thế giới./.  
-----------------
