http://www.vietnamplus.vn/diem-lai-9-san-pham-nhan-giai-an-tuong-o-kbeauty-expo-2014/289356.vnp
-----------------
Điểm lại 9 sản phẩm nhận giải "ấn tượng" ở K-Beauty Expo 2014
-----------------
K-Beauty Expo 2014 là một trong những triển lãm sắc đẹp lớn nhất của Hàn Quốc (Ảnh: PV/Vietnam+) Ba đơn vị báo chí, truyền thông quốc tế trong đó có báo điện tử VietnamPlus vừa tham gia bình chọn ra 9 sản phẩm nổi bật nhất tại triển lãm K-Beauty Expo 2014. Cụ thể, 3 cơ quan báo chí, truyền thông tham gia bình chọn là: báo điện tử VietnamPlus (Thông tấn xã Việt Nam), MyFatPocket.com (Singapore) và trang tin điện tử AVING (Hàn Quốc). Phóng viên, biên tập viên của mỗi cơ quan trên sẽ lựa chọn 3 sản phẩm để trao giải vàng, bạc, đồng. Như vậy, tổng cộng sẽ có 9 giải thưởng với 3 giải vàng, 3 giải bạc và 3 giải đồng. Dưới đây là những sản phẩm đã được giới báo chí, truyền thông quốc tế đánh giá cao về sự nổi bật, ấn tượng tại triển lãm vừa diễn ra tại Hàn Quốc này: Giải vàng Dòng sản phẩm mang tên Kocostar của công ty Firstmarket giúp dưỡng tóc được đánh giá cao bởi sự tiện lợi và hiệu quả. (Ảnh: PV/Vietnam+) Bộ sơn móng tay N.O.Q nhiều màu sắc có thể sử dụng kết hợp đèn Led để đảm bảo màu sắc được đều và đẹp hơn. (Ảnh: PV/Vietnam+) Dụng cụ chăm sóc da giúp làm mờ nếp nhăn hoặc những vết nám bằng nhiệt. (Ảnh: PV/Vietnam+) Giải bạc Bộ sơn móng tay cầu vồng có thể đổi màu sắc theo nhiệt độ. (Ảnh: PV/Vietnam+) Sản phẩm làm trắng da, xóa nếp nhăn và bảo vệ da khỏi tia cực tím này có tên ARLLIN CC Cream. (Ảnh: PV/Vietnam+) Bộ mi giả của công ty Cindy Beauty Korea được bình chọn là một trong những sản phẩm ấn tượng nhất bởi sự mềm mại và nhẹ nhàng. (Ảnh: PV/Vietnam+) Giải đồng Chiếc máy bác sĩ giúp hiển thị tình trạng sức khỏe, đặc biệt là số cân nặng cần giảm và đề ra bài tập cho người sử dụng. (Ảnh: PV/Vietnam+) Sản phẩm kem dưỡng da này dùng chủ yếu trong bệnh viện hoặc những trung tâm chăm sóc sắp đẹp nhằm tái tạo da sau khi điều trị. (Ảnh: PV/Vietnam+) Bộ nước uống RACC bổ sung protein, canxi,... với nhiều hương vị khác nhau giúp cân bằng cơ thể. (Ảnh: PV/Vietnam+)
-----------------
