http://www.vietnamplus.vn/tuyen-truyen-y-nghia-su-kien-lich-su-can-thuc-hien-thuong-xuyen/289095.vnp
-----------------
Tuyên truyền ý nghĩa sự kiện lịch sử: Cần thực hiện thường xuyên
-----------------
Người chiến sỹ ôm bom ba càng sẵn sàng "Quyết tử cho Tổ quốc quyết sinh" (Ảnh tư liệu: TTXVN) Việc tuyên truyền ý nghĩa các sự kiện lịch sử trọng đại cần được thực hiện thường xuyên và nên có sự phối hợp chặt chẽ với nhau giữa các cơ quan thông tấn, báo chí. Bên cạnh đó, các đơn vị thông tin nên đẩy mạnh loại hình báo chí đa phương tiện trong việc tuyên truyền này. Đó là ý kiến của các đại biểu đưa ra tại buổi tọa đàm nghiệp vụ “Báo chí với chủ đề ‘60 năm chiến thắng Điện Biên Phủ’ và ‘60 năm giải phóng Thủ đô’.” Chương trình do Hội Nhà báo Việt Nam và Ủy ban nhân dân Thành phố Hà Nội tổ chức chiều 31/10 tại Hà Nội. Tập hợp tác phẩm đoạt giải “Việc tuyên truyền ý nghĩa các sự kiện lịch sử trọng đại của đất nước như ngày Giải phóng Thủ đô, chiến thắng Điện Biên Phủ… cần được thực hiện thường xuyên, không nên chỉ tập trung vào đợt cao điểm,” Trung tướng-nhà báo Lê Phúc Nguyên (nguyên Tổng biên tập báo Quân đội Nhân dân) bày tỏ. Trung tướng Lê Phúc Nguyên cho rằng, hiện nay, việc tuyên truyền ý nghĩa về các sự kiện lịch sử, những ngày lễ lớn ở các cơ quan báo chí mới chỉ được triển khai sâu rộng vào đúng dịp kỷ niệm, sau đó sẽ lắng xuống. Theo Trung tướng Lê Phúc Nguyên, việc tuyên truyền thường xuyên như vậy có ý nghĩa quan trọng trong việc góp phần nâng cao nhận thức của toàn xã hội nói chung và giáo dục thế hệ trẻ nói riêng về truyền thống lịch sử vẻ vang của dân tộc. Bên cạnh đó, Trung tướng Lê Phúc Nguyên cũng cho rằng, những tác phẩm báo chí đoạt giải trong các cuộc phát động tuyên truyền về các dịp kỷ niệm này nên được tập hợp lại thành các ấn phẩm. “Việc tập hợp sẽ giúp độc giả có cơ hội được tiếp cận một cách hệ thống các tác phẩm báo chí này; từ đó, nâng cao hiệu quả tuyên truyền và mức độ phổ biến của chúng,” Trung tướng bày tỏ. Phóng viên tác nghiệp (Ảnh minh họa: TTXVN) Đẩy mạnh báo chí đa phương tiện Đứng ở góc độ khác, nhà báo Nguyễn Minh Đức - Tổng biên tập báo Kinh tế và Đô thị cho rằng, để nâng cao hiệu quả việc tuyên truyền về những ngày lễ, đợt kỷ niệm lớn trong năm, các tòa soạn, đơn vị thông tin nên đẩy mạnh loại hình báo chí đa phương tiện. Theo nhà báo Nguyễn Minh Đức, báo chí đa phương tiện là xu hướng phát triển tất yếu của truyền thông hiện đại. Việc này sẽ đưa tới cho độc giả cái nhìn toàn cảnh, giúp họ tiếp cận thông tin với nhiều hình thức phong phú, đa dạng: vừa có thể đọc vừa có thể xem và nghe Nói khác đi, báo chí đa phương tiện cho phép công chúng được tiếp nhận thông tin bằng cách thỏa mãn các giác quan khác nhau, tạo nên hiệu ứng tương tác mạnh mẽ nhất so với các loại hình truyền thông truyền thống khác. Bên cạnh đó, các đại biểu tham gia tọa đàm cũng cho rằng, việc liên kết, hỗ trợ lẫn nhau giữa các cơ quan báo chí, đơn vị truyền thông cũng đóng vai trò quan trọng để tạo nên hiệu quả của việc tổ chức, triển khai các tuyến bài tuyên truyền về các ngày lễ, dịp kỷ niệm các sự kiện lịch sử trọng đại. “Mỗi cơ quan báo chí có thế mạnh riêng. Khi các đơn vị phối hợp với nhau thì hiệu quả thông tin sẽ được nâng cao rõ rệt,” đại diện báo Hà Nội Mới chia sẻ./.
-----------------
