http://www.vietnamplus.vn/zalo-nhan-giai-thuong-quoc-te-danh-cho-don-vi-truyen-thong-cua-nam/289030.vnp
-----------------
Zalo nhận giải thưởng quốc tế dành cho đơn vị truyền thông của năm
-----------------
Đại diện Zalo nhận giải thưởng từ MMA. (Nguồn: VNG) Ngày 31/10, Công ty Cổ phần VNG phát đi thông báo cho biết, ứng dụng Zalo đã được nhận được giải thưởng The Smarties cho hạng mục đơn vị truyền thông của năm trong ngành tiếp thị trên di động Việt Nam.  The Smarties là giải thưởng của Hiệp hội tiếp thị di động toàn cầu (MMA), được tổ chức với mục tiêu tìm ra những sáng kiến, ý tưởng mới dẫn dắt thị trường tiếp thị di động. Giải thưởng này đã có mặt tại 36 quốc gia trên toàn thế giới và 2014 là năm đầu tiên có mặt tại Việt Nam. Vượt qua nhiều đối thủ, Zalo đã giành giải thưởng "Publisher/Media Company Of the Year In Mobile." Hạng mục này dành cho đơn vị truyền thông sở hữu nền tảng quảng cáo, truyền thông số đã có những bước tiến đáng kể trong việc dẫn dắt ngành tiếp thị trên di động phát triển. Để đoạt giải thưởng trên, Zalo đã song hành cùng nhiều chiến dịch truyền thông, tiêu biểu như "Red Bull - The Invincible Bull" - giải vàng hạng mục Tin nhắn (Messaging) dành cho chiến dịch sử dụng phương thức nhắn tin để đạt được mục đích tiếp thị cốt lõi. Chiến dịch "Tỷ phú World Cup" cùng Ví điện tử Momo trên Zalo cũng đoạt giải đồng cho hạng mục chiến dịch ra mắt sản phẩm/dịch vụ mới và chiến dịch "Coca-Cola-FIFA Worldcup Trophy Tour” giành giải đồng tại hạng mục Quảng bá (Promotion). Đồng hành cùng với Zalo là Adtima - đối tác khai thác quảng cáo độc quyền trên Zalo và là đơn vị đứng ra tổ chức ba chiến dịch đạt giải thưởng The Smarties kể trên. Hiện nay, Adtima độc quyền quảng cáo trên các sản phẩm Zalo, Zing Mp3, Báo Mới với hơn 10 triệu người sử dụng mỗi ngày.  Adtima cũng là đối tác cao cấp của Google, Youtube, Facebook ở Việt Nam, là đối tác độc quyền của InMobi, mạng quảng cáo di động độc lập lớn nhất thế giới./.
-----------------
