http://www.vietnamplus.vn/cac-be-khoc-het-nuoc-mat-trong-tap-dau-bo-oi-minh-di-dau-the/289023.vnp
-----------------
Các bé khóc hết nước mắt trong tập đầu “Bố ơi! Mình đi đâu thế?”
-----------------
Các ông bố trong tập đầu tiên "Bố ơi! Mình đi đâu thế?" phải thức trắng đêm để dỗ các con... (Ảnh: VFC) Những tiết lộ thú vị cùng hình ảnh “kinh hoàng” của bốn cặp bố con ở tập đầu tiên khiến chương trình truyền hình thực tế “Bố ơi! Mình đi đâu thế?” dường như càng “nóng” hơn trước giờ lên sóng, lúc 12 giờ ngày 1/11 trên VTV3. Bất ngờ cho khán giả ngay trong tập đầu tiên chính là việc các công chúa hoàng tử của những ông bố nổi tiếng sẽ được trải nghiệm một đêm ngủ tại… “chuồng bò” ở vùng nông thôn xa xôi. Chia sẻ về trải nghiệm gây sốc này, đạo diễn Trần Lực thú nhận với cả bốn ông bố đó là quả là nỗi "kinh hoàng", huống hồ là với bốn nhân vật nhí vốn đã quen với chăn ấm, đệm êm nơi thành phố. Thế nên, ngay trong lần đầu tiên đi du lịch cùng bố, Suti - cô con gái của nhạc sĩ Minh Khang đã khóc hết nước mắt khi lần đầu tiên phải ngủ ở chuồng bò. Ông bố Minh Khang dở khóc dở cười, vừa xót con, vừa cố gắng tìm mọi cách xoa dịu cô con gái bé bỏng vốn được cưng chiều của mình. Không chỉ vậy, việc các ông bố lần đầu tiên phải chịu trách nhiệm mọi thứ từ ăn uống, ngủ nghỉ của con mình ở một nơi hoàn toàn xa lạ đã khiến cho nhiều người nản chí. Nhạc sỹ Minh Khang tâm sự sau tập đầu tiên anh đã biết “mình bị lừa” và hai bố con anh hoàn toàn vỡ mộng về một kỳ nghỉ dưỡng an nhàn thảnh thơi của hai bố con. Trước đó, với những hé lộ về thông tin và hình ảnh từ buổi họp báo chính thức của chương trình, khán giả ngày càng hồi hộp chờ đợi chuyến đi đầu tiên của các cặp bố con: Đạo diễn Trần Lực và con trai Bờm, MC Phan Anh và con gái Bo, ca sĩ Hoàng Bách và con trai Tê Giác, nhạc sĩ Minh Khang và con gái Suti. “Bố ơi! Mình đi đâu thế?”đã trở thành đề tài được bàn tán sôi động trên cộng động mạng và các khán giả truyền hình, xoay quanh mối quan hệ giữa hai cha con, trong đó hướng tới những ông bố - vốn là các nghệ sĩ nổi tiếng, vì bận rộn công việc mà ít khi có thời gian rỗi để chơi cùng con. “Bố ơi! Mình đi đâu thế?” tạo ra các chuyến du lịch đến nhiều địa danh khác nhau, dành riêng cho hai bố con mà không có sự xuất hiện của mẹ. Chia sẻ với phóng viên, tổng đạo diễn Nguyễn Nam cho biết: “Chương trình cũng là thử thách không nhỏ về diễn xuất trước máy quay của các ông bố vốn đã ‘nhẵn mặt’ trên màn ảnh nhỏ. Chủ ý của chương trình khi tạo ra hoàn cảnh sinh hoạt rất bất tiện và khó khăn cho các cặp bố con ngay từ tập đầu tiên cũng chính là một ‘cú sốc nhỏ’ cho nhân vật ý thức được phần nào toàn bộ quá trình ghi hình sau này sẽ rất gian khổ. Bên cạnh đó, đây cũng là điều kiện tốt để các bố con tạo được sự gắn kết ngay từ ngày đầu tiên, họ sẽ nhanh chóng gần gũi và có những hình ảnh gây xúc động.” Mỗi tuần vào 12 giờ trưa ngày thứ Bảy,“Bố ơi! Mình đi đâu thế?” hứa hẹn mang đến cho khán giả một góc nhìn mới về việc giáo dục và chăm sóc trẻ em với kịch bản được sáng tạo hoàn toàn ngẫu nhiên…/.
-----------------
