http://www.vietnamplus.vn/hang-tram-doanh-nghiep-han-quoc-gop-mat-tai-kbeauty-expo-2014/288804.vnp
-----------------
Hàng trăm doanh nghiệp Hàn Quốc góp mặt tại K-Beauty Expo 2014
-----------------
Hàng trăm doanh nghiệp sẽ tham gia K-Beauty Expo 2014 tại Hàn Quốc (Ảnh: PV/Vietnam+) Một trong những triển lãm về mỹ phẩm và công nghệ làm đẹp lớn nhất của Hàn Quốc có tên K-Beauty Expo 2014 được tổ chức tại đất nước này từ 30/10 tới 2/11 với 350 doanh nghiệp tham gia. Đây là lần thứ 6 triển lãm K-Beauty được tổ chức tại Hàn Quốc với các doanh nghiệp ở mọi lĩnh vực làm đẹp như: mỹ phẩm, làm móng, tóc, thời trang, nước hoa... Sự kiện được diễn ra tại tỉnh Gyeonggi với đơn vị đồng tổ chức là Trung tâm triển lãm quốc tế (KINTEX) và Văn phòng xúc tiến thương mại đầu tư Hàn Quốc (Kotra). Ngay trong buổi sáng diễn ra, theo quan sát của phóng viên Vietnam+, hàng trăm khách hàng đã có mặt tại trung tâm triển lãm để tận mắt, tận tay thử những sản phẩm làm đẹp; trong đó, có không ít những đồ dùng đặc biệt như: máy làm mờ nếp nhăn mắt, máy, công cụ mátxa cổ thông minh, khăn quấn dưỡng tóc... Theo đại diện ban tổ chức, ngoài những khách hàng trong nước, triển lãm cũng là cơ hội để các doanh nghiệp Hàn Quốc tiếp xúc với 100 khách hàng quốc tế từ Đông Á, Trung Đông và châu Âu. Đặc biệt, trong ngày cuối cùng của triển lãm, những phóng viên, biên tập viên của 3 cơ quan báo chí, truyền thông quốc tế sẽ bình chọn ra 9 sản phẩm nổi bật nhất. Những cơ quan này bao gồm báo điện tử VietnamPlus (Thông tấn xã Việt Nam), MyfatPocket.com (Singapore) và trang tin điện tử AVING (Hàn Quốc). Ngoài những gian hàng về mỹ phẩm, làm đẹp, triển lãm K-Beauty 2014 sẽ có thêm một phần mới so với những năm trước là phần trình diễn thời trang với sự tham gia của những nhà thiết kể trẻ và ca sĩ Hàn Quốc.
-----------------
