http://www.vietnamplus.vn/nga-lap-giai-thuong-bao-chi-dien-tu-mang-ten-edward-snowden/288783.vnp
-----------------
Nga lập giải thưởng báo chí điện tử mang tên Edward Snowden
-----------------
Cựu điệp viên Edward Snowden trong buổi ghi hình của Kênh 4 do Đài truyền hình Anh phát ngày 24/12/2013. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 29/10, Nga đã quyết định lập giải thưởng lần đầu tiên trong lĩnh vực báo chí điện tử mang tên "Edward Snowden," người đã tiết lộ về chương trình do thám toàn cầu của Mỹ. Quyết định của Nga cũng đã nhận được sự đồng ý của đích thân Edward Snowden. Theo Ban tổ chức giải thưởng là Hiệp hội thông tin điện tử Nga, đã có 83 công ty truyền thông và 62 nhà báo gửi đề tài, sản phẩm báo chí tranh giải thưởng này. Hiện Ban giám khảo bao gồm các chuyên gia hàng đầu trong lĩnh vực công nghệ cao của nước này và do Tổng biên tập đài phát thanh Tiếng vọng Moskva Aleksey Venediktov đứng đầu, đã bắt đầu bỏ phiếu bầu chọn. Giải thưởng Edward Snowden sẽ được trao cho ba lĩnh vực cơ bản là báo chí chuyên nghiệp, các dự án và giải đặc biệt. Giải Báo chí chuyên nghiệp sẽ được trao cho tổng biên tập xuất sắc nhất, nhà báo xuất sắc nhất trong lĩnh vực tin tức, doanh nghiệp và phong cách sống. Giải Dự án dành cho các báo chuyên về phong cách sống, truyền thông điện tử về doanh nghiệp, các phiên bản điện tử của các đài phát thanh và kênh truyền hình, các phương tiện truyền thông của tập đoàn và chính trị-xã hội, các báo điện tử về giáo dục và văn hóa, báo thể thao điện tử, kinh tế, cũng như các phương tiện truyền thông cá nhân. Giải đặc biệt sẽ do các nhà tài trợ trao tặng, cũng như sẽ dành để ghi công nhân vật có ảnh hưởng nhất đến ngành trong năm. Nhà tổ chức hy vọng giải thưởng mới sẽ tôn vinh tính chuyên nghiệp, công lao và thành tựu của các nhà báo Nga. Lễ trao giải sẽ được tổ chức vào ngày 14/11 tới./.
-----------------
