http://www.vietnamplus.vn/megafun-bi-phat-60-trieu-dong-tuoc-giay-phep-1-thang/288633.vnp
-----------------
Website Megafun bị phạt 60 triệu đồng, tước giấy phép 1 tháng
-----------------
Giao diện của Megafun. (Ảnh: Vietnam+) Bộ Thông tin và Truyền thông vừa quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với Công ty Phần mềm và Truyền thông VASC (thuộc Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam-VNPT) vì lỗi sai phạm của trang thông tin điện tử Megafun do đơn vị này quản lý. Quyết định do ông Hoàng Vĩnh Bảo, Cục trưởng Cục phát thanh, Truyền hình và Thông tin điện tử ký ngày 29/10 nêu rõ, hành vi vi phạm của Megafun là đăng tải bài viết "Nếu tôi có con trai, tôi cấm nó yêu gái Hải Phòng." Việc đăng tải bài viết này được xác định là thực hiện không đúng quy định trong Giấy phép thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp. Mức phạt là 10 triệu đồng. Bên cạnh đó, bài viết còn “phá hoại khối đại đoàn kết dân tộc nhưng chưa đến mức truy cứu trách nhiệm hình sự". Mức phạt là 50 triệu đồng. Như vậy, tổng số tiền phạt Megafun là 60 triệu đồng. Ngoài ra, Bộ Thông tin và Truyền thông quyết định tước quyền sử dụng giấy phép của Megafun trong vòng 1 tháng./.
-----------------
