http://www.vietnamplus.vn/nang-cao-nhan-thuc-cong-dong-ve-su-dung-tiet-kiem-tai-nguyen/288530.vnp
-----------------
Nâng cao nhận thức cộng đồng về sử dụng tiết kiệm tài nguyên
-----------------
Bộ trưởng Tài nguyên-Môi trường ký hợp tác với Tạp chí Cộng sản. (Ảnh: PV/Vietnam+) Nhằm tăng cường phối hợp công tác truyền thông về tài nguyên và môi trường, góp phần thực hiện mục tiêu phát triển bền vững kinh tế-xã hội, an ninh và quốc phòng, chiều ngày 28/10, Tổng biên tập Tạp chí Cộng sản Vũ Văn Phúc và Bộ trưởng Tài nguyên-Môi trường Nguyễn Minh Quang đã ký kết Chương trình phối hợp công tác giữa hai cơ quan giai đoạn 2014 - 2017. Thông qua Chương trình phối hợp truyền thông này, lãnh đạo Bộ Tài nguyên-Môi trường cũng mong muốn các thông tin truyền tải trên Tạp chí Cộng sản sẽ góp phần nâng cao được nhận thức cộng đồng về khai thác, quản lý, sử dụng hợp lý, hiệu quả, tiết kiệm các nguồn tài nguyên thiên nhiên, cũng như bảo vệ môi trường bền vững và ứng phó hiệu quả với biến đổi khí hậu. Theo kế hoạch, trong giai đoạn 2014 - 2017, Tạp chí Cộng sản và Bộ Tài nguyên-Môi trường sẽ tập trung phối hợp tổ chức hội thảo, tọa đàm, tổ chức sự kiện truyền thông nhằm tham mưu, đề xuất, tổ chức thực hiện việc nghiên cứu lý luận, tổng kết thực tiễn về lĩnh vực tài nguyên và môi trường và các lĩnh vực khác thuộc ngành tài nguyên và môi trường. Hai bên cũng cam kết sẽ phối hợp tuyên truyền, phổ biến, quán triệt các chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước về tài nguyên và môi trường trên các lĩnh vực: quản lý đất đai; đo đạc và bản đồ; tài nguyên nước; địa chất và khoáng sản; bảo vệ môi trường; khí tượng thủy văn; biến đổi khí hậu và quản lý tổng hợp biển và hải đảo và các nghị quyết, chỉ thị, chiến lược quan trọng khác về tài nguyên và môi trường trên các ấn phẩm của Tạp chí Cộng sản. Về phía Tạp chí Cộng sản, trong thời gian hợp tác, cơ quan này sẽ xây dựng các chuyên đề, chuyên mục phản ánh, phân tích, lý giải và định hướng dư luận xã hội về lĩnh vực tài nguyên và môi trường; cung cấp thông tin, phối hợp thực hiện, nâng cao chất lượng các mục tiêu tuyên truyền về tài nguyên và môi trường… Bộ Tài nguyên-Môi trường và Tạp chí Cộng sản cũng sẽ phối hợp tổ chức khen thưởng, biểu dương, tuyên truyền nhân rộng tập thể, cá nhân có thành tích tiêu biểu trong thực hiện nhiệm vụ chính trị về tài nguyên và môi trường trong suốt thời gian hợp tác sắp tới./.
-----------------
