http://www.vietnamplus.vn/diep-lam-anhtran-hien-ngoi-ghe-nong-cuoc-thi-ngoi-sao-hinh-the/288463.vnp
-----------------
Diệp Lâm Anh-Trần Hiền ngồi "ghế nóng" cuộc thi “Ngôi sao hình thể"
-----------------
Hai giám khảo xinh đẹp của "Ngôi sao Hình thể"- Diệp Lâm Anh và Trần Hiền (Ảnh; BTC) Không chỉ thu hút hàng ngàn thí sinh đăng ký tham dự, chương trình truyền hình thực tế “Ngôi sao Hình thể” còn hội tụ những tên tuổi nổi tiếng trong giới người mẫu ở vị trí "ghế nóng," như: Siêu mẫu Ngọc Tình và Quán quân Cuộc đua kỳ thú 2013 (Amazing Race)- người mẫu Diệp Lâm Anh- Trần Hiền. “Ngôi sao Hình thể” là chương trình truyền hình thực tế đầu tiên của Việt Nam trong lĩnh vực thể dục và thể hình. Chương trình dành cho nam, nữ ở độ tuổi từ 18-30 tham gia so tài, với mục đích khuyến khích và biểu dương tinh thần tập luyện thể dục thể thao hướng tới có một cơ thể hoàn hảo. Cùng mô hình mới mẻ kết hợp giữa truyền hình thực tế và các vòng thi thử thách cá nhân–đồng đội, “Ngôi sao Hình thể” sẽ có 10 tập bao gồm 3 vòng thi theo hình thức lọai dần thí sinh. Tại vòng chung kết các thí sinh sẽ vào ngôi nhà chung tại Hà Nội, Hạ Long để trải nghiệm các thử thách, gồm: thi 3 môn phối hợp (đạp xe-chạy bộ-thể dục đường phố) tại công viên Thống Nhất, thi một ngày làm huấn luyện tại Trung tâm thể hình Elite Fitness, chụp hình với concept tại phim trường M-Town, thi nấu ăn và kiến thức về dinh dưỡng. Trần Hiền và siêu mẫu Ngọc Tình chụp với các thí sinh vòng sơ khảo (Ảnh: BTC) Đặc biệt, các thí sinh sẽ được trải nghiệm ngôi nhà chung trên du thuyền tại Vịnh Hạ Long với các chương trình Booting Camp trên đảo, Yoga và thể dục mềm dẻo trên boong tàu cùng các họat động giao lưu bên lề. Đầu tháng 5/2014, “Ngôi sao Hình thể” đã có bước khởi động thành công khi tìm ra những gương mặt tiềm năng ở vòng casting. Vòng sơ khảo ở Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh vừa kết thúc vào trung tuần tháng Mười vừa qua. Theo ban tổ chức, đêm chung kết sẽ được lên sóng truyền hình trực tiếp để chào mừng thành công Đại hội Thể dục Thể thao Toàn quốc lần thứ 7./.
-----------------
