http://www.vietnamplus.vn/co-quan-thong-tan-quoc-gia-viet-namlao-tang-cuong-hop-tac/288458.vnp
-----------------
Cơ quan thông tấn quốc gia Việt Nam-Lào tăng cường hợp tác
-----------------
Tổng Giám đốc TTXVN Nguyễn Đức Lợi và Tổng Giám đốc Thông tấn xã Lào Sounthone Khanthavong ký Biên bản hội đàm. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Ngày 28/10, tại Trung tâm Thông tấn Quốc gia (Hà Nội), Đoàn đại biểu cấp cao Thông tấn xã Việt Nam (TTXVN) do Tổng Giám đốc Nguyễn Đức Lợi làm Trưởng đoàn và Đoàn đại biểu cấp cao Thông tấn xã Pathết Lào (KPL) do Tổng Giám đốc KPL Sounthone Khanthavong làm Trưởng đoàn đã tiến hành hội đàm. Tại hội đàm, hai bên đã kiểm điểm và đánh giá các hoạt động hợp tác nghiệp vụ giữa TTXVN và KPL năm 2014; bàn các biện pháp tăng cường hơn nữa các hoạt động hợp tác trong năm 2015 theo tinh thần Nghị định thư về Hợp tác nghiệp vụ giai đoạn 2011-2015. Thông báo cho nhau về kết quả các lĩnh vực hợp tác nghiệp vụ, lãnh đạo hai cơ quan thông tấn khẳng định, TTXVN và KPL đã hoàn thành những nhiệm vụ đặt ra cho chương trình hợp tác năm 2014, đặc biệt là trao đổi thông tin hợp tác kỹ thuật. Đánh giá cao sự hợp tác, hỗ trợ có hiệu quả của KPL trong việc đưa Kênh truyền hình Vnews của TTXVN vào hệ thống truyền hình cáp và truyền hình vệ tinh của TVLao, Tổng Giám đốc Nguyễn Đức Lợi nhấn mạnh TTXVN sẽ tiếp tục cử cán bộ kỹ thuật sang giúp KPL hoàn thành việc nâng cấp hạ tầng kỹ thuật, đáp ứng yêu cầu thông tin đa phương tiện của KPL, bồi dưỡng nghiệp vụ cho đội ngũ phóng viên, biên tập viên, kỹ thuật viên của KPL. Triển khai hợp tác nghiệp vụ năm 2015, hai bên thống nhất tiếp tục nâng cao chất lượng thông tin (tin, ảnh); đẩy mạnh các hoạt động tuyên truyền về quan hệ hợp tác đặc biệt Việt Nam-Lào; về tình hình chính trị, kinh tế-xã hội đáng chú ý ở khu vực và thế giới, đặc biệt trong bối cảnh hai nước có nhiều hoạt động kỷ niệm trọng đại, Việt Nam và Lào sẽ trở thành thành viên Cộng đồng ASEAN vào cuối năm 2015. Báo Ảnh Việt Nam tiếp tục hợp tác với KPL trong việc phát hành bản tiếng Lào; đưa liên kết báo điện tử VietnamPlus (vietnamplus.vn), Báo ảnh Việt Nam (bản điện tử tiếng Lào) của TTXVN lên trang thông tin điện tử của KPL. Nhân dịp này, lãnh đạo hai cơ quan thông tấn quốc gia đã ký Biên bản hội đàm. Lãnh đạo hai cơ quan thông tấn nhất trí giao các đơn vị chức năng dự thảo Nghị định thư về Hợp tác nghiệp vụ giai đoạn 2016-2020 cho phù hợp với nhiệm vụ và tình hình mới để ký kết vào cuối năm 2015. Trong thời gian thăm làm việc tại Việt Nam từ ngày 27/10 đến 2/11, Đoàn cấp cao Thông tấn xã Pathết Lào có buổi làm việc với Ủy ban Nhân dân tỉnh Ninh Bình./.
-----------------
