http://www.vietnamplus.vn/bo-truong-tttt-se-thu-hoi-nhung-trang-dien-tu-thi-diem/288424.vnp
-----------------
Bộ trưởng TTTT: "Sẽ thu hồi hết những trang điện tử thí điểm"
-----------------
Bộ trưởng Nguyễn Bắc Sơn trả lời báo chí bên lề Quốc hội. Gần đây, dư luận đặc biệt quan tâm tới sự kiện một số website hoặc mạng xã hội bị Bộ Thông tin và Truyền thông phạt tiền và có trang bị rút giấy phép vĩnh viễn như haivl vì nhiều hành vi vi phạm nghiêm trọng. Bên lề kỳ họp Quốc hội đang diễn ra sáng nay (28/10), Bộ trưởng Bộ Thông tin-Truyền thông Nguyễn Bắc Son đã có cuộc trao đổi với báo chí về công tác quản lý các website hiện nay từ trường hợp của haivl và 24h. - Thưa Bộ trưởng, trong thời gian qua có một số trang web đã có những hành vi vi phạm nghiêm trọng trong công tác tuyên truyền, Bộ trưởng đánh giá như thế nào về công tác quản lý những trang này? Bộ trưởng Nguyễn Bắc Son: Rõ ràng, công tác quản lý của ta có sơ hở, phản ứng không kịp thời. Nhưng khi đã phát hiện rồi thì không thể không xử lý. Công tác quản lý của Bộ Thông tin-Truyền thông nói chung và Cục Phát thanh-Truyền hình và Thông tin điện tử nói riêng trong quá trình giám sát chưa phát hiện đầy đủ những trang này, khi đã phát hiện ra thì phải xử lý. Khuyết điểm của mình là phát hiện chậm những sai sót này, để nó duy trì lâu quá. Ở trường hợp này không phải không phát hiện mà có phát hiện nhưng không xử lý ngay từ đầu. Ngay như trang Haivl đã bị cảnh báo nhiều lần. Bên A87 cũng đã cảnh báo 3 lần. Cục Quản lý Phát thanh-Truyền hình và Thông tin điện tử cũng cảnh báo, nhắc nhở nhiều lần nhưng lúc đó mức độ sai phạm chưa lớn như bây giờ nên chỉ nhắc nhở chứ chưa dùng biện pháp mạnh. Tuy nhiên, sau khi nhắc nhở những website này vẫn tái phạm, cùng lúc tái phạm nhiều lỗi, đến mức độ không thể nhắc nhở và xử phạt bình thường mà phải thu hồi. Cụ thể có một lỗi vi phạm bị phạt 85 triệu đồng, tổng số các sai phạm bị xử phạt là 205 triệu đồng. Còn chuyện sang tên, đổi chủ mà không báo cáo là sai quy định. - Cụ thể ở đây, đơn vị cấp phép sẽ phải chịu trách nhiệm như thế nào, thưa Bộ trưởng? Bộ trưởng Nguyễn Bắc Son: Cục Phát thanh-Truyền hình và thông tin điện tử cấp phép cho haivl, còn trang 24h là do mua lại sau này. Cục Phát thanh Truyền hình sẽ không phải chịu trách nhiệm gì vì họ chỉ cấp phép cho trang web này, còn hoạt động sai thì thu hồi giấy phép. - Thưa Bộ trưởng, sau khi xử phạt các website vi phạm, Bộ đã có những bước đi tiếp theo nào để tăng cường công tác quản lý thông tin trên mạng? Bộ trưởng Nguyễn Bắc Son: Hôm nay, tại họp giao ban báo chí, Bộ sẽ công bố những trang thông tin điện tử hiện nay chưa được cấp phép vẫn đang hoạt động. Hiện nay, có một số trang thông tin điện tử, gọi là trang thí điểm sẽ thu hồi hết, không cấp phép. Theo Nghị định 72, khi công dân thực hiện trang thông tin điện tử, trang mạng xã hội phải được cấp phép. Việc cấp giấy phép do Bộ Thông tin-Truyền thông thực hiện, cụ thể là Cục Phát thanh-Truyền hình và thông tin điện tử cấp phép và thứ hai là do Sở Thông tin Truyền thông cấp phép. Những trang này không hoạt động hoặc chưa cấp phép thì đều bị thu hồi. Hôm nay sẽ công bố danh sách nhưng trang sẽ bị thu hồi. - Để xảy ra sai phạm như vậy thì trách nhiệm thuộc về đơn vị nào, thưa Bộ trưởng? Bộ trưởng Nguyễn Bắc Son: Sai phạm ấy là do chủ quản của trang web này và bản thân ông chủ trang web đó phải chịu trách nhiệm trước pháp luật. Giả sử anh cấp phép sai thì mới xử lý. Nhưng ở đây Cục cấp phép đúng nhưng chủ trang web đã hoạt động sai thì phải chịu trách nhiệm trước pháp luật. Ví dụ, Cục Quản lý Phát thanh-Truyền hình và Thông tin Điện tử phát hiện ra sai phạm mà không xử lý thì bên đó phải chịu trách nhiệm hoặc không đủ yếu tố được cấp phép mà vẫn cấp phép thì Cục mới là sai. - Nghĩa là công tác kiểm soát xuất bản trên mạng hiện đang có vấn đề, thưa Bộ trưởng? Bộ trưởng Nguyễn Bắc Son: Đây không phải là có vấn đề nữa, mà là thách thức lớn với cả thế giới chứ không riêng Việt Nam. Nhất là khi Việt Nam đang phát triển Internet rất mạnh mẽ. Lượng người truy cập Internet ở Việt Nam đứng trong top 20 thế giới. Người truy cập Internet chủ yếu là lớp trẻ, tuổi đời 15-25 (chiếm tới 42%), còn lại là từ 25-34 khoảng 32%. Người trẻ truy cập mạng rất lớn nên việc kiểm soát phải kỹ hơn. Nước mình khuyến khích sử dụng Internet với điều kiện để tìm hiểu những trí tuệ, chất xám trên mạng phục vụ đời sống xã hội. Nhưng xu hướng hiện nay có một số thanh thiếu niên, không phải tất cả, truy cập Internet để vui chơi, giải trí, bao gồm cả cái tốt, cái xấu. Cho nên, chúng ta phải tăng cường giáo dục, cảnh báo để khai thác mặt tốt của Internet. Quan trọng hơn nữa là phải tự bảo vệ mình nữa. Cùng với đó, cơ quan Nhà nước cũng phải đưa ra những chế tài, vừa là cảnh báo, định hướng tuyên truyền, vừa là ngăn chặn những trang mạng không tốt. Rút kinh nghiệm từ ngay trang mạng haivl, phải có chế tài mạnh, kiểm soát tốt từ khâu xét duyệt và cấp phép phải chặt chẽ. Cấp phép rồi phải quản lý, giám sát, kịp thời ngăn chặn và chấn chỉnh, thậm chí là thu hồi giấy phép như thời gian qua. - Vậy sau các vụ việc này, Bộ có biện pháp như thế nào để quản lý chặt chẽ hơn các trang điển tử, thưa Bộ trưởng? Bộ trưởng Nguyễn Bắc Son: Sau đây sẽ kiểm tra, thanh tra lại một lần nữa để lập lại trật tự, an toàn trên mạng nói chung, trong đó có các trang thông tin điện tử, trang mạng xã hội. Đây cũng là một đợt để cảnh tỉnh với những "ông chủ" quản lý các website. - Có nghĩa là sẽ có một đợt "truy quét" trên mạng, thưa Bộ trưởng? Bộ trưởng Nguyễn Bắc Son: Cũng chưa hẳn thế, vì đây là một việc làm thường xuyên cùng các bên. Lực lượng chuyên ngành đã tiến hành nhiều đợt, gần đây nhất là báo của Hội Tri thức trẻ đã bị đình bản. Vừa rồi, do cùng lúc có hai quyết định xử lý liên tiếp nên có cảm giác như là một đợt cao điểm. Đây là việc làm thường xuyên, nhưng qua lần này thì phải làm tốt hơn nữa và quyết liệt hơn nữa. Vì nếu không cẩn thận sẽ tạo sơ hở để nhiều người lợi dụng. - Xin trân trọng cảm ơn Bộ trưởng./.
-----------------
