http://www.vietnamplus.vn/tang-cuong-hop-tac-thong-tin-giua-ttxvn-voi-cac-tinh-thanh-phia-nam/288168.vnp
-----------------
Tăng cường hợp tác thông tin giữa TTXVN với các tỉnh thành phía Nam
-----------------
Ông Trần Văn Nam, Phó Chủ tịch thường trực UBND tỉnh Bình Dương tiếp Tổng Giám đốc Thông tấn xã Việt Nam Nguyễn Đức Lợi. (Ảnh: Hải Âu/TTXVN) Từ ngày 20-24/10, đoàn công tác của Thông tấn xã Việt Nam (TTXVN) do Tổng Giám đốc Nguyễn Đức Lợi làm Trưởng đoàn đã làm việc tại một số tỉnh, thành phố khu vực phía Nam nhằm tăng cường hợp tác thông tin giữa TTXVN với các địa phương. Tổng Giám đốc TTXVN Nguyễn Đức Lợi và đoàn công tác đã có các cuộc làm việc với lãnh đạo các tỉnh khu vực Đông Nam Bộ và Tây Nam Bộ về nội dung tăng cường hợp tác thông tin giữa TTXVN và các tỉnh, thành khu vực phía Nam, nhằm phát huy lợi thế của cơ quan Thông tấn Nhà nước với thế mạnh 63 cơ quan thường trú trong nước, 30 cơ quan thường trú ở 28 quốc gia và vùng lãnh thổ, có đầy đủ các loại hình thông tin, bao gồm các bản tin thông tấn, báo in, báo điện tử, truyền hình, báo ảnh..., vừa đáp ứng nhu cầu thông tin trong nước vừa đáp ứng yêu cầu thông tin đối ngoại (với nhiều thứ tiếng như tiếng Anh, tiếng Pháp, tiếng Trung, tiếng Tây Ban Nha, tiếng Lào, tiếng Khmer...). Tại các địa phương như Bình Dương, Cần Thơ, Cà Mau, Sóc Trăng, Vĩnh Long, Tiền Giang, Đồng Nai, Bạc Liêu..., Tổng Giám đốc TTXVN Nguyễn Đức Lợi đã cảm ơn các vị lãnh đạo tỉnh, lãnh đạo Ban Chỉ đạo Tây Nam Bộ, các cấp ủy, chính quyền và nhân dân địa phương đã tạo điều kiện thuận lợi cho hoạt động thông tin của TTXVN, trước hết là đội ngũ phóng viên thường trú tại các địa phương. Lãnh đạo các tỉnh như Bình Dương, Vĩnh Long đã nhiệt tình ủng hộ, tạo điều kiện để các cơ quan thường trú của TTXVN tại địa phương có trụ sở làm việc khang trang, hiện đại... Tại tỉnh Tiền Giang, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Trần Thanh Đức khẳng định vai trò của các cơ quan thông tấn, báo chí nói chung, đặc biệt là vai trò của Cơ quan thường trú TTXVN tại Tiền Giang trong công tác thông tin, tuyên truyền, giúp địa phương hoàn thành thắng lợi các mục tiêu kinh tế-xã hội đề ra. Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Trần Thanh Đức cho biết Thỏa thuận hợp tác thông tin giữa TTXVN và tỉnh Tiền Giang sẽ được thực hiện trong thời gian tới. Tại Sóc Trăng, ngoài việc trao đổi những vấn đề cụ thể để công tác phối hợp thông tin giữa TTXVN và địa phương hiệu quả hơn nữa, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Sóc Trăng Quách Việt Tùng và Tổng Giám đốc TTXVN Nguyễn Đức Lợi đã trao đổi cụ thể về việc phối hợp thông tin giữa Sóc Trăng và TTXVN, nhằm thông tin tuyên truyền cho sự kiện Diễn đàn Hợp tác kinh tế Đồng bằng sông Cửu Long-Sóc Trăng năm 2014 (MDEC-Sóc Trăng 2014) sắp diễn ra. Nhân dịp này, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Sóc Trăng Quách Việt Tùng giới thiệu với Đoàn về tình hình kinh tế-xã hội với đặc thù là tỉnh có đồng bào dân tộc Khmer sinh sống đông nhất cả nước. Đoàn công tác của TTXVN cũng thông tin thêm những lợi thế của TTXVN về thông tin đối nội, trong đó có Báo ảnh Dân tộc và Miền núi song ngữ Việt-Khmer. Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh cũng cho biết, lãnh đạo tỉnh đã giao trách nhiệm cho các ngành chức năng của tỉnh làm việc cụ thể để sớm ký kết Thỏa thuận hợp tác thông tin giữa TTXVN và tỉnh Sóc Trăng. Tổng Giám đốc TTXVN Nguyễn Đức Lợi đề nghị hai bên sớm ký kết quy chế phối hợp thông tin, nhằm thực hiện có hiệu quả, chính xác và nhanh chóng, cũng như định hướng thông tin về các sự kiện, các chính sách của Đảng, Nhà nước; thông tin, quảng bá hình ảnh của địa phương trên các phương tiện thông tin đại chúng trong và ngoài nước.../.
-----------------
