http://www.vietnamplus.vn/indonesia-van-dan-dau-chau-athai-binh-duong-ve-chi-tieu-quang-cao/288152.vnp
-----------------
Indonesia vẫn dẫn đầu châu Á-Thái Bình Dương về chi tiêu quảng cáo
-----------------
Phóng viên TTXVN tại Jakarta dẫn báo cáo của Hiệp hội Quảng cáo Quốc tế (IAA) và Công ty nghiên cứu thị trường Nielsen cho biết Indonesia sẽ tiếp tục dẫn đầu châu Á-Thái Bình Dương về tăng trưởng chi tiêu quảng cáo, ít nhất là cho đến năm 2015, với tốc độ tăng trưởng vào khoảng 15%, xếp trên Trung Quốc ở vị trí thứ hai với 12%. Chủ tịch IAA Faris Abouhamad giải thích rằng nhu cầu quảng cáo trong nửa đầu năm nay ở Indonesia đã tăng mạnh do chi tiêu cho hai cuộc bầu cử lập pháp và tồng thống, và sẽ tiếp tục đà này trong nửa cuối năm với lễ nhậm chức của tân tổng thống và ra mắt chính phủ mới, cùng với những hy vọng của thị trường về những cải cách kinh tế sẽ được thực hiện. Các nhà đầu tư và chủ sở hữu phương tiện truyền thông đều đang chờ đợi chương trình kinh tế mới của tân Tổng thống Indonesia Joko Widodo, cũng như sự đổi mới tích cực về tiêu dùng tại quốc gia Vạn Đảo sẽ tạo ra tăng trưởng bền vững trong thời gian còn lại của năm nay. Một cuộc điều tra mới đây do Nielsen, APMF và You.Gov phối hợp thực hiện cho thấy 78% người dân Indonesia - quốc gia đông dân thứ tư thế giới với khoảng 250 triệu người, coi truyền hình là phương tiện quảng cáo ưa thích nhất, tiếp theo là các trang mạng xã hội với 48% . Cũng theo IAA, trong khi chi tiêu quảng cáo ở Indonesia và Trung Quốc tăng trưởng mạnh với hai chữ số thì tại các nước khác trong khu vực, bao gồm cả các nền kinh tế lớn như Singapore, Malaysia, Nhật Bản, Hàn Quốc, Australia và New Zealand chỉ ở mức một con số. Tuy nhiên, chi tiêu quảng cáo khu vực châu Á-Thái Bình Dương sau khi tăng trưởng chậm trong nửa đầu năm nay sẽ trở lại mức bình thường trong quý IV. Sự cải thiện về kết nối, hỗ trợ của chính phủ, mở rộng dân số và trình độ học vấn sẽ là những động lực quan trọng cho tăng chi tiêu quảng cáo./.
-----------------
