http://www.vietnamplus.vn/bo-cong-an-tung-3-lan-yeu-cau-haivlcom-go-noi-dung-vi-pham/288087.vnp
-----------------
Haivl.com từng 3 lần bị Bộ Công an yêu cầu gỡ bỏ nội dung vi phạm
-----------------
Giao diện của Haivl.com. (Ảnh chụp màn hình tối 24/10) Ông Võ Thanh Quảng, Giám đốc Công ty Cổ phần Công nghệ APPVL Việt Nam (từ 5/10/2012 tới 17/10/2014) tiết lộ rằng Cơ quan an ninh thông tin A87-Bộ Công an từng ba lần có công văn yêu cầu gỡ bỏ nội dung vi phạm trên Haivl.com. Thông tin trên được đưa ra trong Biên bản làm việc giữa ông Quảng và Cục Phát thanh, truyền hình và thông tin điện tử ngày 24/10. Theo đó, ông Quảng cho biết, trong quá trình triển khai dịch vụ đã xây dựng đội ngũ quản trị gồm 15 người và đội ngũ cộng tác viên thường xuyên theo dõi những nội dung được thành viên đăng tải. Tính tới ngày 17/10 (thời điểm ông Quảng còn là Giám đốc APPVL), diễn đàn này có khoảng 2 triệu người tham gia, mỗi ngày có khoảng 13.000 tin bài được các thành viên đăng tải. Hiện, Haivl.com đang lưu trữ khoảng 5 triệu nội dung. Ông Quảng thừa nhận với sự phát triển nhanh chóng, Haivl.com có lượng người tham gia đông. Số thành viên trong ban quản trị không đủ năng lực kiểm duyệt nội dung tin bài; số lượng máy chủ của Công ty không đáp ứng được lưu trữ và xử lý thông tin do các thành viên đăng tải… Bởi vậy, A87 đã ba lần ra công văn yêu cầu gỡ bỏ nội dung vi phạm. Về hoạt động quảng cáo của Google, ông Quảng cũng cho biết “do sử dụng mã nguồn mở của Google nên không có khả năng kiểm soát được các sản phẩm, dịch vụ do Google thực hiện quảng cáo dẫn đến việc thực hiện nhiều banner quảng cáo các sản phẩm trò chơi điện tử trên mạng chưa được cấp phép.” Cựu Giám đốc của APPVL cho biết, vì lý do trên đã quyết định chuyển nhượng toàn bộ Công ty cùng Giấy xác nhận Đăng ký mạng xã hội trực tuyến www.haivl.com cho công ty khác và đến ngày 17/10 thì việc giao dịch hoàn tất. Theo quan sát của phóng viên Vietnam+, ngay trong tối 24/10, cộng đồng mạng đã không thể truy cập vào đọc nội dung của Haivl.com. Giao diện website hiện dòng chữ "Haivl tạm dừng hoạt động. Mong các bạn thông cảm."./.
-----------------
