http://www.vietnamplus.vn/se-khai-tu-nhung-trang-thong-tin-hoat-dong-thu-nghiem/288088.vnp
-----------------
Sẽ "khai tử" những trang thông tin hoạt động thử nghiệm
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: www.dreamstime.com) Trong buổi trả lời phỏng vấn sáng 25/10 về vi phạm của Haivl.com, Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Trương Minh Tuấn cho biết sẽ yêu cầu cơ quan chức năng chấm dứt hoạt động của các trang thông tin hoạt động thử nghiệm. Theo ông Tuấn, thực tế cho thấy, khá nhiều trang thông tin điện tử hiện nay lấy tin bài của phóng viên đăng tải ở các cơ quan báo chí về trang của mình; lấy tin bài xào xáo lại để thành tin bài của mình như những trang báo. Thậm chí, hiện nay có nhiều website của các công ty cung cấp nội dung thông tin, song lại “ghi chú” là trang web đang hoạt động thử nghiệm, chờ cấp phép. Ông Tuấn nói, Bộ Thông tin và Truyền thông đã yêu cầu các cơ quan quản lý cấp dưới chấm dứt hoạt động của các trang hoạt động thử nghiệm nói trên. Cụ thể, như trường hợp trang web ghi chờ giấy phép của Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội, Bộ sẽ yêu cầu Sở chấm dứt; nếu trang web chỉ ghi chờ xin phép thì yêu cầu Cục Phát thanh, truyền hình và thông tin điện tử xử lý. Không cho phép các website nói trên hoạt động dưới dạng không có giấy phép. Trả lời câu hỏi về việc có thông tin Bộ “giơ cao đánh khẽ” với vi phạm của cơ quan báo chí, ông Tuấn khẳng định thông tin này hoàn toàn không chính xác. “Chúng ta xử phạt cơ quan báo chí căn cứ vào văn bản pháp luật. Vi phạm mức độ nào thì xử phạt mức độ đó, không có chuyện giơ cao đánh khẽ,” ông Tuấn khẳng định./.
-----------------
