http://www.vietnamplus.vn/chuyen-ho-so-vi-pham-cua-haivlcom-sang-co-quan-cong-an/288044.vnp
-----------------
Chuyển toàn bộ hồ sơ vi phạm của Haivl.com sang cơ quan công an
-----------------
Ảnh chụp giao diện Haivl.com. (Nguồn: blackberryvietnam.net) Sau khi ra quyết định xử phạt, thu hồi vĩnh viễn giấy phép hoạt động của Haivl.com, Bộ Thông tin và Truyền thông sẽ chuyển toàn bộ hồ sơ sang cơ quan công an để tiếp tục điều tra làm rõ, xử lý trang mạng này theo pháp luật. Sáng 25/10, phóng viên Vietnam+ đã có cuộc trao đổi với Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Trương Minh Tuấn về vấn đề này. - Thưa Thứ trưởng, tối hôm qua (24/10), Bộ Thông tin và Truyền thông đã có quyết định xử phạt Công ty Cổ phần Công nghệ APPVL Việt Nam về những sai phạm của trang mạng xã hội Haivl.com, xin ông cho biết đâu là nguyên nhân dẫn đến việc này? Thứ trưởng Trương Minh Tuấn: Trong thời gian gần đây, dư luận trong cả nước rất quan tâm và bức xúc trước những sai phạm của nhiều website. Gần đây nhất, chúng tôi đã xử lý 2 trang thông tin điện tử là 2sao của Công ty VietNamNet và Haivl.com. Đặc biệt, Haivl.com, đã có những vi phạm nghiêm trọng gây ảnh hưởng thuần phong mỹ tục, đưa hình ảnh dung tục, khiêu dâm, phản cảm, xúc phạm đến danh nhân văn hóa. Chính vì vậy, chúng tôi quyết định phạt nặng 205 triệu đồng và tước giấy phép hoạt động. - Vừa qua, Haivl.com có giao dịch trị giá 33 tỷ đồng với 24h.com, việc xử lý này có ảnh hưởng đến cuộc giao dịch này hay không? Thứ trưởng Trương Minh Tuấn: Đương nhiên là có ảnh hưởng. Ngoài ra, việc mua bán nói trên cũng vi phạm bởi khi chuyển đổi chủ sở hữu phải thay đổi giấy phép. Tuy nhiên, các đơn vị này không thực hiện nên chúng tôi đã có hình thức phạt bổ sung… - Việc rút giấy phép của Haivl có phải là rút vĩnh viễn không, thưa Thứ trưởng? Thứ trưởng Trương Minh Tuấn: Chúng tôi rút giấy phép vĩnh viễn. Nếu chỉ là tạm thời thì trong quyết định sẽ ghi rõ rút giấy phép tạm thời trong bao nhiêu tháng. Sau khi phạt nặng, đình bản, chúng tôi sẽ chuyển toàn bộ hồ sơ của Haivl.com sang cơ quan công an để tiếp tục điều tra làm rõ, xử lý theo đúng pháp luật. - Vậy là Haivl.com không có cơ hội sửa sai…? Thứ trưởng Trương Minh Tuấn: Đã chấm dứt hoạt động thì không còn cơ hội sửa sai. Nếu sửa sai thì phải lập trang khác với tôn chỉ, mục đích hoạt động khác. Haivl có đến 37 triệu lượt người truy cập, 4 triệu like, đối tượng vào chủ yếu là thanh niên, thiếu niên, học sinh, sinh viên. Nếu chúng ta không kiên quyết, những vi phạm này sẽ tạo ra suy nghĩ, tư duy trái chiều và ảnh hưởng rất lớn đến thuần phong mỹ tục, đạo đức giới trẻ. - Ngay sau khi có quyết định xử phạt Haivl.com, có một số quan điểm cho rằng liệu chúng ta có nên nhắc nhở trước khi rút giấy phép với cộng đồng mới khởi nghiệp hay không, thưa Thứ trưởng? Thứ trưởng Trương Minh Tuấn: Tôi nghĩ không có nhắc nhở nào tốt hơn bằng chính việc đọc ngay tôn chỉ mục đích được ghi trong giấy phép. Ngoài ra, chúng tôi đã cảnh báo nhiều lần trong các hội nghị giao ban… - Nếu Haivl chuyển máy chủ (server), chuyển hoạt động sang nước ngoài với nội dung như thế thì Bộ Thông tin và Truyền thông sẽ xử lý thế nào? Thứ trưởng Trương Minh Tuấn: Lúc đó chúng tôi sẽ có các biện pháp kỹ thuật để ngăn chặn. - Việc các trang mạng xã hội và các trang thông tin hiện nay đưa thông tin có tính chất dung tục, khiêu dâm, có nội dung liên quan đến các câu chuyện chính trị rất nhiều. Vậy, chúng ta tiếp tục xem xét xử lý với những trang web, mạng xã hội này thế nào? Thứ trưởng Trương Minh Tuấn: Với những trang đã cấp phép, chúng tôi cho rà soát lại tôn chỉ mục đích, xem hoạt động có đúng giấy phép của mình hay không với các trang thông tin điện tử. Nếu có sai phạm, chúng tôi sẽ có biện pháp xử lý kiên quyết. Mục đích xử lý không chỉ là để cố gắng làm trong sạch môi trường thông tin điện tử mà còn tạo môi trường công bằng đối với các cơ quan báo chí. - Thời gian qua, cộng đồng mạng ghi nhận nhiều mạng xã hội phát triển từ các diễn đàn và có lượng fan rất đông. Việc rút giấy phép Haivl.com có phải là cảnh báo của Bộ sẽ rất mạnh tay trong thời gian tới? Thứ trưởng Trương Minh Tuấn: Chúng tôi luôn luôn mạnh tay xử lý những trang vi phạm bản quyền, pháp luật, trang hoạt động trái với tôn chỉ mục đích của mình đã nêu trong giấy phép. Hiện nay, có nhiều trang đang cho quảng cáo tự động chạy vào trong đó có nhiều quảng cáo thuộc diện bị cấm như rượu, thuốc lá, phim ảnh khiêu dâm, bạo lực… Nếu các trang này không có biện pháp kỹ thuật để ngăn chặn quảng cáo này thì các trang đó cũng nằm trong vòng ngắm và là đối tượng dễ bị phạt. - Trân trọng cảm ơn Thứ trưởng!
-----------------
