http://www.vietnamplus.vn/lanh-dao-ban-tuyen-giao-tiep-doan-dai-bieu-hoi-nha-bao-cuba/287970.vnp
-----------------
Lãnh đạo Ban Tuyên giáo tiếp Đoàn đại biểu Hội Nhà báo Cuba
-----------------
Ngày 24/10, Phó Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Nguyễn Thế Kỷ đã tiếp thân mật Đoàn đại biểu Hội Nhà báo Cuba do Phó Chủ tịch Hội Nhà báo Cuba Bárbara Virginia Doval Martínez làm Trưởng đoàn, nhân dịp Đoàn sang thăm và làm việc tại Việt Nam từ ngày 21 đến 26/10 theo lời mời của Hội Nhà báo Việt Nam. Cùng dự buổi tiếp có Phó Chủ tịch Thường trực Hội Nhà báo Việt Nam Hà Minh Huệ; lãnh đạo Vụ Báo chí Xuất bản, Ban Tuyên giáo Trung ương. Đại sứ Cuba tại Việt Nam Herminio Diaz Lopez cùng tham dự. Phó Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Nguyễn Thế Kỷ đã nồng nhiệt chào mừng Đoàn đại biểu Hội Nhà báo Cuba tới thăm Việt Nam, nhấn mạnh đây là biểu hiện sinh động của quan hệ hữu nghị truyền thống của giới báo chí hai nước. Lãnh đạo Ban Tuyên giáo Trung ương hoan nghênh Thỏa thuận hợp tác giữa Hội Nhà báo Việt Nam và Hội Nhà báo Cuba ký kết trong dịp này, trong đó có những điều khoản thiết thực, triển khai đường lối đối ngoại của Đảng, tăng cường trao đổi giao lưu nghiệp vụ giữa các nhà báo hai nước. Nhân dịp này, Phó Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương đã thông tin, trao đổi với đoàn về công tác chỉ đạo, quản lý báo chí ở Việt Nam. Phát biểu tại buổi tiếp, Phó Chủ tịch Hội Nhà báo Cuba Bárbara Virginia Doval Martínez cảm ơn sự đón tiếp chân thành, cởi mở của lãnh đạo, đồng nghiệp báo chí Việt Nam, tạo thêm sự gắn bó giữa những người làm báo hai nước. Phó Chủ tịch Hội Nhà báo Cuba bày tỏ khâm phục trước cuộc đấu tranh anh hùng của nhân dân Việt Nam trong cuộc đấu tranh giải phóng đất nước, trước sự đổi thay, phát triển nhanh chóng của Việt Nam hiện nay. Trưởng đoàn Hội Nhà báo Cuba cho rằng sau chuyến thăm này, Hội Nhà báo Cuba và Hội Nhà báo Việt Nam sẽ triển khai các hoạt động như đã thỏa thuận nhằm tăng cường quan hệ giữa giới báo chí hai nước, qua đó góp phần củng cố mối quan hệ hữu nghị truyền thống giữa nhân dân Cuba và Việt Nam anh em./.
-----------------
