http://www.vietnamplus.vn/haivlcom-bi-phat-nang-vi-dua-cac-noi-dung-xuyen-tac-lich-su/287987.vnp
-----------------
Haivl.com bị phạt nặng vì đưa các nội dung "xuyên tạc lịch sử"
-----------------
Giao diện của Haivl.com. (Ảnh chụp màn hình tối 24/10) Cục Phát thanh, Truyền hình và Thông tin điện tử (Bộ Thông tin và Truyền thông) ngày 24/10 đã ra quyết định xử phạt hành chính với đơn vị sở hữu website đang “gây sốt” trên cộng đồng mạng: www.haivl.com. Quyết định do Cục trưởng Hoàng Vĩnh Bảo ký nêu rõ, xử phạt đối với Công ty Cổ phần Công nghệ APPVL Việt Nam, lĩnh vực hoạt động: cổng thông tin; quảng cáo; hoạt động viễn thông; hoạt động công nghệ thông tin và các dịch vụ khác liên quan đến máy vi tính… do ông Phạm Hà Anh Việt (Giám đốc) là người đại diện pháp luật. Trong quá trình hoạt động, APPVL đã cung cấp, trao đổi, truyền đưa thông tin có nội dung xuyên tạc lịch sử, xúc phạm anh hùng dân tộc trên mạng xã hội www.haivl.com của đơn vị này. Mức phạt là 85 triệu đồng. Bên cạnh đó, APPVL không làm thủ tục sửa đổi, bổ sung Giấy phép mạng xã hội theo quy định, khi thay đổi người chịu trách nhiệm chính trang thông tin điện tử cung cấp dịch vụ mạng xã hội trực tuyến www.haivl.com. Mức phạt cho hành vi này là 15 triệu đồng. APPVL cũng thực hiện hành vi quảng cáo trên mạng xã hội www.haivl.com trò chơi điện tử G1 [trò chơi điện tử có sự tương tác giữa nhiều người chơi với nhau thông qua hệ thống máy chủ trò chơi của doanh nghiệp-pv] “Huyết chiến thiên sách” khi chưa có quyết định phê duyệt nội dung kịch bản. Hành vi này bị phạt 45 triệu đồng. Cuối cùng, APPVN cung cấp dịch vụ trò chơi G1 (cờ tướng, cờ caro, cờ vua) trên haivl.com mà không có quyết định phê duyệt nội dung, kịch bản trò chơi điện tử. Mức phạt của hành vi là 60 triệu đồng. Tổng số tiền xử phạt bốn hành vi vi phạm trên là 205 triệu đồng. Công ty APPVL Việt Nam có quyền khiếu nại hoặc khởi kiện hành chính với Quyết định này theo quy định của pháp luật.  Quyết định thu hồi Giấy xác nhận cung cấp dịch vụ trực tuyến của APPVL. (Nguồn: Bộ TT-TT) Cũng trong ngày 24/10, Cục trưởng Hoàng Vĩnh Bảo đã ký Quyết định thu hồi Giấy xác nhận cung cấp dịch vụ trực tuyến số 27/GXN-TTĐT ngày 22/3/2013 do Cục Phát thanh, truyền hình và thông tin điện tử cấp cho Công ty cổ phần Công nghệ APPVL Việt Nam vì đã vi phạm nghiêm trọng quy định của pháp luật về thông tin điện tử trên mạng./.  
-----------------
