http://www.vietnamplus.vn/vai-tro-cua-bao-chi-trong-bao-ton-phat-huy-di-san-van-hoa-dan-toc/287932.vnp
-----------------
Vai trò của báo chí trong bảo tồn, phát huy di sản văn hóa dân tộc
-----------------
Quang cảnh hội thảo. (Ảnh: Viết Ý/TTXVN) Ngày 24/10, tại thành phố Quy Nhơn, Trung tâm Nghiên cứu bảo tồn và phát huy văn hóa dân tộc Việt Nam phối hợp với Ủy ban Nhân dân tỉnh Bình Định tổ chức hội thảo "Vai trò của Báo chí về bảo tồn và phát huy di sản văn hóa dân tộc” khu vực miền Trung và Tây Nguyên. Gần 100 đại biểu là các giáo sư, tiến sỹ, nhà quản lý, nghệ sỹ đến từ Trung ương và 11 tỉnh thành phố khu vực miền Trung và Tây Nguyên tham dự hội thảo. Tại hội thảo, trên 10 báo cáo của các giáo sư, tiến sỹ, nhà quản lý và các nhà báo đánh giá cao vai trò của các cơ quan báo chí trong nước đã đóng góp tích cực vào công tác tuyên truyền, cổ vũ việc bảo tồn và phát huy văn hóa dân tộc đồng thời cũng nhấn mạnh báo chí Việt Nam cần quan tâm hơn nữa trong việc giới thiệu, quảng bá các di sản văn hóa dân tộc phục vụ cho nhu cầu phát triển kinh tế du lịch, làm cho bạn bè quốc tế hiểu biết thêm nhiều di sản văn hóa có giá trị để các Tổ chức Văn hóa quốc tế công nhận là di sản văn hóa thế giới. Trong đề dẫn hội thảo, giáo sư Hoàng Chương, Tổng giám đốc Trung tâm Nghiên cứu bảo tồn và phát huy văn hóa dân tộc Việt Nam, khẳng định báo chí là nhân tố quan trọng góp phần thúc đẩy việc ra đời của Luật Di sản văn hóa dân tộc. Nhờ báo chí mà sự xâm hại các di sản văn hóa được ngăn chặn. Các lễ hội dân gian hàng năm được tiến hành trong không khí trang nghiêm, hấp dẫn và phấn khởi; giúp các cơ quan Nhà nước biết, tạo sự chuyển biến và quan tâm đến việc bảo vệ, đầu tư kinh phí để bảo tồn và phát huy các di sản văn hóa dân tộc. Trong thời gian tới, báo chí cần làm tốt hơn công tác tuyên truyền, giới thiệu và quảng bá nhiều hơn về các di sản văn hóa dân tộc đã được Nhà nước và quốc tế công nhận. Việc tổ chức hội thảo có ý nghĩa quan trọng, nhằm huy động đông đảo lực lượng báo chí tham gia giới thiệu và quảng bá việc bảo tồn, phát huy di sản văn hóa dân tộc, nhất là trong khi các ngành chức năng đang đề nghị UNESCO công nhận di sản Bài chòi miền Trung là di sản văn hóa thế giới; qua đó góp phần làm sáng tỏ hơn về công tác quản lý, bảo tồn di sản văn hóa tại các địa phương, tìm ra bài học hay và kinh nghiệm hữu ích trong việc trùng tu, bảo tồn di sản văn hóa dân tộc./.
-----------------
