http://www.vietnamplus.vn/vtv-bi-phat-vi-su-co-bien-chiec-khan-pieu-thanh-kho/287839.vnp
-----------------
VTV bị phạt 15 triệu đồng vì sự cố “biến” chiếc khăn Piêu thành khố
-----------------
Sự cố sử dụng khăn Piêu làm khố của nhóm F-Band được truyền hình trực tiếp trên VTV 3.(Nguồn: CTS) Cho dù đại diện ê kíp thực hiện chương trình “Nhân tố bí ẩn,” đã lên sóng VTV 3 xin lỗi khán giả, đồng bào dân tộc Thái về sự cố sử dụng chiếc khăn Piêu làm khố cho thí sinh trong đêm truyền hình trực tiếp chương trình này vào tối 19/10, Đài Truyền hình Việt Nam vẫn bị Bộ Thông tin và Truyền thông xử phạt hành chính. Trong quyết định được ký ngày 24/10, Thanh tra Bộ Thông tin và Truyền thông cho biết, mức xử phạt là 15 triệu đồng.  Hành vi sử dụng chiếc khăn Piêu để làm khố là “không thích hợp, gây ảnh hưởng xấu trong dư luận,” được quy định tại Điểm C, Khoản 3, Điều 8 Nghị định 159/2013/NĐ-CP ngày 12/11/2013 của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong hoạt động báo chí, xuất bản. Cũng trong Quyết định này, Bộ Thông tin và Truyền thông yêu cầu VTV phải nộp phạt trong thời hạn mười ngày, kể từ khi nhận được quyết định xử phạt. VTV cũng có quyền khiếu nại hoặc khởi kiện hành chính đối với quyết định này theo quy định của pháp luật./.
-----------------
