http://www.vietnamplus.vn/nha-xuat-ban-tre-thua-nhan-sai-sot-trong-vu-tu-dien-vu-chat/287697.vnp
-----------------
Nhà xuất bản Trẻ thừa nhận sai sót trong vụ "Từ điển Vũ Chất"
-----------------
Cuốn "Từ điển tiếng Việt dành cho học sinh" của tác giả Vũ Chất (Ảnh: A.N/Vietnam+) Tại buổi họp báo được tổ chức ngày 23/10 tại Thành phố Hồ Chí Minh, Nhà xuất bản Trẻ đã chính thức thừa nhận có sai sót trong công tác thẩm định và lưu trữ hồ sơ tại Nhà xuất bản Trẻ cách đây 13 năm, dẫn đến việc thực hiện cuốn “Từ điển tiếng Việt dành cho học sinh” (của tác giả Vũ Chất) có nhiều nội dung sai sót. Ông Nguyễn Minh Nhựt, Giám đốc, Tổng biên tập Nhà xuất bản Trẻ đã nhận trách nhiệm trong việc xử lý chưa tốt vấn đề này và gửi lời xin lỗi đến độc giả, những người tiền nhiệm và nhân viên, Cục Xuất bản, In và Phát hành (Bộ Thông tin và Truyền thông), các cơ quan chức năng, cơ quan thông tấn báo chí vì những thông tin ban đầu chưa đầy đủ. Hiện Nhà xuất bản Trẻ đã hoàn chỉnh báo cáo với kết luận cuối cùng và gửi đến Cục Xuất bản, In và Phát hành, Thành đoàn Thành phố Hồ Chí Minh và đang chờ kết luận. Những bạn đọc đã mua cuốn “Từ điển tiếng Việt dành cho học sinh” mang logo Nhà xuất bản Trẻ cách đây 13 năm có thể mang (hoặc gửi bưu điện) cuốn sách trên đến Nhà xuất bản Trẻ để Nhà xuất bản thu hồi và tiêu hủy theo chỉ đạo của Cục Xuất bản, In và Phát hành. Nhà xuất bản sẽ hoàn trả chi phí bưu điện và xin tặng lại 1 cuốn sách của Nhà xuất bản Trẻ (bạn đọc có thể lựa chọn bất kỳ cuốn sách nào Nhà xuất bản Trẻ đang phát hành hiện nay). Nếu bạn đọc không muốn nhận sách, Nhà xuất bản sẽ bồi hoàn lại chi phí mua sách, có tính trượt giá qua 13 năm. Ngày 16/10, trong cuộc gặp gỡ một số phóng viên, Nhà xuất bản Trẻ đã thông tin về việc không tìm thấy tác phẩm này trong hồ sơ lưu (của Nhà xuất bản Trẻ; Cục Xuất bản, In và Phát hành; Thư viện khoa học tổng hợp). Cùng với sự xuất hiện của ba phiên bản bìa khác nhau của cuốn tự điển này (có nội dung trang lưu chiểu giống hệt nhau từ người vẽ bìa đến người chịu trách nhiệm xuất bản, biên tập viên, sửa bản in), nhà xuất bản Trẻ khẳng định đến thời điểm này (tức ngày 16/10), Nhà xuất bản Trẻ xác nhận không thực hiện cũng như liên kết với ai để in cuốn sách nêu trên. Ngày 22/10, Nhà xuất bản Trẻ đã tiếp cận cuốn sách trên lưu tại Thư viện Quốc gia mang chữ ký nộp lưu chiểu của Nhà xuất bản Trẻ và xác nhận đó đúng là chữ ký của cựu nhân viên nhà xuất bản này. Trước đó, cuốn “Từ điển Tiếng Việt dành cho học sinh” của tác giả Vũ Chất được báo chí phản ánh có rất nhiều sai sót, định nghĩa “ngây ngô” nhưng vẫn được đội ngũ biên tập viên và quản lý xuất bản để in lại dưới logo của nhiều nhà xuất bản và tồn tại suốt 13 năm qua./.
-----------------
