http://www.vietnamplus.vn/bao-chi-gop-phan-tich-cuc-cung-co-moi-quan-he-viet-namcuba/287486.vnp
-----------------
Báo chí góp phần tích cực củng cố mối quan hệ Việt Nam-Cuba
-----------------
Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Nguyễn Bắc Son. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Ngày 22/10, trong cuộc tiếp Đoàn đại biểu Hội Nhà báo Cuba đang thăm làm việc tại Việt Nam, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Nguyễn Bắc Son đã đánh giá cao mối quan hệ hợp tác lâu bền giữa hai nền báo chí Việt Nam-Cuba. Bộ trưởng mong muốn hai Hội Nhà báo tiếp tục chia sẻ kinh nghiệm về tổ chức hoạt động, cũng như giáo dục chính trị, nghiệp vụ và đạo đức nghề nghiệp của hội viên nhà báo. Hai bên phối hợp, tạo điều kiện để các nhà báo tìm hiểu văn hóa, đất nước, con người, quảng bá những nét đặc sắc, sự phát triển của hai đất nước trong khu vực và trên thế giới; góp phần tích cực củng cố và phát triển hơn nữa mối quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam và Cuba, tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân hai nước. Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Nguyễn Bắc Son đã giới thiệu quá trình hình thành, phát triển, những thành tựu của nền báo chí cách mạng Việt Nam, những nguyên tắc quản lý hoạt động báo chí ở Việt Nam. Bộ trưởng cho biết ở Việt Nam, báo chí là cơ quan ngôn luận của Đảng, diễn đàn của nhân dân. Đảng, Nhà nước Việt Nam luôn quan tâm, tạo điều kiện cho báo chí phát triển theo đúng định hướng phát triển đất nước, bảo vệ hòa bình, độc lập của dân tộc. Phó Chủ tịch Hội Nhà báo Cuba Barbara Virginia Doval Martinez cảm ơn tình cảm nồng hậu mà Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam đã dành cho Cuba trong nhiều năm qua; đồng thời giới thiệu hoạt động của Hội Nhà báo Cuba, trong đó đề cao việc giáo dục chính trị, nghiệp vụ và đạo đức nghề nghiệp của hội viên nhà báo. Khẳng định Cuba luôn trân trọng giá trị của nền báo chí các nước trên thế giới, trong đó có nền báo chí cách mạng Việt Nam, Phó Chủ tịch Hội Nhà báo Cuba mong muốn được tìm hiểu thêm về hoạt động quản lý; phương thức thúc đẩy hơn nữa sự tham gia của các phương tiện truyền thông vào việc thông tin, tuyên truyền, góp phần phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam./.
-----------------
