http://www.vietnamplus.vn/hoi-nha-bao-viet-nam-va-cuba-ky-ket-thoa-thuan-hop-tac/287341.vnp
-----------------
Hội Nhà báo Việt Nam và Cuba ký kết thỏa thuận hợp tác
-----------------
(Ảnh minh hoạ: BBC) Chiều 21/10, tại Hà Nội, Phó Chủ tịch thường trực Hội Nhà báo Việt Nam Hà Minh Huệ và Phó Chủ tịch Hội Nhà báo Cuba Bárbara Virginia Doval Martinez đã ký kết Bản ghi nhớ về thỏa thuận hợp tác giữa Hội nhà báo Việt Nam và Hội Nhà báo Cuba trong giai đoạn 5 năm (2015- 2020). Theo đó, hai bên nhất trí cho rằng việc tăng cường mối quan hệ hợp tác giữa những người làm báo hai nước là hành động thiết thực góp phần củng cố mối quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam và Cuba và tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân hai nước. Hội Nhà báo Việt Nam và Hội Nhà báo Cuba chia sẻ kinh nghiệm về tổ chức hoạt động Hội, việc giáo dục chính trị, nghiệp vụ và đạo đức nghề nghiệp của hội viên nhà báo để nâng cao vai trò, chất lượng hoạt động của tổ chức Hội. Để thực hiện các mục tiêu trên, hai bên tiến hành luân phiên hàng năm trao đổi đ oàn đại biểu lãnh đạo hai Hội để kiểm điểm việc thực hiện chương trình hợp tác và bàn thảo các hoạt động cụ thể cho từng giai đoạn. Cùng với hoạt động trao đổi các đoàn phóng viên sang thăm và viết bài về đất nước, con người, cũng như trao đổi nghiệp vụ báo chí, hai bên tăng cường trao đổi thông tin, giúp nhau triển khai công tác đào tạo nghiệp vụ cho các nhà báo hai nước nhằm nâng cao tính chuyên nghiệp của người làm báo. Hai bên cam kết, trong khả năng của mình, sẽ làm cầu nối thiết lập quan hệ hợp tác, hữu nghị với các tổ chức báo chí khu vực Đông Nam Á và Mỹ Latinh trên tinh thần đoàn kết rộng rãi các tổ chức Hội tiến bộ và giúp đỡ lẫn nhau nâng cao nghiệp vụ báo chí và hoạt động Hội. Phát biểu tại lễ ký kết, Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam Thuận Hữu và Phó Chủ tịch Hội Nhà báo Cuba Bárbara Virginia Doval Martinez đều bày tỏ mong muốn Bản ghi nhớ về thỏa thuận hợp tác vừa được ký kết giữa hai bên sẽ mở ra sự hợp tác mới giữa Hội nhà báo hai nước. Đặc biệt, thông qua sự đóng góp của các cơ quan báo chí hai nước, mối quan hệ này sẽ ngày càng được phát huy và bền chặt./.
-----------------
