http://www.vietnamplus.vn/thanh-pho-ho-chi-minh-va-ttxvn-day-manh-hop-tac-thong-tin/287138.vnp
-----------------
Thành phố Hồ Chí Minh và TTXVN đẩy mạnh hợp tác thông tin
-----------------
Ông Lê Hoàng Quân và ông Nguyễn Đức Lợi ký kết hợp tác thông tin. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Chiều 20/10, tại Thành phố Hồ Chí Minh, Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh và Thông tấn xã Việt Nam (TTXVN) đã tiến hành ký kết hợp tác thông tin. Dự lễ ký kết có Phó Bí thư Thành ủy, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh Lê Hoàng Quân; Phó Bí thư Thường trực Thành ủy Võ Văn Thưởng; Phó Bí thư Thành ủy Nguyễn Thị Thu Hà; Tổng giám đốc TTXVN Nguyễn Đức Lợi. Đây là hoạt động nhằm đẩy mạnh sự phối hợp giữa Thành phố Hồ Chí Minh và TTXVN trong công tác tăng cường thông tin, tuyên tuyền về mọi mặt hoạt động và phát triển của Thành phố Hồ Chí Minh thông qua các phương tiện truyền thông của TTXVN gồm các bản tin thông tấn, các báo in, báo điện tử, báo ảnh, truyền hình..., bằng nhiều ngôn ngữ tiếng Việt, tiếng Anh, tiếng Pháp, tiếng Trung Quốc, tiếng Tây Ban Nha... Cụ thể, hai bên phối hợp cung cấp thông tin kịp thời, chính xác và đúng định hướng tới đông đảo công chúng trong và ngoài nước, về các hoạt động kinh tế, chính trị, văn hóa, xã hội, đối ngoại của Thành phố Hồ Chí Minh, cũng như các sự kiện, thông tin liên quan đến thành phố; giới thiệu thành tựu, sự ổn định chính trị, phát triển kinh tế, văn hóa, xã hội của Thành phố Hồ Chí Minh, đặc biệt là tiềm năng kinh tế, các cơ hội kinh doanh, đầu tư vào những lĩnh vực có tính lợi thế cao của Thành phố Hồ Chí Minh; tuyên truyền, phổ biến những cách làm mới, có tính đột phá do Thành phố Hồ Chí Minh sáng tạo, triển khai áp dụng có hiệu quả, mang lại tiềm năng kinh tế lớn và có thể nhân rộng mô hình trong cả nước. Đồng thời, TTXVN kịp thời định hướng thông tin, dư luận xã hội, bác bỏ những thông tin sai trái, không đúng sự thật, nhằm góp phần vào sự ổn định,̀ phát triển của Thành phố Hồ Chí Minh. Trong thời gian tới, hai bên phối hợp tuyên truyền những kết quả đạt được trong việc triển khai thực hiện Nghị quyết Đảng bộ Thành phố Hồ Chí Minh lần thứ IX; một số điểm sáng như chuyển dịch cơ cấu kinh tế theo chiều sâu; thực hiện chương trình tăng hộ khá, giảm hộ nghèo đạt trước thời hạn; đi đầu trong các lĩnh vực phát triển công nghệ cao, nông nghiệp công nghệ cao; thu hút và sử dụng có hiệu quả vốn ODA; đảm bảo an sinh xã hội, xây dựng thành phố hiện đại, văn minh, nghĩa tình. TTXVN phối hợp tuyên truyền về 6 chương trình đột phá của Thành phố Hồ Chí Minh gồm: Nâng cao chất lượng nguồn nhân lực; hỗ trợ chuyển dịch cơ cấu kinh tế, chuyển đổi mô hình tăng trưởng kinh tế thành phố; cải cách hành chính; giảm ùn tắc giao thông; giảm ngập nước; giảm ô nhiễm môi trường. Đồng thời, tập trung tuyên tuyền các thành tựu, hoạt động nhân kỷ niệm 40 năm Giải phóng Miền Nam, thống nhất đất nước (30/4/1975-30/4/2015). Phát biểu tại lễ ký kết, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh Lê Hoàng Quân cho rằng, giữa Thành phố Hồ Chí Minh và TTXVN nói chung và Cơ quan thường trú TTXVN tại Thành phố Hồ Chí Minh nói riêng luôn có mối quan hệ gắn bó hết sức trách nhiệm, thể hiện qua việc thông tin kịp thời những hoạt động, phổ biến tuyên truyền các hoạt động của Đảng bộ và chính quyền thành phố, đặc biệt là những hoạt động đóng góp của nhân dân thành phố trong những sự nghiệp xây dựng và bảo vệ đất nước. Đánh giá cao thông tin của TTXVN luôn chính xác, chuẩn mực, thể hiện rõ ràng những chủ trương, chính sách của Đảng và Nhà nước; là thông tin nền tảng cho những chủ trương chỉ đạo, lãnh đạo của Đảng và Nhà nước cũng như các địa phương, ông Lê Hoàng Quân nhấn mạnh để đáp ứng nhu cầu thông tin trong giai đoạn hiện nay, việc hợp tác thông tin giữa Thành phố Hồ Chí Minh và TTXVN là hết sức quan trọng, hai bên cần hợp tác để nâng tầm hoạt động, hiệu quả thông tin, đặc biệt là thông tin đối ngoại. TTXVN là nơi cung cấp những tài liệu tham khảo hết sức quan trọng; là kênh thông tin giá trị giúp cán bộ, các cơ quan của thành phố nghiên cứu, cập nhật thông tin kịp thời, để phối hợp với nhau thực hiện tốt các chủ trương, chính sách của Đảng và Nhà nước. Ông Lê Hoàng Quân tin tưởng, TTXVN với vai trò là một cơ quan thông tin hết sức quan trọng của Đảng và Nhà nước sẽ hỗ trợ, góp phần cùng với thành phố tăng cường lãnh đạo công tác chính trị tư tưởng, công tác thông tin cũng như phổ biến kịp thời các chủ trương, chính sách của Đảng và Nhà nước; phản ánh kịp thời hoạt động sản xuất và đời sống của các tầng lớp nhân dân thành phố; đưa hình ảnh Thành phố Hồ Chí Minh nói riêng, Việt Nam nói chung đến bạn bè khắp năm châu. Ông Lê Hoàng Quân đề nghị các sở, ngành, quận/huyện của thành phố thực hiện tốt nhiệm vụ cung cấp thông tin, hỗ trợ, tạo điều kiện cũng như phối hợp, trao đổi với phóng viên TTXVN để thông tin kịp thời các hoạt động của ngành, địa phương mình đến đồng bào, chiến sỹ cả nước. Tổng Giám đốc TTXVN Nguyễn Đức Lợi cảm ơn sự quan tâm, tin cậy của Đảng bộ, chính quyền và nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh đã dành cho các cơ quan, đơn vị của TTXVN. Giới thiệu một số nét chính về TTXVN, ông Nguyễn Đức Lợi cho biết TTXVN là cơ quan thông tin chính thức của Đảng và Nhà nước, trực thuộc Chính phủ; thực hiện chức năng thông tấn Nhà nước, nơi phát ra các văn kiện, quyết định, văn bản và các thông tin của Đảng và Nhà nước. Với lịch sử phát triển gần 70 năm, trong quá trình xây dựng và phát triển của mình, đội ngũ cán bộ, phóng viên, biên tập viên TTXVN luôn theo sát tất cả các diễn biến, sự kiện, tình hình thực hiện hai nhiệm vụ chính của đất nước là xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Hiện nay, TTXVN có hơn 2.500 cán bộ, công nhân viên, trong đó có hơn 1.000 nhà báo và có mạng lưới cơ quan thường trú tại 63 tỉnh, thành phố; 30 cơ quan thường trú ở 28 quốc gia. Đây là thế mạnh của TTXVN mà không cơ quan báo chí nào trong nước có được. Ông Nguyễn Đức Lợi cho biết trong thời gian gần đây, TTXVN đang tập trung khai thác các thế mạnh, ưu thế tuyệt đối của mình để phục vụ công tác thông tin. Mặt khác, TTXVN đang cố gắng, nỗ lực đổi mới cả hình thức thông tin, chú trọng chất lượng thông tin. Trong bối cảnh báo chí phát triển như hiện nay, TTXVN đã luôn tự xác định và có tinh thần trách nhiệm cao trong việc định hướng thông tin, định hướng dư luận. Thông tin của TTXVN là thông tin chính thống, chuẩn xác. Trong tình hình báo chí hiện nay, cần tăng cường liều lượng và chất lượng thông tin chính thống để chiếm lĩnh được mặt trận thông tin tuyên truyền. Tổng Giám đốc TTXVN Nguyễn Đức Lợi mong muốn lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh tạo điều kiện, hỗ trợ, đặc biệt là cung cấp thông tin một cách nhanh nhất, chính xác nhất cho các cơ quan báo chí, trong đó có TTXVN, góp phần định hướng thông tin hiệu quả nhất. TTXVN cam kết cố gắng hết sức để thực hiện các nội dung thỏa thuận giữa hai bên. Nhân dịp này, Tổng Giám đốc TTXVN trao Kỷ niệm chương "Vì sự nghiệp Thông tấn" tặng 11 vị lãnh đạo Thành ủy, Hội đồng Nhân dân, Ủy ban Nhân dân và một số sở, ngành của Thành phố Hồ Chí Minh. Lãnh đạo Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh cũng trao Huy hiệu Thành phố Hồ Chí Minh tặng các đồng chí lãnh đạo TTXVN./.
-----------------
