http://www.vietnamplus.vn/kenh-cua-dang-cong-san-nga-duoc-phep-phat-song-toan-quoc/286900.vnp
-----------------
Kênh của Đảng Cộng sản Nga được phép phát sóng toàn quốc
-----------------
Ông Zyuganov tham gia tuần hành tại Moskva nhân ngày Quốc tế Lao động 1/5/2013 (Nguồn: RIA) Theo Đài Tiếng nói nước Nga, lãnh đạo Đảng Cộng sản Nga Gennady Zyuganov cho biết kênh truyền hình "Đường lối màu đỏ” của đảng này đã được cấp giấy phép phát sóng.  Phát biểu tại hội nghị đảng, ông Zyuganov nói: “Kênh Đường lối màu đỏ đã chính thức được cấp phép và sẽ sớm phát sóng trên toàn quốc".  Trong khi đó, trang web của kênh nêu rõ: "Mục tiêu chính của dự án là trở thành nguồn thông tin và nền tảng thảo luận dành cho những người thông minh, biết suy nghĩ, những người không bàng quan với cách thức mà Nga và thế giới sẽ phát triển trong những năm tới”.  Những người lập dự án khẳng định “kênh này hầu hết bao gồm những chương trình riêng, phim tài liệu, báo cáo đặc biệt, đối thoại chính trị, các cuộc phỏng vấn với các nhà khoa học, chính trị gia, nhà kinh tế và các nhà hoạt động xã hội. Vì nhiều lý do, nhiều người trong số đó từ lâu đã không được tiếp cận các kênh truyền hình liên bang”.  Theo hãng TASS, hiện kênh này đang phát trên Internet 24/24./.
-----------------
