http://www.vietnamplus.vn/khai-truong-cong-thong-tin-dien-tu-dang-bo-tinh-thua-thienhue/286561.vnp
-----------------
Khai trương Cổng thông tin điện tử Đảng bộ tỉnh Thừa Thiên-Huế
-----------------
Ngày 16/10, Tỉnh ủy Thừa Thiên-Huế tổ chức gặp mặt kỷ niệm Ngày truyền thống các Ban Đảng, Ủy ban Kiểm tra và Văn phòng cấp ủy đồng thời khai trương Cổng thông tin điện tử Đảng bộ tỉnh Thừa Thiên-Huế tại địa chỉ www.tinhuyhue.vn. Điểm mới của Cổng thông tin điện tử Đảng bộ tỉnh Thừa Thiên-Huế là các Ban Đảng, Ủy ban Kiểm tra và Văn phòng Tỉnh ủy đều có các trang thông tin riêng, từ đó xây dựng mối quan hệ trực tuyến giữa Tỉnh ủy với các tổ chức đảng, cán bộ, đảng viên nhằm nâng cao tính công khai, minh bạch, hiệu quả hoạt động của các cấp ủy trong thời kỳ mới. Thông qua cổng thông tin điện tử Đảng bộ tỉnh Thừa Thiên-Huế, các cán bộ trong hệ thống cơ quan Đảng còn có điều kiện tiếp xúc, trao đổi và xử lý thông tin trên môi trường mạng. Bí thư Tỉnh ủy Thừa Thiên-Huế Nguyễn Ngọc Thiện cho biết, kỷ niệm Ngày truyền thống các Ban Đảng, Ủy ban Kiểm tra và Văn phòng cấp ủy là dịp để ghi nhận vai trò, công lao đóng góp và sự trưởng thành của cán bộ, đảng viên, nhân viên công tác ở các cơ quan tham mưu của Đảng qua các thời kỳ, gắn liền với lịch sử ra đời và phát triển của Đảng Cộng sản Việt Nam. Đặc biệt, các thế hệ cán bộ các cơ quan tham mưu của Tỉnh ủy Thừa Thiên-Huế qua các thời kỳ luôn tỏ rõ bản lĩnh chính trị vững vàng, tuyệt đối trung thành với lý tưởng cách mạng, đoàn kết nhất trí, tận tâm, tận tụy với công việc, tìm tòi sáng tạo để nâng cao chất lượng và hiệu quả công tác, không ngừng phấn đấu vươn lên hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, phục vụ tốt sự lãnh đạo, chỉ đạo của Đảng. Dịp này, 7 cá nhân thuộc các Ban Đảng, Ủy ban Kiểm tra và Văn phòng cấp ủy tỉnh Thừa Thiên-Huế được trao tặng Kỷ niệm chương của Ban Tổ chức Trung ương, Ủy ban Kiểm tra Trung ương và Văn phòng Trung ương Đảng.../.
-----------------
