http://www.vietnamplus.vn/khai-truong-co-quan-thuong-tru-bao-nhan-dan-tai-campuchia/286511.vnp
-----------------
Khai trương Cơ quan thường trú báo Nhân Dân tại Campuchia
-----------------
Lãnh đạo báo Nhân Dân, Bộ Thông tin Campuchia và Đại sứ quán Việt Nam mở băng khai trương Cơ quan thường trú báo Nhân Dân tại Campuchia. (Ảnh: Trần Chí Hùng/Vietnam+) Sáng 16/10, tại Phnom Penh, báo Nhân Dân đã tổ chức lễ khai trương Cơ quan thường trú tại Vương quốc Campuchia. Bộ trưởng Thông tin Khieu Kanharith, Đại sứ Việt Nam tại Campuchia Thạch Dư, đại diện nhiều cơ quan thông tấn, báo chí Campuchia, các cơ quan xung quanh Sứ quán, Tổng hội người Campuchia gốc Việt Nam và cộng đồng doanh nghiệp Việt Nam tại Campuchia đã đến dự lễ. Phát biểu tại buổi lễ, ông Thuận Hữu, Ủy viên Trung ương Đảng, Tổng biên tập báo Nhân Dân, Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam, đã bày tỏ lời cảm ơn các vị lãnh đạo Nhà nước, Bộ Thông tin Campuchia, Đại sứ quán Việt Nam và các đồng nghiệp đã quan tâm, nhiệt tình giúp đỡ báo Nhân Dân trong việc mở Cơ quan thường trú tại Thủ đô của đất nước Chùa Tháp tươi đẹp. “Sự kiện báo Nhân Dân hôm nay long trọng khai trương Cơ quan thường tú tại Phnom Penh là nhằm đẩy mạnh thông tin về chính sách của Nhà nước Việt Nam, tuyên truyền về thành tựu phát triển kinh tế-xã hội của mỗi nước; bảo đảm phản ánh kịp thời, nhanh chóng về tình hình mọi mặt đời sống chính trị, kinh tế, xã hội của hai nước Việt Nam và Campuchia, góp phần tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống, tình đoàn kết và sự hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân hai nước,” ông Thuận Hữu nhấn mạnh. Bộ trưởng Khiêu Kanharith phát biểu chào mừng việc báo Nhân Dân khai trương Cơ quan thường trú tại Campuchia và nêu rõ Bộ Thông tin Campuchia cũng như các cơ quan hữu quan khác của Campuchia sẽ tạo mọi điều kiện thuận lợi cho hoạt động của Cơ quan thường trú. Ông Khieu Kanharith nhấn mạnh: “Việc báo Nhân Dân khai trương Cơ quan thường trú là sự kiện mới, nhưng tình đoàn kết hữu nghị, sự giúp đỡ lẫn nhau giữa các cơ quan báo chí Việt Nam và Campuchia đã có truyền thống từ lâu. Sau ngày giải phóng 7/1/1979, nhiều đồng nghiệp từ Việt Nam, nhất là từ các cơ quan báo chí lớn của Việt Nam như Thông tấn xã Việt Nam, Đài tiếng nói Việt Nam, Đài truyền hình Việt Nam và báo Nhân Dân, đã đến Campuchia giúp đỡ các đồng nghiệp Campuchia.” Bộ trưởng tin tưởng Cơ quan thường trú báo Nhân Dân, cùng với các Cơ quan thường trú của Thông tấn xã Việt Nam, Đài Truyền hình Việt Nam, Đài tiếng nói Việt Nam đã được thành lập trước đó, sẽ giúp phản ánh tình hình mọi mặt và các thành tựu của Campuchia đến với nhân dân Việt Nam và thế giới, cũng như tăng cường quan hệ hợp tác giữa các quan truyền thông, báo chí hai nước, góp phần tăng cường quan hệ hữu nghị Campuchia-Việt Nam.” Sau các phát biểu, lãnh đạo hai bên đã mở băng khai trương Cơ quan thường trú báo Nhân Dân tại Campuchia. Đây là cơ quan thường thứ 5 của báo Nhân Dân tại nước ngoài, sau các cơ quan thường trú trại Pháp, Trung Quốc, Thái Lan và Lào./.
-----------------
