http://www.vietnamplus.vn/se-phat-mot-so-website-dang-tin-bai-phim-co-noi-dung-vi-pham/286508.vnp
-----------------
Sẽ phạt một số website đăng tin bài, phim có nội dung vi phạm
-----------------
Trang 2sao.vn sẽ bị xử phạt do đăng tải bài viết "Nhất quỷ nhì ma thứ ba học trò"... (Ảnh chụp màn hình: Vietnam+) Các cơ quan chức năng thuộc Bộ Thông tin và Truyền thông vừa có văn bản gửi các Sở địa phương đề nghị kiểm tra, xử lý vi phạm của các trang tin điện tử, website vì vi phạm nghiêm trọng các quy định về thông tin. Cụ thể, Cục Phát thanh, Truyền hình và Thông tin điện tử đã đề nghị Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội xử lý nghiêm trang thông tin điện tử tổng hợp 2sao.vn của Công ty Cổ phần Truyền thông VietNamNet với hành vi đăng tải bài viết "Nhất quỷ nhì ma thứ ba học trò" với bình luận phản cảm, ghép, chế hình minh họa... Đơn vị này cũng gửi văn bản đề nghị Sở Thông tin-Truyền thông Khánh Hòa và Thành phố Hồ Chí Minh phối hợp với cơ quan chức năng tiến hành kiểm tra, xử lý nghiêm hai trang web đăng tải nhiều truyện tranh, phim online có nội dung dâm ô. Đáng chú ý, cả hai website bị xử lý nói trên (www.manga24h.com và www.anime24h.com) đều đứng tên ông Lê Văn Văn đăng ký với địa chỉ ở Thành phố Hồ Chí Minh là 372/36/6 Điện Biên Phủ, phường 17, quận Bình Thạnh và  3/33/6 Dã Tượng, Nha Trang, Khánh Hòa. Ngoài ra, Thanh tra Bộ Thông tin và Truyền thông cũng có công văn gửi Sở Thông tin và Truyền thông Thành phố Hồ Chí Minh xử lý nghiêm trang thông tin điện tử www.compare.vn do ông Phạm Hoàng Cương (824.28 AB Sư Vạn Hạnh, phường 12, quận 10) đăng ký chủ sở hữu. Website này hoạt động như một trang thông tin điện tử tổng hợp, tự biên tập tin bài, đặc biệt có nhiều tin bài có nội dung vi phạm pháp luật./.
-----------------
