http://www.vietnamplus.vn/dinh-chi-cong-tac-giam-doc-benh-vien-da-khoa-huyen-luong-tai/286399.vnp
-----------------
Bộ Y tế đình chỉ công tác giám đốc bệnh viện cản trở phóng viên
-----------------
Những công nhân trong vụ ngộ độc trên đang phải nằm điều trị. (Ảnh: Thái Hùng/TTXVN) Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến vừa chỉ đạo khẩn Sở Y tế Bắc Ninh tạm đình chỉ công tác đối với Giám đốc Bệnh viện Đa khoa huyện Lương Tài và báo cáo Ủy ban Nhân dân tỉnh Bắc Ninh về sự việc trên. Chỉ đạo trên được Bộ trưởng Bộ Y tế đưa ra trước thông tin Giám đốc Bệnh viện Đa khoa huyện Lương Tài cản trở phóng viên các cơ quan báo chí tác nghiệp khi tham gia phản ánh về công tác cứu chữa các bệnh nhân bị ngộ độc thực phẩm đang được cấp cứu tại Bệnh viện. Trước sự việc trên, Bộ trưởng Bộ Y tế đồng thời cử một đồng chí Phó giám đốc Bệnh viện thay thế điều hành, chỉ đạo cấp cứu và điều trị kịp thời bệnh nhân. Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến cũng yêu cầu Sở Y tế Bắc Ninh chỉ đạo các cơ sở khám, chữa bệnh tích cực tham gia cứu chữa người bệnh và phối hợp với các bên liên quan nhanh chóng tìm ra nguyên nhân của vụ ngộ độc thực phẩm. Theo đó, sáng ngày 15/10, hàng trăm công nhân may Công ty Trách nhiệm hữu hạn Một thành viên may DHA Bắc Ninh (trụ sở tại thị trấn Thứa, huyện Lương Tài, Bắc Ninh) đã nhập viện trong tình trạng đau bụng, đi ngoài, buồn nôn, nghi bị ngộ độc thực phẩm. Ngay sau khi sự việc xảy ra, Cục An toàn Thực phẩm (Bộ Y tế), Sở Y tế Bắc Ninh, Bệnh viện Đa khoa huyện Lương Tài đã có mặt tại nơi xảy ra ngộ độc thực phẩm để tìm hiểu nguyên nhân và chỉ đạo công tác cứu chữa. Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm tỉnh Bắc Ninh đã lấy mẫu bệnh phẩm, mẫu thức ăn đưa đi kiểm nghiệm, làm rõ nguyên nhân gây ngộ độc./.
-----------------
