http://www.vietnamplus.vn/khai-mac-hoi-nghi-quoc-te-ve-cong-nghe-tien-tien-trong-truyen-thong/286366.vnp
-----------------
Khai mạc Hội nghị quốc tế về công nghệ tiên tiến trong truyền thông
-----------------
Quang cảnh hội hội nghị. (Ảnh: Minh Quyết/TTXVN) Ngày 15/10, Hội nghị quốc tế về công nghệ tiên tiến trong truyền thông (ATC) năm 2014 đã chính thức khai mạc tại Hà Nội. Đây là hội nghị quốc tế thường niên do Hiệp hội Ðiện tử Viễn thông Việt Nam tổ chức dưới sự bảo trợ của Bộ Thông tin và Truyền thông. Hội nghị năm nay có gần 300 bài báo khoa học của gần 700 tác giả, đồng tác giả đến từ 26 quốc gia châu Á, châu Âu và châu Mỹ. Bên cạnh các bài báo, công trình nghiên cứu, phân tích, đánh giá khoa học về xu hướng công nghệ thế hệ tiếp theo trong lĩnh vực di động (4G và 5G), còn có một số nghiên cứu về lĩnh vực an toàn bảo mật và hệ thống mạng được đánh giá cao. Theo Bộ Thông tin và Truyền thông, qua sáu lần tổ chức, hội nghị quốc tế về công nghệ tiên tiến trong truyền thông đã trở thành diễn đàn, hoạt động khoa học công nghệ có uy tín trong nước và quốc tế, thu hút được sự quan tâm của hàng trăm nhà khoa học trên thế giới với nhiều công trình nghiên cứu khoa học được công bố. Sự phát triển về quy mô cũng như chất lượng của của hội nghị quốc tế về công nghệ tiên tiến trong truyền thông đã thể hiện sự hội nhập ngày càng sâu rộng của Việt Nam với các hoạt động khoa học công nghệ quốc tế cũng như sự quan tâm của bạn bè quốc tế với các hoạt động khoa học công nghệ của Việt Nam. Hiện nay, Bộ Thông tin và Truyền thông đang tập trung xây dựng kiến trúc chuẩn hệ thống thông tin quốc gia để đảm bảo tính thống nhất, đồng bộ cả về nền tảng kỹ thuật và hạ tầng dịch vụ áp dụng trên cả nước. Bộ cũng đang tổ chức xây dựng cơ chế, chính sách, kiện toàn tổ chức và triển khai các hoạt động về lĩnh vực an toàn an ninh thông tin quốc gia. Hội nghị sẽ kết thúc vào ngày 17/10./.
-----------------
