http://www.vietnamplus.vn/wanifra-trao-cac-giai-thuong-truyen-thong-ky-thuat-so-the-gioi/286265.vnp
-----------------
WAN-IFRA trao các giải thưởng truyền thông kỹ thuật số thế giới
-----------------
The Guardian nhận giải Trang web tin tức tốt nhất. Ngày 14/10, Hiệp hội Báo chí và các Nhà xuất bản Tin tức (WAN-IFRA) đã vinh danh 8 hãng tin tại lễ trao giải thưởng Truyền thông kỹ thuật số Thế giới, nhằm ghi nhận các sản phẩm kỹ thuật số mới lạ thu hút độc giả trong quá trình phát triển kinh doanh online của các nhà xuất bản này. Lễ trao giải lần thứ nhất diễn ra trong khuôn khổ Hội nghị Máy tính bảng và Ứng dụng lần thứ 7 tại Triển lãm Xuất bản Thế giới ở Amsterdam, Hà Lan, dành cho các nhà xuất bản tại châu Âu và châu Á. Giải thưởng cho các khu vực khác sẽ dần được đưa vào trong những năm tiếp theo. "Đây là giải thưởng có tính cạnh tranh danh giá nhất trong ngành, giúp các nhà xuất bản đặt ra tiêu chuẩn cho các sản phẩm kỹ thuật số của mình. Trong bối cảnh các nhà xuất bản đều đang tìm cách đổi mới, việc công nhận và học hỏi từ các sản phẩm truyền thông đột phá và sáng tạo là vô cùng cần thiết để nhìn ra những cơ hội mà kỷ nguyên kỹ thuật số mang lại. WAN-IFRA sẽ tạo nên mạng lưới kết nối các nhà xuất bản thông tin sáng tạo qua giải thưởng toàn cầu này," Vincent Peyrègne, CEO của WAN-IFRA phát biểu. Các giải thưởng khu vực và quốc tế của WAN-IFRA là một phần của các hội nghị truyền thông kỹ thuật số hàng năm của ngành công nghiệp xuất bản. Hơn 1.200 đoàn đại biểu từ khắp nơi trên thế giới đã tới tham dự các Hội nghị ở châu Âu (DME), châu Á (DMA), Ấn Độ (DMI) và châu Mỹ Latinh (DML) trong năm 2013. Mạng lưới các sự kiện này đã trở thành một nền tảng quốc tế cho sự chuyển mình của ngành công nghiệp tin tức và truyền thông. WAN-IFRA có trụ sở ở Paris, Pháp và Frankfurt, Đức cùng nhiều chi nhánh ở Singapore và Ấn Độ, là tổ chức quốc tế về báo chí và các nhà xuất bản tin tức. Tổ chức này đại diện cho hơn 18.000 ấn phẩm, 15.000 trang web online và hơn 3.000 công ty tại hơn 120 quốc gia. Nhiệm vụ chủ đạo của WAN-IFRA là bảo vệ và nâng cao tự do báo chí, phát triển các sản phẩm báo chí chất lượng cao, bảo đảm sự thống nhất về mặt biên tập và sự phát triển thịnh vượng của các nhà xuất bản.   Các giải thưởng năm 2014 bao gồm: Trang web tin tức tốt nhất: The Guardian - Guardian News & Media Chiến dịch quảng cáo kỹ thuật số hiệu quả nhất: General Election - Kleine Zeitung Sử dụng video online hiệu quả nhất: How to put a human on Mars - BBC News Dự án trình bày dữ liệu bằng hình ảnh hiệu quả nhất: Null CRTL - Dagbladet Dịch vụ Di dộng tốt nhất: Apple Daily NGA - Apple Daily Xuất bản phẩm trên máy tính bảng chất lượng nhất: The Age - Fairfax Media Sản phẩm thu hút độc giả nhất: World Chess Championship 2013 - Verdens Gang Sản phẩm mới nổi bật: godt.no - Verdens Gang
-----------------
