http://www.vietnamplus.vn/hom-nay-xu-ly-xong-su-co-khien-hang-loat-trang-tin-gian-doan/286069.vnp
-----------------
Hôm nay khắc phục xong sự cố khiến hàng loạt trang tin gián đoạn
-----------------
Giao diện một số website tin tức đã được khắc phục sự cố. (Ảnh chụp màn hình: Vietnam+) Liên quan đến sự cố khiến một số website tin tức lớn của Việt Nam như Dantri, Soha, Kenh14... không truy cập được, sáng 14/10, ông Nguyễn Thế Tân, Phó Tổng Giám đốc Công ty cổ phần Truyền thông Việt Nam (VCCorp) cho biết đã khắc phục được 80% sự cố. Theo ông Tân, lỗi gặp phải ở phần lưu trữ của trung tâm dữ liệu và đây là một lỗi khá hiếm gặp. Đến thời điểm hiện tại, về cơ bản, dữ liệu của các website trên hệ thống này đã được khôi phục và việc truy cập của độc giả đã trở lại bình thường. Tuy nhiên, đâu đó có một số ảnh vẫn chưa hiển thị.   Dự kiến đến cuối giờ chiều ngày hôm nay, đội ngũ kỹ thuật của VCCorp sẽ khắc phục xong 100% sự cố nói trên. Ông Tân cũng muốn gửi lời xin lỗi tới độc giả, cũng như các báo đối tác trong việc khó khăn truy cập hệ thống đợt này và mong bạn đọc ủng hộ sau khi hệ thống hoạt động trở lại./.
-----------------
