http://www.vietnamplus.vn/clb-nha-bao-nu-viet-nam-ky-niem-chang-duong-15-nam-hoat-dong-soi-noi/450727.vnp
-----------------
CLB Nhà báo nữ Việt Nam: Kỷ niệm chặng đường 15 năm hoạt động sôi nổi
-----------------
Đại diện 9 câu lạc bộ Nhà báo nữ địa phương nhận giấy khen của Câu lạc bộ Nhà báo nữ Việt Nam. (Ảnh: Doãn Đức/Vietnam+) Câu lạc bộ Nhà báo nữ Việt Nam (Hội nhà báo Việt Nam) đã tổ chức lễ kỷ niệm 15 năm ngày thành lập vào sáng 10/6 tại Hà Nội. Đúng vào dịp kỷ niệm 77 năm Ngày Báo chí Cách mạng Việt Nam (21/6/2002), tại trụ sở Đài Tiếng nói Việt Nam (Quán Sứ, Hà Nội), câu lạc bộ Nhà báo nữ Việt Nam đã chính thức ra mắt. Từ đây, lần đầu tiên, các nhà báo nữ trên cả nước có một tổ chức, một diễn đàn riêng để hoạt động, để tác nghiệp, để giao lưu và chia sẻ. Từ một câu lạc bộ ban đầu với khoảng hơn một trăm hội viên, chủ yếu ở Hà Nội, đến nay Câu lạc bộ Nhà báo nữ Việt Nam đã phát triển và hình thành một mạng lưới rộng khắp trên mọi miền của đất nước với 49 câu lạc bộ thành viên, thu hút hàng ngàn hội viên cùng tham gia. Cùng với những hoạt động nghiệp vụ, Câu lạc bộ Nhà báo nữ Việt Nam cũng hướng tới những hoạt động xã hội thiết thực, chủ động tổ chức hoạt động thiện nguyện trực tiếp, thiết thực và hiệu quả đến các địa phương, cơ sở. Câu lạc bộ Nhà báo nữ Việt Nam cũng là câu lạc bộ nghiệp vụ duy nhất của Hội nhà báo Việt Nam có con dấu, tài khoản riêng, có website và xuất bản được nhiều kỳ đặc san “Bút nữ”. Mới đây, Câu lạc bộ Nhà báo nữ Việt Nam đã được Hội Nữ trí thức Việt Nam công nhận là một Chi hội thành viên. Chi hội Nữ trí thức câu lạc bộ Nhà báo nữ Việt Nam cũng đã được Bộ Thông tin và Truyền thông cấp giấy phép xuất bản tạp chí Phụ nữ Mới – tiếng nói của nữ trí thức Việt Nam, đã bắt đầu xuất bản số đầu tiên là số mừng Xuân Đinh Dậu. Đến nay đã xuất bản được 4 số. Nhà báo Phạm Mỵ, Chủ tịch Câu lạc bộ Nhà báo nữ Việt Nam chia sẻ: “Đi lên từ ba không” (không trụ sở, không kinh phí, không có người chuyên trách), nhưng qua 15 năm hoạt động, dưới sự quan tâm sát sao của Hội nhà báo Việt Nam, Câu lạc bộ Nhà báo nữ Việt Nam đã thực sự là một tổ chức hoạt động nghiệp vụ mạnh mẽ, đặc thù, góp phần cùng đội ngũ đông đảo các nhà báo cách mạng Việt Nam hoàn thành sứ mệnh cao cả của mình.” Đánh giá về Câu lạc bộ Nhà báo nữ Việt Nam, nhà báo Hồ Quang Lợi, Phó Chủ tịch Thường trực Hội Nhà báo Việt Nam cho biết: “Có thể khẳng định rằng, trong điều kiện còn rất nhiều khó khăn, nhưng những hoạt động hiệu quả của câu lạc bộ đã góp phần tích cực vào phong trào chung của Hội Nhà báo Việt Nam.” “Bằng niềm đam mê nghề nghiệp và lòng nhiệt tình với công tác Hội, các nhà báo nữ đã xây dựng nên một câu lạc bộ bài bản với nhiều hoạt động bổ ích, có bản sắc, từ công tác nghiệp vụ đến các phong trào nhân đạo, từ thiện, có sức lan tỏa, được giới báo chí và cộng đồng xã hội trân trọng. Điều đó góp phần tôn vinh những phẩm chất tốt đẹp của người làm báo Việt Nam”, vị Phó Chủ tịch nhấn mạnh. Trong khuôn khổ lễ kỷ niệm vào tối 10/6, tại Đài Tiếng nói Việt Nam, sẽ diễn ra Gala ca nhạc - thời trang của các nhà báo nữ, với sự góp mặt của các câu lạc bộ Nhà báo nữ Hà Nội, Quảng Ngãi, Phú Yên, Vĩnh Phúc, Tuyên Quang, Hà Tĩnh… với những tiết mục đặc sắc, hấp dẫn./. Một số hình ảnh trong chương trình: Tiết mục văn nghệ của nữ Nhà báo Lan Hương - Đài Phát thanh và truyền hình Hà Nội). (Ảnh: Doãn Đức/Vietnam+) Nhà báo Lê Mai trình bày ca khúc “Mẹ tôi” . (Ảnh: Doãn Đức/Vietnam+) Các tiết mục văn nghệ được trình bày bởi chính những Nhà báo trong câu lạc bộ Nhà báo nữ Việt Nam. (Ảnh: Doãn Đức/Vietnam+) Đại diện câu lạc bộ Nhà báo nữ Việt Nam nhận bằng khen từ các tổ chức. (Ảnh: Doãn Đức/Vietnam+)
-----------------
