http://www.vietnamplus.vn/ong-vo-van-thuong-bao-quan-doi-nhan-dan-can-mo-rong-doi-tuong-phuc-vu/437340.vnp
-----------------
Ông Võ Văn Thưởng: Báo Quân đội Nhân dân cần mở rộng đối tượng phục vụ
-----------------
Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng phát biểu tại buổi làm việc. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Sáng 23/3, ông Võ Văn Thưởng, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương đến thăm và làm việc với Báo Quân đội Nhân dân. Báo cáo về tình hình phát triển của tờ báo, Thiếu tướng Phạm Văn Huấn, Bí thư Đảng ủy, Tổng Biên tập Báo Quân đội Nhân dân cho biết hiện nay, Báo có 5 ấn phẩm, gồm: Báo Quân đội Nhân dân hằng ngày (phát hành trên 5 vạn tờ); Báo Quân đội Nhân dân Cuối tuần (hơn 3 vạn tờ); Nguyệt san Sự kiện; Nhân chứng (trên 5 vạn); Báo Quân đội Nhân dân Điện tử (với 3 ngôn ngữ tiếng Việt, tiếng Anh, tiếng Trung); Nội san Thông tin viên (xuất bản hằng quý, nội dung phục vụ bồi dưỡng nghiệp vụ cho phóng viên, biên tập viên, cộng tác viên, thông tin viên). Theo “Đề án Quy hoạch phát triển và quản lý báo chí toàn quốc đến năm 2025” của Chính phủ, Báo Quân đội Nhân dân được xác định là một trong những cơ quan báo chí thực hiện theo mô hình cơ quan truyền thông đa phương tiện. Hiện Báo đang xây dựng đề án phát triển Báo Quân đội nhân dân thành cơ quan báo chí đa phương tiện. Trước mắt, thực hiện Đề án “Hiện đại hóa Báo Quân đội nhân dân giai đoạn 2014-2018," báo sẽ cho ra mắt Báo Quân đội nhân dân Điện tử tiếng Lào, tiếng Khmer trong quý 3/2017. Ngoài các nội dung tuyên truyền về an ninh, quốc phòng thường xuyên, báo còn tích cực tuyên truyền gương người tốt, việc tốt, tập thể điển hình tiên tiến trên nhiều lĩnh vực, thông qua Cuộc thi viết “Những tấm gương bình dị mà cao quý." Cùng với cập nhật các vấn đề của cuộc sống, báo tổ chức tốt chuyên mục “Phòng, chống diễn biến hòa bình," trung bình mỗi năm có khoảng 550 bài về chuyên mục này và tổ chức 5-6 buổi tọa đàm về “Phòng, chống diễn biến hòa bình." Trong hoạt động, báo chú trọng đẩy mạnh các hoạt động xã hội-dân vận, trở thành cầu nối thân thiện và nghĩa tình, vận động được nhiều tổ chức, đơn vị, doanh nghiệp, cá nhân trong và ngoài nước giúp đỡ, ủng hộ vật chất, tinh thần cho các đối tượng, gia đình chính sách, nạn nhân bị nhiễm chất độc da cam/dioxin, người có công với cách mạng; các gia đình và địa phương nghèo ở vùng sâu, vùng xa. Những năm qua, báo đã vận động các tổ chức xã hội, các cá nhân trợ giúp xây dựng hàng vạn ngôi nhà tình nghĩa; trao tặng hàng vạn suất quà cho các gia đình chính sách, người có công với cách mạng; hàng nghìn suất học bổng với tổng số tiền hàng chục tỷ đồng. Tổng Biên tập Báo Quân đội Nhân dân đã nêu những kiến nghị cụ thể để phát triển tờ Báo trong thời gian tới ngang tầm với nhiệm vụ được giao. Phát biểu tại buổi làm việc, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng đánh giá Báo Quân đội Nhân dân đã có sự phát triển mạnh mẽ, có nhiều ấn phẩm quan trọng đáp ứng được yêu cầu, nhiệm vụ công tác tư tưởng văn hóa không chỉ trong quân đội mà phục vụ độc giả cả nước. Báo đã nỗ lực, tích cực, sáng tạo trong tuyên truyền những vấn đề lớn, quan trọng của quân đội, của Đảng, của Nhà nước; tuyên truyền về tư tưởng, đạo đức Hồ Chí Minh, về đường lối của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước, định hướng văn hóa, thẩm mỹ cho bạn đọc trong quân đội cũng như ngoài quân đội... Năm 2016 và các tháng đầu năm 2017 diễn ra nhiều sự kiện quan trọng của đất nước, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương nhận xét, Báo Quân đội Nhân dân đã tập trung tuyên truyền hiệu quả về Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII; việc đưa nghị quyết của Đảng vào cuộc sống; tuyên truyền về cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021... Trong tuyên truyền Nghị quyết Trung ương 4 (khóa XII) về xây dựng, chỉnh đốn Đảng, báo đã phát huy vai trò xung kích, sáng tạo, hiệu quả, được dư luận đồng tình... Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng nêu rõ Báo Quân đội Nhân dân đã có nhiều phát hiện và tìm tòi sáng tạo, phản ánh những mô hình tốt, tích cực trong các lĩnh vực của đời sống xã hội, đồng thời có các bài viết sắc bén, hiệu quả, chống lại luận điệu xuyên tạc, bôi nhọ, nói xấu, những quan điểm sai trái, thù địch. Báo là cầu nối tích cực, hiệu quả trong kết nối bạn đọc, kết nối xã hội chung tay phát triển văn hóa, xóa đói giảm nghèo, chăm sóc đối tượng chính sách, người có công. Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương nêu rõ thực tế trong bối cảnh công nghệ thông tin bùng nổ như nay, bạn đọc đã có những thay đổi đáng kể trong việc tiếp cận thông tin. Vì vậy, báo chí nói chung và Báo Quân đội Nhân dân cần nghiên cứu để tìm cách thức truyền tải thông tin hiệu quả nhất, đáp ứng yêu cầu ngày càng cao của bạn đọc. Báo Quân đội Nhân dân là cơ quan báo chí đa phương tiện có vai trò chủ lực trong định hướng xã hội, Ban Biên tập và cán bộ, phóng viên của Báo cần nhận thức rõ về vị trí, vai trò của mình. "Vị trí quan trọng, trách nhiệm càng nặng nề, đòi hỏi càng cao," ông Võ Văn Thưởng nêu rõ. Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng đề nghị Báo Quân đội Nhân dân cần nắm chắc, sâu sắc đường lối, chủ trương, chính sách của Đảng và Nhà nước; kết quả, thành tựu của đất nước trên các mặt kinh tế, chính trị, xã hội, an ninh, quốc phòng, đối ngoại... để kết hợp cùng với các cơ quan báo chí chủ lực khác tuyên truyền đúng và hiệu quả. Báo Quân đội Nhân dân cần mở rộng đối tượng phục vụ ra cả xã hội; cần đổi mới mạnh mẽ, đa dạng nội dung, hình thức thông tin, nghiên cứu cách tiếp cận thông tin phù hợp với từng đối tượng độc giả. Báo cần quan tâm hơn tới hoạt động công tác Đảng, công tác chính trị nội bộ, phát triển đội ngũ phóng viên để có những cây bút hay, sắc sảo, gắn bó với thực tiễn của đời sống, giàu tính chiến đấu, sinh động... Trong tình hình mới, Báo cần quan tâm phát triển công nghệ để có sự hỗ trợ tích cực, hiệu quả cho công tác thông tin; bồi dưỡng đội ngũ cán bộ đủ năng lực để áp dụng, đưa công nghệ phục vụ hiệu quả cho công tác thông tin. Trong đấu tranh phải sắc bén, phản bác phải hiệu quả, không chỉ đấu tranh bằng lý luận mà còn phải bằng thực tiễn, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng đề nghị./.
-----------------
