http://www.vietnamplus.vn/dai-truyen-hinh-viet-nam-ra-mat-chuong-trinh-tin-tuc-moi/285421.vnp
-----------------
Đài Truyền hình Việt Nam ra mắt chương trình tin tức mới
-----------------
Chương trình tin tức “Chuyển động 24h” của Trung tâm tin tức VTV24 (Đài Truyền hình Việt Nam) chính thức ra mắt tối 9/10, tại Hà Nội. Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam, đại diện lãnh đạo một số bộ, ngành dự và chúc mừng chương trình. Tại buổi ra mắt, Tổng giám đốc Đài Truyền hình Việt Nam Trần Bình Minh cho biết "Chuyển động 24h" là chương trình nằm trong Kênh tin tức VTV24. Trước mắt, chương trình phát sóng trên kênh VTV1 ở khung giờ 11 giờ 15 đến 12 giờ và 18 giờ 30 đến 19 giờ hàng ngày, bắt đầu từ ngày 10/10 trước khi Kênh tin tức VTV24 lên sóng chính thức vào năm 2015. Được tổ chức phát sóng vào "khung giờ vàng" hàng ngày, "Chuyển động 24h" được phân thành ba tiêu chí chương trình như tiêu chí cho các chương trình phát sóng hàng ngày, tiêu chí của ngày thứ Bảy và Chủ nhật. Mỗi số của "Chuyển động 24h hàng ngày" gồm tiêu điểm nóng trong ngày; dòng tin tổng hợp về an ninh trật tự, quốc tế, văn hóa-thể thao, giao thông, các vấn đề bao quát đời sống xã hội, thời tiết... Trong ngày thứ Bảy có tiêu điểm chọn lọc và bình luận tin quan trọng vừa xảy ra trong tuần. Trong ngày Chủ nhật, những bản tin, chuyên mục, tiêu điểm hấp dẫn khán giả nghiêng về xu thế thư giãn nhưng vẫn mang tính thời sự. Trung tâm tin tức VTV24 được thành lập từ cuối năm 2013, là đơn vị trực thuộc Đài Truyền hình Việt Nam, có chức năng sản xuất, khai thác các chương trình truyền hình tin tức để phát trên các hạ tầng truyền dẫn của Đài Truyền hình Việt Nam và các hạ tầng truyền dẫn khác./.
-----------------
