http://www.vietnamplus.vn/nhat-phan-doi-han-quoc-cao-buoc-nha-bao-boi-nho-tong-thong/285415.vnp
-----------------
Nhật phản đối Hàn Quốc cáo buộc nhà báo bôi nhọ Tổng thống
-----------------
Phóng viên Tatsuya Kato. (Nguồn: AP) Ngày 9/10, Bộ Ngoại giao Nhật Bản đã triệu phái viên Kim Weon-Jin của Đại sứ quán Hàn Quốc ở Tokyo để phản đối vụ phóng viên Nhật Bản Tatsuya Kato bị cáo buộc tội bôi nhọ Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-Hye. Ông Kato, cựu Trưởng Văn phòng báo Sankei Shimbun ở thủ đô Seoul (Hàn Quốc) hôm 8/10 đã bị các công tố viên Hàn Quốc truy tố vì tội đã viết bài về Tổng thống Park Geun-Hye "dựa trên thông tin sai sự thật," làm ảnh hưởng đến uy tín của nhà lãnh đạo. Cáo buộc này có thể khiến phóng viên Nhật Bản phải ngồi tù 7 năm. Nhà báo Kato, 48 tuổi, đã bị điều tra từ tháng Tám và bị cấm rời Hàn Quốc liên quan tới bài báo về nơi ở của bà Park Geun-Hye vào ngày xảy ra thảm họa chìm phà Sewol (ngày 3/8) khiến hơn 300 người thiệt mạng và mất tích. Bài viết của ông Kato dẫn tin đồn và báo chí địa phương Hàn Quốc mà không đưa ra bất cứ bằng chứng cụ thể nào. Phát biểu trước báo giới, Chánh Văn phòng nội các Nhật Bản Yoshihide Suga cho biết Chính phủ Nhật Bản quan ngại về bản cáo trạng đối với phóng viên Kato cũng như vấn đề tự do báo chí và quan hệ song phương Nhật Bản-Hàn Quốc. Đại sứ quán Nhật Bản tại Seoul bày tỏ lấy làm tiếc về việc ông Kato bị truy tố. Quan hệ giữa Nhật Bản và Hàn Quốc trở nên lạnh nhạt trong hai năm qua do mâu thuẫn về vấn đề lịch sử và tranh chấp chủ quyền đối với quần đảo Takeshima mà Hàn Quốc gọi là Dokdo./.
-----------------
