http://www.vietnamplus.vn/bao-dien-bien-phu-don-nhan-huan-chuong-doc-lap-hang-ba/285329.vnp
-----------------
Báo Điện Biên Phủ đón nhận Huân chương Độc lập hạng Ba
-----------------
Giao diện báo Điện Biên Phủ online. (Ảnh chụp màn hình) Ngày 9/10, báo Điện Biên Phủ đã tổ chức Lễ đón nhận Huân chương Độc lập hạng Ba. Đây cũng dịp kỷ niệm ngày truyền thống 50 năm thành lập (1964-2014), 10 năm xuất bản báo cuối tuần của Báo Điện Biên Phủ. Tháng 5/1964, báo Lai Châu chính thức đi vào hoạt động, đánh dấu mốc lịch sử phát triển báo chí tỉnh Lai Châu (nay là hai tỉnh Điện Biên và Lai Châu). Những ngày đầu mới thành lập, cả tòa soạn chỉ có ba cán bộ, chịu trách nhiệm mỗi tuần xuất bản một kỳ báo. Đến năm 1994, báo Lai Châu đổi tên thành báo Điện Biên Phủ. Trải qua nhiều thăng trầm cùng quá trình xây dựng và phát triển của tỉnh, Báo Điện Biên Phủ luôn hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao, giữ vững vai trò là cầu nối “ý Đảng - lòng dân,” xứng đáng là người lính trên mặt trận tư tưởng văn hóa, tiếng nói của Đảng bộ, chính quyền và nhân dân các dân tộc tỉnh Điện Biên. Hiện nay mỗi tháng, ấn phẩm Điện Biên Phủ thời sự ra 3 kỳ/tuần, với lượng phát hành 2.500 bản/kỳ. Từ tháng 10/2013, Báo Điện Biên Phủ tăng kỳ phát hành và đổi tên ấn phẩm Điện Biên Phủ bán nguyệt san thành Điện Biên Phủ cuối tuần với 4 kỳ/tháng; tờ Điện Biên Phủ dành cho đồng bào các dân tộc vùng cao tăng lên 3 kỳ/tháng. Đến nay, Báo Điện Biên Phủ điện tử đã có gần 70 triệu lượt truy cập, trung bình 40.000 lượt truy cập mỗi ngày. Đặc biệt, từ tháng 5/2011 đến nay, báo Điện Biên Phủ Điện tử có thêm truyền hình mạng về hoạt động trọng tâm, quan trọng của địa phương. Nhân dịp này, ông Hoàng Quang Hùng, Tổng biên tập Báo Điện Biên Phủ, được Thủ tướng Chính phủ tặng Bằng khen. Ủy ban Nhân dân tỉnh Điện Biên cũng tặng Bằng khen cho ba tập thể của báo./.
-----------------
