http://www.vietnamplus.vn/le-courrier-du-viet-nam-du-hoi-thao-ve-tuong-lai-cua-bao-chi-phap-ngu/285288.vnp
-----------------
Le Courrier du Việt Nam dự hội thảo về tương lai của báo chí Pháp ngữ
-----------------
Quang cảnh buổi khai mạc hội thảo. (Ảnh: Thu Hà/Vietnam+) Với sự phát triển không ngừng của công nghệ trong lĩnh vực thông tin và truyền thông, độc giả giờ đây đã có thể nhanh chóng và dễ dàng cập nhật tin tức thời sự bằng hình ảnh, âm thanh và tin văn bản thông qua các thiết bị di dộng. Điều này đã góp phần phá vỡ phong cách đọc cũng như phương thức thông tin và tiếp nhận thông tin truyền thống trong xã hội. Báo chí và các phương tiện truyền thông Pháp ngữ cần tranh thủ những thành tựu của công nghệ thông tin, cải tiến phương thức làm báo để đáp ứng được những thay đổi về thói quen đọc báo hiện nay của độc giả. Nội dung trên cũng là thông điệp mà Bộ trưởng phụ trách Phát triển quốc tế và Pháp ngữ Canada, Christian Paradis, muốn gửi tới trong bài diễn văn của ông nhân dịp Diễn đàn quốc tế về tương lai của báo chí truyền thông Pháp ngữ khai mạc chiều ngày 8/10 tại Montreal (Canada). Được tổ chức theo sáng kiến của Tổ chức Quốc tế Pháp ngữ (OIF), hội thảo đã quy tụ hơn năm mươi đại biểu bao gồm các nhà báo, các nhà quản lý các cơ quan báo chí, phát thanh và truyền hình, các chuyên gia và giảng viên trong lĩnh vực báo chí đến từ các nước có sử dụng tiếng Pháp. Tuần báo Le Courrier du Việt Nam, do Thông tấn xã Việt Nam phát hành, cũng được mời tham dự diễn đàn này với tư cách là đại diện khối báo chí Pháp ngữ khu vục châu Á-Thái Bình Dương. Đây là dịp để tờ báo tiếng Pháp duy nhất của Việt Nam chia sẻ với bạn bè quốc tế kinh nghiệm phát triển một tờ báo Pháp ngữ ở một đất nước ít sử dụng tiếng Pháp, cũng như những nỗ lực của tòa soạn báo trong việc ứng dụng công nghệ thông tin để tự đổi mới mình, trở thành một tòa soạn đa phương tiện, đáp ứng nhu cầu ngày càng cao của độc giả. Trong ba ngày hội nghị, các đại diện trong lĩnh vực truyền thông Pháp ngữ sẽ cùng nhau đánh giá thực trạng hiện nay của báo chí có sử dụng tiếng Pháp, phân tích tác động của công nghệ đối với nhu cầu tiếp nhận thông tin và phương thức chuyển tải thông tin, xem xét và dự đoán sự phát triển trong tương lai của truyền thông đa phương tiện, để từ đó tìm cách giúp báo chí các nước nói tiếng Pháp đáp ứng và thích nghi với tình hình mới. Những ý kiến đóng góp tại hội thảo sẽ là cơ sở cho việc hoạch định chiến lược phát triển các phương tiện truyền thông của Cộng đồng các nước nói tiếng Pháp trong thập kỷ tới. Những đề xuất và kiến nghị tại hội nghị cũng sẽ được OIF xem xét để đưa vào Khung chiến lược trung hạn của các nước nói tiếng Pháp (2015-2022), cũng như Kế hoạch bốn năm (2015-2018) sẽ được thông qua tại Hội nghị thượng đỉnh lần thứ 15 của các nước nói tiếng Pháp, dự kiến sẽ diễn ra tại Dakar (Sénégal) vào tháng 11. Diễn đàn quốc tế về tương lai báo chí Pháp ngữ sẽ kết thúc ngày 10/10./.
-----------------
