http://www.vietnamplus.vn/60-nam-bao-anh-viet-nam-da-viet-nen-va-con-viet-tiep/285070.vnp
-----------------
60 năm Báo ảnh Việt Nam: Đã viết nên và còn viết tiếp...
-----------------
Kể từ ngày ra mắt bạn đọc số đầu tiên ngày 15/10/1954, đến nay Báo ảnh Việt Nam đã xuất bản 670 số báo với khoảng 50 triệu bản gửi tới bạn đọc khắp năm châu. Với tên gọi của những số xuất bản thời kỳ đầu là "Hình ảnh Việt Nam," trong suốt hành trình sáu thập niên năm qua, Báo ảnh Việt Nam đã trải qua biết bao thăng trầm. Tuy nhiên, Báo ảnh Việt Nam vẫn luôn như một cuốn biên niên sử bằng ảnh khắc họa chân thực và sinh động chân dung đất nước và con người Việt Nam. Ngay ở số xuất bản đầu tiên từ 60 năm trước, bạn đọc được thấy ở bìa 1 là hình ảnh anh Vệ Quốc đoàn vào giải phóng Thủ đô bế trên tay một em bé. Bức ảnh giản dị nhưng đầy ý nghĩa của nhà nhiếp ảnh quân đội Bùi Duy Ly đã thể hiện khát vọng hòa bình, khát vọng hạnh phúc của dân tộc Việt Nam đã phải trải qua những năm dài chiến tranh chống ngoại xâm để bảo vệ Tổ quốc. Trang bìa số xuất bản đầu tiên của Báo ảnh Việt Nam. Báo ảnh Việt Nam đã gửi thông điệp ấy đến toàn thế giới ngay từ số ra đầu tiên của mình. Và suốt 60 năm qua lớp lớp các thế hệ phóng viên Báo ảnh Việt Nam vẫn luôn đồng hành cùng đất nước, ghi lại và chuyển tải đến bạn bè khắp năm châu hình ảnh của một dân tộc Việt Nam anh dũng kiên cường trong chiến đấu bảo vệ Tổ quốc, cần cù sáng tạo trong lao động xây dựng đất nước, một dân tộc giàu lòng nhân ái và có truyền thống văn hóa lâu đời, một dân tộc yêu hòa bình và mong muốn là bạn của tất cả các dân tộc trên thế giới. Qua những số báo đầu tiên của Hình ảnh Việt Nam, bạn đọc khắp năm châu mới được biết và được thấy về chiến thắng lịch sử Điện Biên Phủ của dân tộc Việt Nam. Hình ảnh dân công ta bạt núi mở đường, hình ảnh quân ta kéo pháo vượt núi băng đèo ra mặt trận, hình ảnh từng đoàn xe đạp tải đạn dược và lương thực chi viện cho chiến trường, hình ảnh Chủ tịch Hồ Chí Minh kính yêu chỉ đạo cuộc họp của Bộ Tư lệnh mặt trận, hình ảnh Đại tướng Võ Nguyên Giáp và các tướng tài của chúng ta trong căn hầm chỉ huy ở ngay sát trận địa... cho tới hình ảnh tướng De Casterie cùng các tướng lĩnh Pháp cúi đầu ra hàng và lá cờ đỏ sao vàng tung bay trên nóc hầm chỉ huy của tập đoàn cứ điểm Pháp tại Điện Biên Phủ. Việt Nam đã làm nên một chiến thắng vĩ đại chấn động địa cầu. Phải hai số báo liền Hình ảnh Việt Nam mới chuyển tải được phần nào chiến công vang dội này đến với thế giới. Sau chín năm trường kỳ kháng chiến chống Pháp thắng lợi, ngày 10/10/1954 bộ đội ta trở về tiếp quản Thủ đô Hà Nội, miền Bắc được giải phóng thì miền Nam lại phải trải qua cuộc chiến tranh chống Mỹ khốc liệt hơn, kéo dài hơn 20 năm và kết thúc thắng lợi vẻ vang vào ngày 30/4/1975. Trong những năm tháng hào hùng đó, hình ảnh của cuộc chiến đấu ngoài tiền tuyến và hình ảnh lao động xây dựng xã hội chủ nghĩa ở hậu phương được đăng tải đầy đủ trên Báo ảnh Việt Nam. Nhiều phóng viên của Báo ảnh Việt Nam đã tay máy, tay súng ra mặt trận và có người đã anh dũng hy sinh, nhưng những bức ảnh, những bài báo của họ để lại thật vô giá. Thời kỳ đó, những hình ảnh chân thực trên Báo ảnh Việt Nam đã giúp thế giới thấy được sự ác liệt của chiến tranh chống Mỹ, sự chiến đấu ngoan cường, sự hy sinh anh dũng để bảo vệ độc lập tự do của quân dân Việt Nam. Những hình ảnh gây xúc động lòng người được đăng tải trên Báo ảnh Việt Nam và chuyển tới bạn bè yêu chuộng hòa bình khắp thế giới đã góp phần dấy lên phong trào thế giới ủng hộ Việt Nam chống Mỹ, đòi lập lại hòa bình ở Việt Nam. Khi đó, có một tờ báo phương Tây đăng ảnh một phụ nữ châu Phi diễn thuyết trên diễn đàn đã chỉ vào hình ảnh đăng trên Báo ảnh Việt Nam mà chị đang cầm trên tay để nói lên cuộc chiến tranh phi nghĩa của Mỹ tại Việt Nam và kêu gọi ủng hộ Việt Nam. Mặc dù trong hoàn cảnh chiến tranh vô cùng khó khăn, tờ báo lại mới được thành lập song với sự nỗ lực của tập thể phóng viên, biên tập viên, biên dịch viên, chất lượng Báo ảnh Việt Nam đã được dần nâng lên rõ rệt. Số lượng phát hành có khi lên tới gần 100.000 bản mỗi kỳ và gửi đi 125 nước. Chính trong những năm tháng chiến tranh là giai đoạn gian khổ nhất nhưng Báo ảnh Việt Nam lại phát huy hiệu quả nhất trong công tác tuyên truyền đối ngoại, làm cho nhân dân thế giới hiểu và ủng hộ cuộc chiến đấu chính nghĩa của Việt Nam, góp phần không nhỏ cho cuộc chiến đấu chống Mỹ của nhân dân Việt Nam đi đến thắng lợi hoàn toàn. Sau ngày đất nước hoàn toàn thống nhất, Báo ảnh Việt Nam có cơ hội nhiều hơn để giới thiệu với bạn bè thế giới hình ảnh đất nước Việt Nam tươi đẹp với bề dày hàng nghìn năm lịch sử, với truyền thống văn hóa lâu đời, một đất nước có 54 dân tộc anh em cùng chung sống, mỗi dân tộc đều có bản sắc văn hóa riêng để cùng tạo nên một nền văn hóa Việt Nam muôn sắc màu. Báo ảnh Việt Nam đã đưa bạn đọc đi khắp chiều dài đất nước, từ vùng rừng núi phía Bắc hùng vĩ đa sắc màu đến những bãi biển đẹp tuyệt vời với cát trắng nắng vàng ở miền Trung và đến các kênh rạch hấp dẫn ở đồng bằng sông Cửu Long... Tất cả các địa danh, với những hình ảnh đẹp nhất đã và vẫn đang được giới thiệu với thế giới trên Báo ảnh Việt Nam. Báo ảnh Việt Nam còn cho bạn đọc thấy một Việt Nam năng động, ổn định và đầy tiềm năng, đang trên con đường công nghiệp hóa, hiện đại hóa và là điểm đến tin cậy của các nhà đầu tư nước ngoài. Hình ảnh các Hội nghị quốc tế lớn như APEC, ASEM, ASEAN, những chuyến thăm các nước của lãnh đạo Đảng, Nhà nước Việt Nam và của các đoàn khách quốc tế đến Việt Nam cũng luôn được đăng tải đầy đủ trên Báo ảnh Việt Nam, cho thấy vị thế ngày càng cao của Việt Nam trên trường quốc tế, một Việt Nam với chính sách ngoại giao rộng mở, đa diện hóa, đa phương hóa và đang tích cực hội nhập với thế giới. Với đặc thù là tờ báo ảnh, ngoài phong cảnh đẹp của thiên nhiên đất nước thì chân dung con người Việt Nam cũng được thể hiện rõ. Những con người làm nên biết bao kỳ tích cả trong chiến tranh và trong hòa bình, trong kinh tế và trong văn hóa. Bạn đọc có thể gặp gỡ trên Báo ảnh Việt Nam từ những nhân vật vĩ đại như Chủ tịch Hồ Chí Minh, Đại tướng Võ Nguyên Giáp, đến những nhà khoa học, nhà văn hóa, những bác sỹ, nghệ sỹ, các doanh nhân, những vận động viên, những người nông dân hiền lành chất phác và cả chân dung những người con đất Việt ở muôn phương vẫn luôn hướng về Tổ quốc. Đa ngữ là thế mạnh lớn nhất của Báo ảnh Việt Nam để đưa các thông tin và hình ảnh về đất nước con người Việt Nam đến với thế giới. Hiện nay Báo ảnh Việt Nam bản báo in với bốn thứ ngữ là Anh, Hoa, Tây Ban Nha và Lào đang phát hành hơn 140.000 bản, tới trên 150 nước và vùng lãnh thổ. Ban biên tập Báo ảnh Việt Nam trao đổi, góp ý với các phóng viên về kỹ năng xử lý bài, ảnh trên market cụ thể của một số báo trước khi chuyển nhà in. Báo ảnh Việt Nam đã có mặt ở hơn 80 thư viện lớn trên thế giới, trong đó có Trung tâm Thông tin Tư liệu của Liên hợp quốc và là ấn phẩm thông tin duy nhất của Việt Nam thường xuyên có mặt tại khu vực châu Mỹ Latinh.Năm 1999, Báo ảnh Việt Nam điện tử chính thức hòa mạng thông tin toàn cầu với ba ngữ đầu tiên là Việt, Anh, Pháp. Những năm tiếp theo, các ngữ Nga, Hoa, Tây Ban Nha, Nhật Bản lần lượt ra đời. Báo ảnh Việt Nam hiện nay là tờ báo giữ kỷ lục của Việt Nam, phát mạng bằng tám thứ ngữ với khoảng 15 triệu lượt bạn đọc từ khoảng trên 120 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới truy cập thường xuyên. Nhân dịp kỷ niệm 60 năm, Báo ảnh Việt Nam chính thức hòa mạng ngữ Khmer, ngữ thứ 9 trên Báo ảnh Việt Nam. Với vai trò và lợi thế là một Trung tâm nhiếp ảnh mạnh của cả nước, năm 1999 Báo ảnh Việt Nam đã xuất bản Tạp chí Đẹp, đây là phụ san ra hàng tháng mang đến cho bạn đọc những nét đẹp nhân văn trong đời sống văn hóa, xã hội, thời trang và giải trí lành mạnh. 15 năm qua, trải qua bao thăng trầm, vượt qua bao khó khăn của một ấn phẩm tự hạch toán hoàn toàn, hiện nay Tạp chí Đẹp đã trở thành tạp chí hàng đầu về thời trang và làm đẹp dành cho phụ nữ. Từ tháng 2/2013 Báo ảnh Việt Nam xuất bản “Thời báo Việt Hàn,” Tờ báo chính thống bằng tiếng Hàn đầu tiên tại Việt Nam. Báo phát hành 8.500 số hàng tuần với 24 trang. Hơn một năm qua, Thời báo Việt Hàn đã đáp ứng tốt nhu cầu thông tin và trở thành kênh thông tin quan trọng, tin cậy của cộng đồng đông đảo người Hàn Quốc đang sinh sống và làm ăn tại Việt Nam. Và hy vọng Thời báo Việt Hàn cũng sẽ được phát hành rộng rãi tại Hàn Quốc, góp thêm một phần nhỏ bé vào công tác thông tin đối ngoại. Ghi nhận những đóng góp to lớn trong công tác thông tin tuyên truyền đối ngoại, Báo ảnh Việt Nam đã được Đảng và Nhà nước tặng thưởng nhiều danh hiệu cao quý, trong đó có Huân chương Độc lập hạng Nhất, Nhì, Ba. Báo ảnh Việt Nam đã được Đảng và Nhà nước tặng thưởng nhiều danh hiệu cao quý, trong đó có Huân chương Độc lập hạng Nhất, Nhì, Ba. Đúng dịp Kỷ niệm 60 năm thành lập, Chủ tịch nước quyết định tặng thưởng Huân chương Lao động hạng Ba cho những thành tích xuất sắc của các phóng viên, biên tập viên, biên dịch viên và cán bộ viên chức của Báo ảnh Việt Nam trong thời gian từ 2009-2013. Chặng đường 60 năm của Báo ảnh Việt Nam thật nhiều thành công nhưng cũng không ít gian lao. Các danh hiệu cao quý là sự ghi nhận xác đáng công sức bền bỉ của các thế hệ những người làm Báo ảnh Việt Nam. Những tên tuổi Đào Duy Kỳ, Ngô Đức Mậu, Lê Bá Thuyên, Đỗ Phượng, Lê Quốc Trung, Lê Phức, Vũ Khánh, Nguyễn Vinh Quang đã là những vị thuyền trưởng tài ba đưa con tàu Báo ảnh Việt Nam vượt qua bao khó khăn thử thách trong suốt hơn nửa thế kỷ qua. Thế hệ những người làm Báo ảnh Việt Nam đang làm việc hiện tại một nhà, những người sẽ viết tiếp những trang sử của Báo ảnh Việt Nam. (Ảnh: Hoàng Hà/Báo ảnh việt Nam) Không thể kể hết ra đây, nhưng tất cả, tất cả những ai đã từng làm việc trong ngôi nhà Báo ảnh Việt Nam dù chỉ là ngày, là tháng hay là năm trong suốt sáu thập niên qua xin hãy nhận ở chúng tôi - toàn thể anh chị em Báo ảnh Việt Nam đang làm việc hiện nay một lời cám ơn đặc biệt của người trong một nhà. 60 năm - một bề dày, một chặng đường rất tự hào của tất cả các thế hệ đã viết nên và còn viết tiếp những trang sử của Báo ảnh Việt Nam./.
-----------------
