http://www.vietnamplus.vn/doanh-thu-quang-cao-tiep-tuc-giam-trien-vong-nganh-bao-am-dam/437248.vnp
-----------------
Doanh thu quảng cáo tiếp tục giảm, triển vọng ngành báo ảm đạm
-----------------
Ảnh chỉ có tính minh họa. (Nguồn: marketingland.com) Theo báo cáo mới đây của Dịch vụ dành cho các nhà đầu tư của Moody’s, triển vọng cho ngành báo và tạp chí Mỹ vẫn ảm đạm khi doanh thu quảng cáo tiếp tục sụt giảm trong bối cảnh các nhà xuất bản không kịp cắt giảm chi phí và thúc đẩy doanh số quảng cáo digital để bù đắp thiệt hại này. Moody’s dự kiến doanh thu quảng cáo báo in sẽ giảm ở mức khoảng 10-15% trong nửa đầu năm 2018, và giảm mạnh hơn ở các tờ báo quốc gia so với các tờ báo cộng đồng. Quảng cáo trên báo hiện chiếm ít hơn 10% tổng thị phần quảng cáo của Mỹ, giảm từ mức đỉnh (khoảng 26%) vào năm 2004. Do đó, thu nhập trước thuế, trả lãi và khấu hao hữu cơ của ngành này sẽ giảm 7-10% từ đầu đến giữa năm 2018. “Những thay đổi do công nghệ thúc đẩy trong thói quen đọc của người tiêu dùng tiếp tục gây tổn hại cho các tờ báo và sự cạnh tranh của các nhà quảng cáo tiếp tục gia tăng từ các công cụ tìm kiếm, truyền thông xã hội, video số,” Alina Khavulya, Phó Chủ tịch, nhà phân tích cấp cao của Moody’s cho biết. Trong bối cảnh đó, làn sóng sắp tới của các thương vụ mua lại trong ngành báo có khả năng sẽ duy trì trong năm nay và năm tới khi các nhà xuất bản lớn hơn, giàu vốn hơn mua lại các mục tiêu nhỏ hơn ở mức giá hấp dẫn, cắt giảm chi phí cố định và đồng thời loại bỏ các phần thừa khác. Chẳng hạn, Gannett đã tiến hành một số thương vụ mua lại vào năm 2016, trong đó có Journal Media Group với giá 261 triệu USD, các tài sản của North Jersey Media Group với giá 39 triệu USD và ReachLocal với giá 163 triệu USD. Mặc dù các thương vụ mua lại đã gia tăng, song doanh thu hữu cơ của Gannett trên thực tế đã và đang giảm với tốc độ khoảng 8-10% một năm. Ngành báo cũng sẽ tiếp tục giảm chi phí với tỷ lệ phần trăm 1 chữ số đến giữa năm 2018 để hỗ trợ cho thiệt hại về doanh thu. Các nhà xuất bản sẽ tiếp tục cắt giảm chi phí sản xuất và phân phối có liên quan tới in ấn, loại bỏ hoạt động đưa tin về các vấn đề quốc gia hoặc khu vực để nhường chỗ cho nội dung duy nhất trên khắp các thị trường./.
-----------------
