http://www.vietnamplus.vn/lam-ro-thong-tin-100-trang-thiet-bi-y-te-o-quang-ninh-bi-dap-chieu/285155.vnp
-----------------
Làm rõ thông tin 100 trang thiết bị y tế ở Quảng Ninh bị đắp chiếu
-----------------
Ảnh minh họa. (Ảnh: PV/Vietnam+) Chiều 8/10, Bộ Y tế vừa có văn bản khẩn gửi Sở Y tế tỉnh Quảng Ninh yêu cầu làm rõ thông tin về việc gần 100 trang thiết bị y tế “đắp chiếu.” Theo thông tin từ Bộ Y tế, ngày 7/10, trên trang Báo điện tử Giáo dục Việt Nam đăng bài viết với nội dung phản ảnh việc đầu tư trang thiết bị y tế tại Bệnh viện Bãi Cháy (Quảng Ninh). Bài báo có nêu sự việc trang thiết bị y tế đã được đầu tư nhưng hỏng, không sử dụng được và đang lưu giữ trong kho, với nguồn gốc xuất xứ không rõ ràng. Bên cạnh đó, bệnh viện không cung cấp được các hồ sơ, tài liệu chứng minh nguồn gốc, xuất xứ của các thiết bị đang quản lý, sử dụng tại thời điểm kiểm tra theo biên bản kết luận của Đoàn Thanh tra Sở Khoa học và Công nghệ tỉnh. Để làm rõ sự việc và kịp thời chấn chỉnh công tác quản lý, tăng cường hiệu quả đầu tư trang thiết bị y tế tại các cơ sở y tế trên địa bàn, Bộ Y tế (Vụ Trang thiết bị và Công trình y tế) đề nghị Sở Y tế tỉnh Quảng Ninh khẩn trương triển khai rà soát, kiểm tra sự việc theo các nội dung đã phản ánh. Sở Y tế tỉnh Quảng Ninh báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh và Bộ Y tế về thực trạng việc khai thác sử dụng các trang thiết bị y tế tại Bệnh viện Bãi Cháy đồng thời nêu rõ những thuận lợi, khó khăn trong công tác quản lý và đề xuất các phương án khắc phục, giải quyết. Trước đó, Bộ trưởng Bộ Y tế có công văn số 135/BYT-TB-CT ngày 13/1/2014 và công văn số 4976/BYT-TB-CT ngày 30/7/2014 gửi Ủy ban Nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương về việc tăng cường công tác kiểm tra, cấp phép các doanh nghiệp sản xuất kinh doanh trang thiết bị y tế đồng thời chấn chỉnh, tăng cường kiểm tra hoạt động đầu tư, sử dụng trang thiết bị y tế trong các cơ sở y tế./.
-----------------
