http://www.vietnamplus.vn/bac-thay-do-hoa-the-gioi-lam-giam-khao-cuoc-thi-tao-logo-dai-ha-noi/285008.vnp
-----------------
Bậc thầy đồ họa thế giới làm giám khảo cuộc thi tạo logo Đài Hà Nội
-----------------
Nhà thiết kế đồ họa Peter Anderson sẽ làm giám khảo cho cuộc thi sáng tác logo của Đài Phát thanh-Truyền hình Hà Nội (Ảnh: Ban tổ chức) Peter Anderson, một trong những nhà thiết kế đồ họa bậc thầy thế giới, đã nhận lời làm trưởng ban giám khảo cuộc thi Sáng tác logo và bộ nhận diện thương hiệu Đài Phát thanh-Truyền hình Hà Nội. Peter Anderson là nghệ sĩ đồ họa danh tiếng đến từ Belfast, Vương Quốc Anh, từng tốt nghiệp hạng nhất chuyên ngành thiết kế đồ họa tại Học viện nghệ thuật Trung ương Saint Martins thuộc Đại học Nghệ thuật London. Hiện ông cũng đang giảng dạy tại học viện này. Thiết kế của Peter rất đa dạng về thể loại, từ công trình điêu khắc ánh sáng lớn nhất Châu Âu tới nhận diện thương hiệu cho các thành phố, các tổ chức, các kênh và chương trình truyền hình. Peter Anderson cũng chính là tác giả thương hiệu nhiều chương trình truyền hình và phim đạt giải thưởng, được công nhận quốc tế như “Dr Who”, “Sherlock”, “Primeval” và “Mandela: Hành trình dài đến tự do.” Cuộc thi Sáng tác logo và Bộ nhận diện thương hiệu Đài Phát thanh-Truyền hình Hà Nội là một trong những dự án mới nhất của Peter Anderson. Các thí sinh xuất sắc nhất trong vòng chung kết sẽ được làm việc và trao đổi trực tiếp với vị giám khảo quốc tế uy tín, qua đó nâng tầm tư duy thiết kế và tích lũy được những kiến thức cũng như kinh nghiệm quí báu thuộc nền thiết kế đồ họa hiện đại và phát triển bậc nhất thế giới. Ban giám khảo của cuộc thi (Ảnh: BTC) Được phát động từ tháng 10 năm 2013, cuộc thi Sáng tác logo và bộ nhận diện thương hiệu Đài Phát thanh-Truyền hình Hà Nội đã nhanh chóng thu hút không chỉ đông đảo thí sinh tham gia mà còn sự quan tâm theo dõi của khán giả. Đây cũng là lần đầu tiên có một cuộc thi để tìm kiếm nhận diện thương hiệu mới trong suốt lịch sử 60 năm kể từ khi thành lập Đài Phát thanh-Truyền hình Hà Nội. Đây cũng là sự kiện quan trọng nằm trong chuỗi hoạt động chào mừng kỷ niệm 60 năm ngày giải phóng thủ đô 10/10/1954 -10/10/2014 của Thủ đô Hà Nội và chào mừng kỷ niệm 60 năm ngày thành lập Đài Phát thanh-Truyền hình Hà Nội (14/10/1954 -14/10/2014). Với mong muốn cập nhật những thông tin, hoạt động của cuộc thi tới đông đảo bạn xem truyền hình, ngay trước thềm vòng bán kết, chương trình Đồng hành với cuộc thi mang tên gọi “60+” đã chính thức được lên sóng. Với thời lượng 3 phút/số, phát sóng cách ngày (19 giờ 45 phút thứ 2-4-6 trên Đài Phát thanh-Truyền hình Hà Nội ), "60+" với cách thể hiện trẻ trung đã đồng hành cùng các thí sinh trên chặng đường chinh phục cuộc thi sáng tạo. Nhà báo Trần Gia Thái, Tổng Giám đốc, Tổng biên tập Đài Phát thanh-Truyền hình Hà Nội cho hay: “Bên cạnh mục đích nhằm lựa chọn phương án thiết kế logo cũng như nhận diện thương hiệu tốt nhất, phù hợp nhất với diện mạo, tầm vóc mới của Đài Phát thanh-Truyền hình Hà Nội, thông qua cuộc thi này, chúng tôi mong muốn đưa một loại hình sáng tác nghệ thuật là thiết kế đồ họa, tới đông đảo khán giả xem truyền hình.” Logo được lựa chọn phải đảm bảo các tiêu chí đặc trưng ngành nghề truyền hình, và quan trọng hơn cả là có tiềm năng để phát triển thành bộ nhận diện thương hiệu. Tác phẩm đi đến chung cuộc của các thí sinh sẽ là những tác phẩm được phát triển từ sản phẩm ban đầu gửi tới Ban tổ chức, cộng với sự gợi mở từ Ban giám khảo và hướng phát triển trong tư duy của tác giả./.
-----------------
