http://www.vietnamplus.vn/ha-noi-ra-mat-va-dua-vao-su-dung-kenh-thong-tin-doi-ngoai/285009.vnp
-----------------
Hà Nội: Ra mắt và đưa vào sử dụng kênh thông tin đối ngoại
-----------------
(Ảnh chụp màn hình.) Trong khuôn khổ các hoạt động kỷ niệm 60 năm Giải phóng Thủ đô, chiều 7/10, Ban Chỉ đạo công tác thông tin đối ngoại thành phố Hà Nội đã tổ chức lễ ra mắt và chính thức đưa vào sử dụng kênh thông tin đối ngoại tại địa chỉ http://hanoitimes.com.vn. Kênh thông tin đối ngoại của thành phố Hà Nội có vai trò cung cấp thông tin, quảng bá hình ảnh, phản bác thông tin sai lệch gây bất lợi, thu hút đầu tư, hợp tác quốc tế, góp phần kết nối Hà Nội với bạn bè quốc tế và bà con kiều bào tại nước ngoài. Phát biểu tại lễ ra mắt, ông Nguyễn Thế Thảo, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hà Nội đánh giá: Việc ra mắt kênh thông tin đối ngoại là một trong những nỗ lực của Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội trong việc đổi mới, nâng cao hiệu lực, hiệu quả của công tác quản lý Nhà nước, phù hợp với chiến lược phát triển thông tin đối ngoại của Đảng và Nhà nước. Trang thông tin là kênh đối ngoại chủ lực, góp phần giới thiệu, quảng bá hình ảnh con người, lịch sử, văn hóa, quảng bá thành tựu phát triển kinh tế-xã hội của người dân Thủ đô ra thế giới. Kênh thông tin đối ngoại Hanoitimes ra đời trên cơ sở kiện toàn và nâng cấp từ trang tin điện tử bằng tiếng Anh của Báo Kinh tế và Đô thị, với mục đích đáp ứng công tác thông tin đối ngoại của Hà Nội trong tình hình mới. Trang này có giao diện trình bày thân thiện, khoa học và đảm bảo mỹ thuật hài hòa, tuân thủ các quy chuẩn, tiêu chuẩn kỹ thuật của Bộ Thông tin và Truyền thông quy định, tạo sự thuận tiện cho người sử dụng. Hệ thống quản trị được phân quyền chặt chẽ, linh hoạt, đáp ứng yêu cầu quản trị và quy trình bảo mật, an toàn dữ liệu. Đặc biệt, với các chuyên mục đa dạng, phong phú; thông tin được cập nhật nhanh chóng, thường xuyên; tích hợp bản đồ, địa điểm du lịch, bảo tàng, nhà hàng, khách sạn tại Hà Nội để giới thiệu với bè bạn quốc tế.../.
-----------------
