http://www.vietnamplus.vn/doan-thong-tan-xa-my-latinh-cua-cuba-tham-binh-duong-dong-nai/284511.vnp
-----------------
Đoàn Thông tấn xã Mỹ Latinh của Cuba thăm Bình Dương, Đồng Nai
-----------------
Lãnh đạo Tỉnh ủy Bình Dương làm việc với Đoàn Thông tấn xã Prensa Latina. (Ảnh: Dương Chí Tưởng/TTXVN) Ngày 3/10, Đoàn đại biểu cấp cao Thông tấn xã Mỹ Latinh của Cuba Prensa Latina (PL) do Chủ tịch Luis Enrique Gonzalez Acosta dẫn đầu đã đến thăm, làm việc tại tỉnh Bình Dương. Thay mặt lãnh đạo tỉnh, ông Nguyễn Minh Giao, Trưởng ban Tuyên giáo Tỉnh ủy tỉnh Bình Dương chào mừng Đoàn đến thăm và làm việc tại tỉnh Bình Dương đồng thời ôn lại mối quan hệ gắn bó giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước Việt Nam-Cuba. Ông Lê Phú Hòa, Giám đốc Sở Ngoại vụ Bình Dương đã giới thiệu khái quát với Đoàn về tình hình phát triển kinh tế-xã hội của tỉnh. Bình Dương luôn là tỉnh phát triển nhanh trong cả nước với GDP bình quân hàng năm tăng trên 13%/năm. Trong chín tháng qua, Bình Dương thu hút trên 1,4 tỷ USD vốn đầu tư nước ngoài, nâng tổng số vốn đầu tư nước ngoài của tỉnh lên hơn 20 tỷ USD và là một trong bốn tỉnh thành vượt qua mốc thu hút 20 tỷ USD nước ngoài; đạt kim ngạch xuất khẩu hơn 11 tỷ USD và xuất siêu hơn 2 tỷ USD... Chủ tịch Luis Enrique Gonzalez Acosta bày tỏ ấn tượng trước sự phát triển kinh tế-xã hội của Bình Dương, nhất là trên lĩnh vực công nghiệp, thu hút vốn đầu tư nước ngoài; nhấn mạnh, Thông tấn xã Mỹ Latinh của Cuba Prensa Latina sẽ tiếp tục theo dõi tình hình phát triển của Bình Dương, một trong những mô hình phát triển kinh tế mà Cuba đang cập nhật cũng như vận dụng vào đất nước mình. Trong chương trình làm việc, Đoàn đã đến thăm một doanh nghiệp của Khu công nghiệp VSIP (Khu công nghiệp Việt Nam-Singapore), khu công nghiệp xanh-sạch tiêu biểu của tỉnh và Trụ sở Cơ quan thường trú TTXVN tại Bình Dương. Chiều 3/10, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Đồng Nai Đinh Quốc Thái đã tiếp đoàn cán bộ cấp cao Thông tấn xã Mỹ Latinh của Cuba Prensa Latina do Chủ tịch Luis Enrique Gonzalez Acosta dẫn đầu. Ông Đinh Quốc Thái bày tỏ vui mừng chào đón Đoàn cán bộ cấp cao Thông tấn xã Mỹ Latinh của Cuba Prensa Latina đến thăm làm việc tại Đồng Nai. Ông Đinh Quốc Thái tin tưởng rằng chuyến thăm làm việc giữa đoàn cán bộ Prensa Latina và tỉnh Đồng Nai sẽ góp phần tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau, đồng thời vun đắp thêm tình đoàn kết gắn bó giữa Đồng Nai-Prensa Latina nói riêng và nhân dân hai nước Việt Nam-Cuba nói chung. Thông báo với đoàn về tình hình phát triển kinh tế xã hội của địa phương, ông Đinh Quốc Thái cho biết Đồng Nai từ một tỉnh phát triển nông nghiệp là chủ yếu, đến nay đã có 31 khu công nghiệp, thu hút trên 1.400 nhà đầu tư nước ngoài đến đầu tư với tổng số vốn gần 24 tỷ USD. Hiện nay các doanh nghiệp trên địa bàn Đồng Nai đã tạo việc làm cho trên 700.000 lao động. Chính nhờ những bước phát triển mạnh mẽ của địa phương mà đời sống của người dân Đồng Nai không ngừng được nâng cao. Hiện mức thu nhập bình quân đầu người đã đạt 2.700 USD/người/năm và dự kiến đến năm 2015 sẽ đạt mốc 3.000 USD. Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Đồng Nai bày tỏ, qua chuyến thăm và làm việc này, không những Prensa Latina và Đồng Nai sẽ có những cơ hội hợp tác mới mà nhờ những kênh thông tin khác nhau, các doanh nghiệp của Cuba và Đồng Nai sẽ tìm hiểu những cơ hội hợp tác đầu tư trong thời gian tới. Chân thành cảm ơn sự tiếp đón nồng hậu của lãnh đạo tỉnh Đồng Nai, Chủ tịch Luis Enrique Gonzalez Acosta bày tỏ ấn tượng trước sự phát triển nhanh chóng của tỉnh Đồng Nai, đặc biệt là trong lĩnh vực phát triển công nghiệp và thu hút các nhà đầu tư nước ngoài. Chủ tịch Luis Enrique Gonzalez Acosta cho biết hiện nay Prensa Latina đã có phóng viên thường trú tại Việt Nam, do đó nhiệm vụ của Thông tấn xã Cuba là thông tin chân thực tình hình phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam đến người dân Cuba cũng như người dân các nước Mỹ Latinh. Sau khi làm việc với lãnh đạo Ủy ban Nhân dân tỉnh Đồng Nai, đoàn đã đi thăm một số khu công nghiệp như Amata, Biên Hòa II trên địa bàn thành phố Biên Hòa; thăm làm việc với Tổng Công ty phát triển khu công nghiệp Đồng Nai-Sonadezi và Đài phát thanh truyền hình Đồng Nai./.
-----------------
