http://www.vietnamplus.vn/ttxvn-va-hang-thong-tan-azertac-ky-thoa-thuan-hop-tac/284424.vnp
-----------------
TTXVN và hãng thông tấn của Azerbaijan ký thỏa thuận hợp tác
-----------------
Tổng Giám đốc TTXVN Nguyễn Đức Lợi và Tổng Giám đốc Hãng thông tấn AzerTAc của Azerbaijan, ông Aslan Aslanov, ký thỏa thuận hợp tác nghiệp vụ. (Ảnh: AzerTAc) Ngày 3/10, tại Baku, bên lề Diễn đàn Nhân đạo Quốc tế tại Thủ đô của nước Cộng hòa Nam Kavkaz này, Tổng Giám đốc Thông tấn xã Việt Nam Nguyễn Đức Lợi và Tổng Giám đốc Hãng thông tấn AzerTAc của Azerbaijan, Aslan Aslanov đã ký thỏa thuận hợp tác nghiệp vụ. Theo thỏa thuận, hai bên sẽ trao đổi miễn phí tin tức văn bản và ảnh, trợ giúp đặc phái viên, trao đổi đoàn và hợp tác phối hợp quan điểm tại các diễn đàn khu vực và quốc tế mà hai bên cùng tham dự. Phát biểu sau lễ ký, lãnh đạo hai hãng bày tỏ hy vọng việc thực hiện thỏa thuận hợp tác, thỏa thuận đầu tiên trên lĩnh vực báo chí giữa Việt Nam và Azerbaijan, sẽ giúp hai hãng thông tin một cách nhanh và chính xác hơn về tình hình mỗi nước, từ đó góp phần tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân hai nước và góp phần mở ra những cơ hội hợp tác mới giữa Việt Nam và Azerbaijan Azerbaijan có vị trí địa chiến lược quan trọng ở vùng Nam Kavkaz. Không những vậy, đất nước này còn sở hữu nhiều tài nguyên thiên nhiên, đặc biệt là dầu khí. Kể từ khi giành lại độc lập vào năm 1991, Azerbaijan dưới sự lãnh đạo của cố Tổng thống Heydar Aliyev đã tiến hành nhiều cải cách về kinh tế và xã hội, hội nhập quốc tế. Azerbaijan chiếm tới 2/3 nền kinh tế của tất cả các nước ở vùng Nam Kavaz và là một trung tâm của khu vực trên các mặt năng lượng, thương mại, và vận tải. Quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước được kế thừa từ thời kỳ Liên Xô phát triển tốt đẹp trong thời gian qua. Chủ tịch Hồ Chí Minh tới Azerbaijan vào năm 1959 và chuyến thăm của lãnh tụ Azerbaijan - Heydar Aliyev tới Việt Nam vào năm 1983. Việt Nam và Azerbaijan thiết lập quan hệ ngoại giao ngày 23/9/1992. Năm 2013, Azerbaijan đã mở Đại sứ quán tại Việt Nam. Đương kim Tổng thống Azerbaijan Ilham Aliyev thăm Việt Nam vào tháng 5/2014. Về quan hệ kinh tế, thương mại, năm 2012, kim ngạch hai chiều đạt 30 triệu USD, năm 2013 đạt 325 triệu USD./.
-----------------
