http://www.vietnamplus.vn/tang-cuong-phoi-hop-va-tuong-tac-giua-chinh-quyen-va-bao-chi/284313.vnp
-----------------
Tăng cường phối hợp và tương tác giữa chính quyền và báo chí
-----------------
Ngày 2/10, tại thành phố Cao Lãnh, tỉnh Đồng Tháp, Hội Nhà báo các tỉnh khu vực Bắc sông Hậu gồm Long An, Tiền Giang, Bến Tre, Đồng Tháp, Vĩnh Long và Trà Vinh tổ chức hội thảo "Tương tác giữa chính quyền với báo chí." 14 tham luận trình bày tại hội thảo nêu những mặt tích cực và chưa tích cực của chính quyền đối với báo chí của từng địa phương. Theo ông Lê Minh Trung, Trưởng Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy Đồng Tháp, tăng cường phối hợp và tương tác lẫn nhau giữa chính quyền và báo chí là điều rất cần thiết. Nhưng để thực hiện tốt điều đó, cả nhà báo và cán bộ công chức phải tích cực nghiên cứu, trao đổi thông tin để có thể tìm được tiếng nói chung. Có như vậy, sự tương tác mới mang lại sự cộng hưởng, thúc đẩy sự phát triển. Khi đó báo chí mới phát huy vai trò cầu nối "ý Đảng - lòng dân." Bên cạnh đó, các cơ quan báo chí cần tiếp tục nâng cao trình độ về mọi mặt, thông tin nhanh nhưng cần phải chính xác, đúng lúc, chuẩn mực đóng góp tích cực vào định hướng dư luận, tăng cường niềm tin của nhân dân đối với chính quyền địa phương. Nhà báo Nguyễn Văn Phước Cường, Chủ tịch Hội Nhà báo Tiền Giang cho rằng tư tưởng “ngại” báo chí vẫn còn diễn ra ở một số nơi dẫn đến hụt hẫng, thiếu thông tin lẫn nhau giữa chính quyền và báo chí. Chức năng của nhà báo là nhận thông tin và chính quyền phải là người cung cấp thông tin chính thống cho nhà báo. Nhưng điều này trên thực tế vẫn chưa thực hiện hiệu quả nên một số bài báo thông tin thiếu chính xác, ảnh hưởng không nhỏ đến dư luận, làm mất uy tín của báo chí và cả chính quyền. Nhà báo Nguyễn Hữu Nhân, báo Văn Nghệ Đồng Tháp chia sẻ chính quyền địa phương cần tăng cường cung cấp thông tin chính thức, chính xác, toàn diện và kịp thời cho báo chí. Người phát ngôn cho báo chí ngoài việc thông tin sự việc xảy ra còn phải có trách nhiệm giúp báo chí định hướng dư luận. Sự thiếu minh bạch và trung thực trong việc cung cấp thông tin sẽ khiến báo chí không tiếp cận hết mọi góc độ của sự việc tất yếu dẫn đến chuyện có nhiều luồng thông tin khác nhau tạo ra dư luận xã hội xấu. Phát biểu tại hội thảo, Bí thư Tỉnh ủy Đồng Tháp Lê Minh Hoan cho rằng thời gian qua, tỉnh đã có sự chuyển biến sâu sắc từ nhận thức đến hành động trong mối tương tác với báo chí - một "kênh truyền dẫn" rất quan trọng. Theo ông cần có sự tương tác giữa báo chí và chính quyền, không có tương tác thì sẽ không có cái mới, không nảy sinh ra ý tưởng mới. Chính quyền phải hoàn thành nhiệm vụ của mình bằng những quy định, quy phạm, quy tắc, đồng thời có trách nhiệm phối hợp, cung cấp thông tin kịp thời cho báo chí. Các nhà báo luôn có góc tiếp cận khác trước các hoạt động, sự việc, hiện tượng, khi đó, cần đến sự tương tác để hiểu nhau, cảm thông nhau, giúp nhau cùng hoàn thiện, cùng hoàn thành sứ mệnh của mình. Kết luận hội thảo, Phó Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam Phạm Quốc Toàn đánh giá cao các nội dung đã trình bày tại hội thảo, đồng thời đề nghị chính quyền và cơ quan báo chí các địa phương cần xóa ngay “bức tường ngăn cách” để tìm tiếng nói chung nhằm phát huy hơn nữa vai trò, trách nhiệm của các bên trong việc cung cấp thông tin phục vụ xã hội./.
-----------------
