http://www.vietnamplus.vn/nga-thong-qua-du-thao-hiep-dinh-hop-tac-thong-tin-voi-viet-nam/284184.vnp
-----------------
Nga thông qua dự thảo hiệp định hợp tác thông tin với Việt Nam
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Tổng thống Liên bang Nga, Ngài Vladimir Putin đã đến dự Triển lãm Ảnh "Quan hệ Việt-Nga qua ống kính phóng viên TTXVN và ITAR-TASS". (Ảnh: Nguyễn Khang- TTXVN) Chính phủ Nga đã thông qua dự thảo mới của hiệp định hợp tác trong lĩnh vực liên lạc, công nghệ thông tin và truyền thông đại chúng với Việt Nam. Quyết định liên quan được công bố ngày 1/10 trên trang điện tử chính thức về thông tin pháp lý nhà nước của Liên bang Nga. Văn kiện được Bộ Thông tin và Truyền thông Nga trình lên chính phủ sau khi có sự thống nhất ý kiến với Bộ Ngoại giao và Cơ quan An ninh Liên bang (FSB). Bộ Thông tin và Truyền thông Nga sẽ đại diện cho Chính phủ Nga ký kết hiệp định sau khi đạt thỏa thuận với phía Việt Nam. Theo dự thảo, Liên bang Nga và Việt Nam có kế hoạch phát triển hợp tác cùng có lợi trong lĩnh vực liên lạc, công nghệ thông tin và truyền thông đại chúng. Cụ thể bao gồm trao đổi bưu tín, quản lý và kiểm soát các tần số vô tuyến, trao đổi các chương trình truyền hình và phát thanh, đảm bảo an toàn thông tin quốc tế, cùng khai thác vệ tinh, trao đổi kinh nghiệm và các hình thức tương tác khác. Hiệp định được ký sẽ có thời hạn 5 năm với khả năng tự động gia hạn và thay thế cho văn kiện hợp tác cùng lĩnh vực đã ký giữa hai nước vào ngày 15/9/1994./.
-----------------
