http://www.vietnamplus.vn/lanh-dao-tphcm-tiep-doan-thong-tan-xa-my-la-tinh-cua-cuba/284139.vnp
-----------------
Lãnh đạo TP.HCM tiếp Đoàn Thông tấn xã Mỹ La tinh của Cuba
-----------------
Phó Chủ tịch UBND TP.Hồ Chí Minh Hứa Ngọc Thuận tiếp Chủ tịch Luis Enrique Gonzalez Acosta. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Chiều 1/10, ông Hứa Ngọc Thuận, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh đã tiếp Đoàn cấp cao Thông tấn xã Mỹ Latinh của Cuba - Prensa Latina (PL) do Chủ tịch Luis Enrique Gonzalez Acosta dẫn đầu đang thăm và làm việc tại Việt Nam. Bày tỏ được vui mừng được đón tiếp đoàn lãnh đạo cấp cao Thông tấn xã Mỹ Latinh đến thăm và tìm hiểu về Thành phố Hồ Chí Minh, ông Hứa Ngọc Thuận tin tưởng rằng chuyến thăm của đoàn góp phần tăng cường sự hiểu biết, gắn kết thêm mối quan hệ truyền thống hữu nghị giữa Việt Nam và Cuba anh em. Chia sẻ về những ấn tượng mà mình được chứng kiến khi đến thăm Cuba trước đây, ông Hứa Ngọc Thuận đã chuyển lời thăm hỏi đến Lãnh tụ Fidel Castro, người bạn thân thiết của nhân dân Việt Nam. Thông tin với đoàn một số nét chính về Thành phố Hồ Chí Minh, ông Hứa Ngọc Thuận cho biết với vai trò quan trọng trong nhiều lĩnh vực đối với khu vực và cả nước, Thành phố Hồ Chí Minh đã luôn nỗ lực để thực hiện tốt các mục tiêu, nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội đã đặt ra, đặc biệt là không ngừng nâng cao đời sống nhân dân ngày càng tốt hơn. Chân thành cảm ơn lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh dành thời gian tiếp đoàn, Chủ tịch Luis Enrique Gonzalez Acosta đã bày tỏ rất ấn tượng trước sự phát triển của thành phố và cho biết rất quan tâm đến việc tìm hiểu về văn hóa lịch sử, con người của Thành phố Hồ Chí Minh. Đánh giá cao tầm quan trọng của Thành phố Hồ Chí Minh đối với Việt Nam, ông Luis Enrique Gonzalez Acosta tin tưởng rằng thành phố sẽ tiếp tục phát triển, vượt qua những thách thức chung của tình hình quốc tế hiện nay và gặt hái nhiều thành công hơn nữa dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam cũng như của Đảng bộ và chính quyền thành phố. Ông Luis Enrique Gonzalez Acosta cam kết sẽ làm hết sức mình để quảng bá những thành tựu của Thành phố Hồ Chí Minh và các tỉnh phía Nam của Việt Nam. Ông Luis Enrique Gonzalez Acosta nhấn mạnh: "Chúng tôi luôn xác định nhiệm vụ phải thông tin một cách khách quan, quảng bá được hình ảnh phát triển của Việt Nam nói chung, Thành phố Hồ Chí Minh nói riêng đến đông đảo người dân Cuba cũng như Mỹ Latinh." Trong chương trình làm việc tại các tỉnh phía Nam của Việt Nam, trong các ngày 2-3/10, Đoàn cấp cao Thông tấn xã Mỹ La tinh của Cuba - Prensa Latina sẽ đến thăm và làm việc tại các tỉnh Tiền Giang, Đồng Nai và Bình Dương./.
-----------------
