http://www.vietnamplus.vn/tang-trao-doi-thong-tin-giua-ttxvn-va-ttx-cuba-prensa-latina/283908.vnp
-----------------
Tăng trao đổi thông tin giữa TTXVN và TTX Cuba Prensa Latina
-----------------
Đoàn đại biểu TTXVN do Tổng Giám đốc Nguyễn Đức Lợi làm trưởng đoàn hội đàm với Đoàn đại biểu Prensa Latina do Chủ tịch Luis Enrique Gonzalez Acosta dẫn đầu. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Ngày 30/9, tại Trụ sở Hội Nhà báo Việt Nam, Phó Chủ tịch Thường trực Hội Nhà báo Việt Nam Hà Minh Huệ đã có cuộc tọa đàm với Đoàn cấp cao Thông tấn xã Mỹ Latinh của Cuba Prensa Latina, do Chủ tịch Luis Enrique Gonzalez Acosta dẫn đầu. Tại buổi tọa đàm, Phó Chủ tịch Thường trực Hội Nhà báo Việt Nam Hà Minh Huệ nhiệt liệt chào mừng Đoàn cấp cao Thông tấn xã Mỹ Latinh của Cuba Prensa Latina tới thăm, làm việc tại Việt Nam nói chung và Hội Nhà báo Việt Nam nói riêng; đồng thời, giới thiệu với đoàn về cơ chế tổ chức, vai trò và chức năng, nhiệm vụ của Hội Nhà báo Việt Nam. Hội có tổng số 22.000 thành viên; khoảng 290 tổ chức cơ sở hội; trong đó có 63 Hội ở các tỉnh, thành phố. Hội có một ban nghiệp vụ làm nhiệm vụ tổ chức các sự kiện, hội thảo, hội nghị liên quan đến chất lượng hoạt động báo chí; có 2 cơ quan báo chí là báo Nhà báo và công luận và tạp chí Người làm báo. Hội Nhà báo Việt Nam được giao nhiệm vụ quản lý hội viên, đặc biệt trong việc giáo dục cho cán bộ, nhà báo thực hiện tốt quy định về đạo đức nghề nghiệp. Hội còn có chức năng đào tạo, bồi dưỡng nghiệp vụ và mỗi năm tổ chức từ 50-70 lớp đào tạo cho phóng viên, nhà báo. Với vai trò đại diện cho người làm báo cả nước, thời gian qua, Hội được Đảng, Nhà nước Việt Nam quan tâm, tạo điều kiện, như được đầu tư xây dựng Trung tâm bồi dưỡng nghiệp vụ báo chí, được giao chủ trì, tổ chức Giải báo chí quốc gia hàng năm… Về hoạt động đối ngoại, Hội đã có quan hệ với Liên đoàn các nhà báo ASEAN và một số Hội Nhà báo lớn của khu vực châu Á. Phó Chủ tịch Thường trực Hội Nhà báo Việt Nam Hà Minh Huệ hy vọng quan hệ giữa hai Hội Nhà báo Việt Nam-Cuba vốn có từ lâu, sẽ tiếp tục phát triển trong thời gian tới; mong muốn hai bên sẽ sớm ký kết bản ghi nhớ về hợp tác trong hoạt động báo chí; đẩy mạnh hoạt động trao đổi đoàn nhằm tăng cường, thắt chặt mối quan hệ giữa hai nước Việt Nam-Cuba anh em, cũng như giữa hai Hội Nhà báo quốc gia… Chủ tịch Luis Enrique Gonzalez Acosta cảm ơn Phó Chủ tịch thường trực Hội Nhà báo Việt Nam đã dành thời gian đón tiếp đoàn, đồng thời hy vọng quan hệ giữa hai Hội Nhà báo Việt Nam-Cuba ngày càng có bước phát triển tốt đẹp. Chủ tịch Luis Enrique Gonzalez Acosta cho rằng hai Hội Nhà báo hai quốc gia có nhiều điểm chung, trong thời tới hai bên cần tăng cường giao lưu, trao đổi, học hỏi lẫn nhau kinh nghiệm hoạt động để mối quan hệ giữa hai Hội Nhà báo, cũng như giữa hai quốc gia ngày càng thân thiết, gần gũi. Cùng ngày, tại Trung tâm Thông tấn Quốc gia (Hà Nội), Tổng Giám đốc Thông tấn xã Việt Nam (TTXVN) Nguyễn Đức Lợi có cuộc tọa đàm với Đoàn cấp cao Thông tấn xã Mỹ Latinh của Cuba Prensa Latina (PL), do Chủ tịch Luis Enrique Gonzalez Acosta dẫn đầu đang thăm làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tọa đàm, Tổng Giám đốc TTXVN Nguyễn Đức Lợi bày tỏ cảm ơn Thông tấn xã Cuba Prensa Latina đã dành sự hợp tác, ủng hộ và giúp đỡ nhiệt tình đối với cơ quan thường trú của Thông tấn xã Việt Nam tại La Habana (Cuba). Trên tinh thần thỏa thuận hợp tác đã ký kết, cơ quan thường trú TTXVN tại La Habana được Thông tấn xã Cuba Prensa Latina cung cấp các bản tin hàng ngày, nguồn tin chính thống, quan trọng để khai thác và tham khảo. Nhiều năm qua, Thông tấn xã Cuba Prensa Latina đã hỗ trợ TTXVN trong việc cử chuyên gia hiệu đính tại Ban biên tập Tin Đối ngoại của TTXVN, đóng góp rất thiết thực cho chất lượng bản tin, cũng như trong việc đào tạo biên tập viên tiếng Tây Ban Nha. Nhấn mạnh về sự hợp tác hiệu quả giữa hai hãng thông tấn quốc gia, Chủ tịch Luis Enrique Gonzalez Acosta bày tỏ, quan hệ giữa hai hãng thông tấn ngày càng có nhiều lĩnh vực để phát triển hợp tác, cũng như chia sẻ kinh nghiệm; mong muốn hai bên tích cực gặp gỡ, trao đổi thường xuyên hơn nữa, nhằm nâng cao mối quan hệ hợp tác trong thời gian tới. Nhân dịp này, Chủ tịch Thông tấn xã Cuba Prensa Latina đã thông báo về chỉ tiêu học bổng năm học mới dành cho sinh viên Việt Nam./.
-----------------
