http://www.vietnamplus.vn/nguoi-nguy-tao-buc-thu-gui-bo-cong-tac-xa-nham-cau-like/283841.vnp
-----------------
Người ngụy tạo “Bức thư gửi bố công tác xa” nhằm câu like
-----------------
Bức thư ngụy tạo đã được nhiều báo khai thác thiếu kiểm chứng (Ảnh: Chụp màn hình) Với mục đích “câu like”, H. đã ngụy tạo bài tập làm văn với nội dung Thư gửi bố công tác xa rồi tung lên mạng xã hội. Hành vi của H. đã gây bức xúc trong dư luận, ảnh hưởng xấu tới chính sách hậu phương quân đội của Đảng và Nhà nước. Trước đó, vào đầu tháng 8/2014, trên một số báo và trang thông tin điện tử tổng hợp đã đăng tải thông tin về bài tập làm văn của học sinh lớp 3 với nội dung: Thư gửi bố công tác xa. Cụ thể, Báo điện tử Đất Việt ngày 7/8/2014 có bài viết “Bài văn của trẻ khiến giáo viên và phụ huynh ngã ngửa.” Cùng ngày, chuyên trang Tấm gương của báo Tiền Phong cũng đăng tải bài viết “Thư gửi bố: Chú CA phường ngày nào cũng đến ăn cơm.” Đến ngày 8/8/2014, Báo điện tử Kiến thức đăng bài viết “Xôn xao con gái gửi thư cho bố công tác xa.” Cũng trong thời gian này, nhiều trang thông tin khác cũng đã đăng tải lại các nội dung nói trên. Ngay sau đó, Bộ Thông tin và Truyền thông xác định đây là những bài báo thông tin sai sự thật, thiếu kiểm chứng, gây ảnh hưởng xấy tới dư luận. Bộ Thông tin và Truyền thông cũng đã phạt các báo vì đăng tải các nội dung thất thiệt. Sự việc cũng được cơ quan an ninh vào cuộc nhằm tìm ra tác giả bài tập làm văn. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, Cục an ninh Thông tin, truyền thông (A87)-Bộ Công an đã xác định được người đã ngụy tạo và phát tán bức thư. Cụ thể, “tác giả” bức thư gây tai tiếng trên là P.T.H (sinh năm 1983) hiện đang làm diễn viên trong một đoàn ca kịch của tỉnh Bình Định. Qua làm việc với cơ quan công an, H. thừa nhận: Vào đầu tháng 8/2014, H. đã đọc nội dung và nhờ con gái chép lại, ngụy tạo ra bài tập làm văn trên, rồi trực tiếp ghi lời phê “xin ý kiến phụ huynh.” H. chụp lại rồi đăng lên Facebook cá nhân và tiếp tục chia sẻ trên một nhóm khác của mạng xã hội này. Mục đích chính của hành vi dàn dựng và ngụy tạo bài tập làm văn trên của H. là nhằm “câu like”, thu hút sự quan tâm của bạn bè và cộng đồng mạng xã hội. Hành vi của H. đã gây dư luận xấu, ảnh hưởng tới chính sách hậu phương quân đội của Đảng và Nhà nước; đồng thời có dấu hiệu vi phạm các quy định của pháp luật. Tuy nhiên, theo đại diện A87, do “tác giả” đã thành khẩn, cầu thị lại vi phạm lần đầu nên đơn vị này đè nghị các cơ quan chức năng xử lý hành chính để răn đe, giáo dục./.
-----------------
