http://www.vietnamplus.vn/gameshow-nhung-dua-tre-hay-chuyen-chinh-thuc-len-song-vtv/283001.vnp
-----------------
Gameshow “Những đứa trẻ hay chuyện” chính thức lên sóng VTV
-----------------
Hình ảnh chương trình "Những đứa trẻ hay chuyện" tại trường quay (Ảnh: VTV) Muôn vàn câu chuyện, tình huống dở khóc dở cười của cuộc sống thường ngày sẽ được phân tích, bình luận qua lăng kính của các em học sinh một cách trung thực, dí dỏm nhưng cũng không kém phần sâu sắc trong chương trình “Những đứa trẻ hay chuyện” sẽ lên sóng VTV6 từ ngày 14/10. “Những đứa trẻ hay chuyện” là chương trình mới do VTV6 sản xuất, được xem là sân chơi mới đầy bổ ích cho các em nhỏ, những người trở thành nhân vật chính trò chuyện, giãi bày tâm sự về cuộc sống, học hành gặp phải hàng ngày mà người lớn không dễ gì hiểu được. Từ đó, các em đưa ra những đóng góp ý kiến về những vấn đề từ chuyện học hành, thi cử đến các mối quan hệ bạn bè, thầy cô, các con với bố mẹ... Thông qua chương trình, người lớn không chỉ được lắng nghe những quan điểm của con trẻ mà còn được nghe những đứa trẻ bàn luận, đưa ra những giải pháp cho vấn đề đó, khiến người lớn phải bất ngờ. Cùng nhiều chương trình dành cho trẻ nhỏ “ăn khách” hiện nay như “Trẻ em luôn đúng,” “Ai thông minh hơn học sinh lớp năm”… thì “Những đứa trẻ hay chuyện” ngoài nỗ lực muốn tạo sân chơi lý thú cho các em nhỏ còn có ý nghĩa rút ngắn khoảng cách giữa trẻ và bố mẹ, thầy cô về những góc nhìn trong cuộc sống thường nhật. Bạch Dương sẽ là MC của chương trình - người luôn giả vờ ngây ngô trước những vấn đề, những bình luận của các khách mời nhí nhằm khuyến khích các em nói những ý kiến riêng của mình một cách tự nhiên và thoải mái nhất. Bên cạnh đó, đồng hành cùng các bạn nhỏ còn có Mr Ném - một nhân vật hài hước có tính chất gây cười nhưng lại giữ vai trò định hướng các em tới những suy nghĩ đúng đắn và chuẩn xác hơn. Theo thông tin từ ê-kíp sản xuất chương trình, Mr Ném sẽ do một anh chàng vô cùng hài hước và quen thuộc trong chương trình “Phóng viên vui nhộn” đảm nhiệm./.
-----------------
