http://www.vietnamplus.vn/phe-duyet-de-an-nang-cao-chat-luong-giai-bao-chi-quoc-gia/282931.vnp
-----------------
Phê duyệt Đề án nâng cao chất lượng Giải báo chí Quốc gia
-----------------
Trao giải B cho các tác giả đoạt giải Báo chí Quốc gia lần thứ tám-năm 2013. (Ảnh: Thanh Tùng/TTXVN) Thủ tướng Chính phủ vừa ký Quyết định số 1694/QĐ-TTg phê duyệt Đề án nâng cao chất lượng Giải báo chí Quốc gia. Mục đích của Đề án nâng cao chất lượng Giải báo chí Quốc gia là lựa chọn để trao giải cho những tác phẩm báo chí đạt chất lượng cao có nội dung và hình thức hấp dẫn, đạt hiệu quả xã hội to lớn, đóng góp tích cực vào công cuộc xây dựng và bảo vệ đất nước; thông qua Giải góp phần động viên, cổ vũ phong trào thi đua lao động sáng tạo của đội ngũ những người làm báo trong cả nước; phát hiện, bồi dưỡng những tài năng báo chí trong xã hội. Theo quy định, Giải báo chí Quốc gia được tổ chức hằng năm. Năm sau chấm, tuyển chọn, thẩm định và trao giải cho các tác phẩm báo chí thực hiện trong năm trước đó. Đối tượng tham gia Giải báo chí Quốc gia là mọi công dân Việt Nam có tác phẩm báo chí đã được các cơ quan báo chí trong nước hoạt động hợp pháp, đăng tải trên các phương tiện thông tin đại chúng. Các tác phẩm báo chí được tuyển chọn tham dự Giải báo chí Quốc gia phải đạt chất lượng cao cả về nội dung thông tin, hình thức thể hiện và hiệu quả xã hội của tác phẩm. Hằng năm, căn cứ vào tình hình phát triển báo chí và nguồn kinh phí, Hội đồng Giải báo chí Quốc gia xem xét, quyết định các loại giải phù hợp với yêu cầu phát triển của các loại hình, lĩnh vực hoạt động báo chí trong từng thời kỳ, công khai về cơ cấu giải thưởng đối với từng loại giải và mức tiền thưởng đối với các giải thưởng. Việc tổ chức tuyển chọn, thẩm định và chấm giải do Hội đồng Giải báo chí Quốc gia quyết định. Trong thời gian qua, chất lượng Giải Báo chí Quốc gia đã được nâng cao đáng kể, nhất là sau khi đổi tên và nâng cấp từ Giải Báo chí toàn quốc; uy tín của Giải ngày càng cao. Tuy nhiên, chất lượng giải vẫn còn nhiều hạn chế. Các giải hằng năm vẫn thiếu những tác phẩm báo chí lay động lòng người, có giá trị cao. Đây là lý do mà Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đề án nâng cao chất lượng Giải báo chí Quốc gia./.
-----------------
