http://www.vietnamplus.vn/tong-giam-doc-ttxvn-tiep-doan-dai-bieu-mang-thong-tin-chau-a/282088.vnp
-----------------
Tổng Giám đốc TTXVN tiếp đoàn đại biểu Mạng thông tin châu Á
-----------------
Tổng Giám đốc TTXVN Nguyễn Đức Lợi phát biểu tại buổi tiếp. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Chiều 19/9, tại Trung tâm Thông tấn Quốc gia, Tổng Giám đốc TTXVN Nguyễn Đức Lợi đã tiếp đoàn Mạng thông tin châu Á dự Hội nghị thường niên tổ chức tại Hà Nội do báo Vietnam News thuộc TTXVN đăng cai tổ chức. Tại buổi tiếp, Tổng Giám đốc Nguyễn Đức Lợi thay mặt TTXVN chúc mừng thành công của Hội nghị thường niên Mạng thông tin châu Á (Asia News Network) vừa được tổ chức tại Hà Nội. Với tư cách là cơ quan chủ quản của Vietnam News, thành viên sáng lập của tổ chức Mạng thông tin châu Á, Tổng Giám đốc TTXVN đánh giá cao hoạt động hiệu quả của Mạng thông tin châu Á trong thời gian qua. Tổng Giám đốc Nguyễn Đức Lợi cũng đã giới thiệu những nét nổi bật về TTXVN, với chức năng riêng biệt là một cơ quan thông tấn Nhà nước trực thuộc Chính phủ. TTXVN là cơ quan báo chí duy nhất hiện có mạng lưới cơ quan thường trú ở tất cả 63 tỉnh, thành phố trong cả nước và các cơ quan thường trú ngoài nước được bố trí khắp 5 châu lục. TTXVN cũng là cơ quan báo chí duy nhất ở Việt Nam được phong tặng hai danh hiệu Anh hùng, với hơn 260 nhà báo hy sinh trong quá trình tác nghiệp tại chiến trường. TTXVN trở thành một trung tâm thông tin quốc gia tin cậy của Đảng và Nhà nước, một hãng thông tấn có uy tín trong khu vực, hướng tới xây dựng thành tập đoàn truyền thông đa phương tiện. Cảm ơn Tổng Giám đốc TTXVN đã dành thời gian tiếp, ông Pana Janviroj, Giám đốc điều hành Mạng thông tin châu Á, Tổng Biên tập tờ The Nation, Thái Lan thay mặt đoàn cảm ơn TTXVN đã tạo điều kiện tốt nhất để tổ chức Hội nghị thường niên Mạng thông tin châu Á 2014 thành công. Tại buổi tiếp, đại biểu hai bên cùng trao đổi, chia sẻ thông tin trong các lĩnh vực như: kinh tế, văn hóa, xã hội, thời sự quốc tế, quan hệ ngoại giao với các nước trong khu vực và trên thế giới… Đồng thời trao đổi một số thông tin quốc tế mà hai bên cùng quan tâm./.
-----------------
