http://www.vietnamplus.vn/tap-chi-vietnam-law-and-legal-forum-nhan-huan-chuong-lao-dong/282004.vnp
-----------------
Tạp chí Vietnam Law and Legal Forum nhận Huân chương Lao động
-----------------
Sáng 19/9, Tạp chí Vietnam Law and Legal Forum đón nhận Huân chương Lao động hạng Ba (Ảnh: TTXVN) Sáng 19/9, Tạp chí Vietnam Law and Legal Forum (Luật Việt Nam và Diễn đàn Pháp lý) thuộc Thông tấn xã Việt Nam đã long trọng tổ chức lễ kỷ niệm 20 năm xuất bản số đầu tiên (9/1994-9/2014) tại Hà Nội. Tại buổi lễ, thừa ủy quyền Chủ tịch nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Trương Minh Tuấn đã trao tặng Huân chương Lao động hạng Ba cho tập thể ban biên tập và cán bộ, nhân viên tòa soạn Tạp chí Vietnam Law and Legal Forum. Tham dự buổi lễ có ông Nguyễn Đức Lợi - Bí thư Đảng ủy, Tổng Giám đốc Thông tấn xã Việt Nam và các Phó Tổng giám đốc Thông tấn xã Việt Nam, đại diện lãnh đạo các ban, ngành trung ương và đại diện lãnh đạo các đơn vị thông tin, đơn vị chức năng của Thông tấn xã Việt Nam. Hoàn thành tốt nhiệm vụ chính trị về thông tin đối ngoại Nhà báo Nguyễn Minh-Tổng biên tập Tạp chí Vietnam Law and Legal Forum khẳng định, trong 20 năm qua, tạp chí luôn bám sát tôn chỉ mục đích đã được đề ra, phản ánh các sự kiện chính trị pháp lý quan trọng của đất nước: từ các kỳ Đại hội Đảng toàn quốc đến bầu cử Quốc hội và Hội đồng nhân dân các cấp, các phiên họp của Quốc hội, tập trung thông tin về hoạt động xây dựng pháp luật, xây dựng nhà nước pháp quyền, cải cách tư pháp, cải cách hành chính… Tạp chí thường xuyên đăng tải bài viết của các nhà lãnh đạo Đảng và Nhà nước, các nhà hoạch định chính sách, lập pháp và các chuyên gia trong nước nhằm làm rõ quan điểm, đường lối, chủ trương, chính sách của Đảng và Nhà nước Việt Nam trên nhiều lĩnh vực, trong đó tập trung việc đổi mới và phát triển kinh tế, công nghiệp hóa, hiện đại hóa, chính sách đối ngoại, hội nhập quốc tế… Thực hiện yêu cầu nhiệm vụ thông tin đối ngoại trong tình hình mới, tạp chí đã tích cực, chủ động đăng tin, bài về tôn giáo, tín ngưỡng, nhân quyền, chủ quyền biển đảo, đi sâu vào khía cạnh pháp lý, làm rõ quan điểm, lập trường của Việt Nam đối với các vấn đề này. Tạp chí cũng đã làm tốt vai trò diễn đàn pháp lý thông qua việc thường xuyên đăng tải các ý kiến tư vấn, đề xuất, kiến nghị của các chuyên gia pháp luật Việt Nam và nước ngoài nhằm giúp xây dựng và ngày càng hoàn thiện hệ thống chính sách, pháp luật Việt Nam. Là ấn phẩm song hành cùng Tạp chí Vietnam Law and Legal Forum, bản dịch tiếng Anh  tờ Công báo-Official Gazette cung cấp cho bạn đọc bản dịch toàn văn các văn bản pháp luật từ Công báo nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam. Trong 20 năm qua, hơn 7.000 văn bản pháp luật với gần 70.000 trang đã được dịch và đăng trên Official Gazette. Nhiều bộ luật, luật quan trọng của đất nước đã được dịch và hiệu đính một cách công phu như: Bộ luật Dân sự, Bộ luật Hình sự, Bộ luật Lao động, Luật Đất đai, Luật Doanh nghiệp… “Nhìn lại những kết quả đạt được trong hai thập kỷ qua, có thể khẳng định rằng, tòa soạn Tạp chí Vietnam Law and Legal Forum đã hoàn thành tốt nhiệm vụ chính trị về thông tin đối ngoại,” nhà báo Nguyễn Minh khẳng định. Bí thư Đảng ủy, Tổng Giám đốc Thông tấn xã Việt Nam Nguyễn Đức Lợi phát biểu chỉ đạo tại buổi lễ (Ảnh: TTXVN) Không ngừng cải tiến về nội dung và hình thức Tại buổi lễ kỷ niệm 20 năm xuất bản số đầu tiên, Tổng biên tập Tạp chí Vietnam Law and Legal Forum cho biết: Trong thời gian qua, tạp chí đã không ngừng cải tiến về nội dung và hình thức theo hướng nâng cao chất lượng thông tin, đổi mới cách trình bày, phù hợp với sự phát triển và yêu cầu thông tin trong từng giai đoạn. Cụ thể, trong khoảng 10 năm đầu, tạp chí dành cho phần tin số lượng trang in nhiều hơn so với các bài viết tâp trung vào việc giới thiệu, làm rõ đường lối, chính sách, pháp luật của Đảng và Nhà nước Việt Nam. Trong 10 năm trở lại đây, tạp chí đã giảm lượng tin và tăng thêm các bài viết với nhiều phân tích, đánh giá, kiến nghị. Cách trình bày cũng được thay đổi theo hướng hiện đại, sinh động, theo chuẩn mực phù hợp với tính chất chuyên ngành của tờ tạp chí. Số trang của tạp chí cũng được tăng dần từ 32 lên 48 trang. Phiên bản điện tử của Tạp chí Vietnam Law and Legal Forum cũng được khai trương khá sớm (9/2004).  Kể từ tháng 9/2014, phiên bản điện tử này có giao diện hoàn toàn mới tại địa chỉ: vietnamlawmagazine.vn. Đại diên ban biên tập Tạp chí Vietnam Law and Legal Forum cho biết, khảo sát về đối tượng độc giả cho thấy: ấn phẩm của toàn soạn không chỉ phục vụ công tác đối ngoại của các cơ quan Việt Nam mà còn đáp ứng nhu cầu thông tin, nghiên cứu về chính sách, pháp luật Việt Nam của các doanh nghiệp, nhà đầu tư nước ngoài, nhiều tổ chức quốc tế tại Việt Nam như Ngân hàng Thế giới (WB), Chương trình Phát triển Liên hợp quốc (UNDP), Quỹ Nhi đồng Liên hợp quốc (UNICEF)… Tổng Giám đốc Thông tấn xã Việt Nam Nguyễn Đức Lợi khẳng định: Thông tấn xã Việt Nam là một trong những cơ quan giữ vai trò hàng đầu trong hoạt động thông tin đối ngoại. Trong những năm gần đây, thông tin đối ngoại của Thông tấn xã Việt Nam đã có những bước tiến đáng kể, cung cấp lượng thông tin lớn trên nhiều kênh, bằng nhiều thứ tiếng, nhiều hình thức xuất bản với nội dung ngày càng phong phú. “Trải qua hai thập kỷ xây dựng và phát triển, Tạp chí Vietnam Law and Legal Forum luôn khẳng định vai trò của mình là kênh thông tin đối ngoại chính thống, chuyên sâu về phổ biến pháp luật Việt Nam, là cầu nối giữa các đơn vị thực thi pháp luật ở Việt Nam với người Việt Nam ở nước ngoài và những người nước ngoài làm ăn, sinh sống ở Việt Nam,” Tổng Giám đốc Thông tấn xã Việt Nam Nguyễn Đức Lợi đánh giá. Phát biểu chỉ đạo, Tổng Giám đốc Thông tấn xã Việt Nam Nguyễn Đức Lợi nhấn mạnh: “Tạp chí Vietnam Law and Legal Forum cần tiếp tục đổi mới mạnh mẽ nội dung, hình thức để luôn là kênh thông tin đối ngoại nhanh nhạy, tin cậy của Thông tấn xã Việt Nam”./. Tạp chí Vietnam Law and Legal Forum được Bộ Văn hóa-Thông tin cấp giấy phép xuất bản ngày 25/5/1994, phát hành hàng tháng bằng tiếng Anh. Trong 20 năm qua, tạp chí đã phát hành 240 số.
-----------------
