http://www.vietnamplus.vn/dai-dien-22-to-bao-tu-19-quoc-gia-du-hoi-nghi-thuong-nien-ann/281928.vnp
-----------------
Đại diện 22 tờ báo từ 19 quốc gia dự Hội nghị thường niên ANN
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng chụp ảnh chung cùng đoàn đại biểu tham dự Hội nghị thường niên Mạng thông tin châu Á. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Ngày 18/9, Hội nghị thường niên Mạng thông tin châu Á đã diễn ra tại Hà Nội, do báo Việt Nam News đăng cai tổ chức. Mạng Thông tin châu Á (ANN) tập hợp 22 tờ báo thành viên đến từ 19 quốc gia, hướng đến phương châm luôn tận dụng ưu thế của công nghệ hiện đại để chuyển tải nội dung thông tin, nâng cao hợp tác giữa các tòa soạn báo nhằm có được những sản phẩm báo chí được độc giả trong khu vực và trên thế giới quan tâm. Mạng lưới cũng hướng tới phát triển thành thương hiệu mang tiếng nói chung của khu vực châu Á ra thế giới. Phát biểu tại hội nghị thường niên, ông Pana Janviroj, Giám đốc điều hành Mạng Thông tin châu Á, đồng thời là Tổng Biên tập của tờ nhật báo The Nation của Thái Lan cho biết, Mạng Thông tin châu Á đã lên kế hoạch nâng cấp website chung của mạng lưới và tìm những phương thức tân tiến nhằm giúp các thành viên dễ dàng chia sẻ hình ảnh và video. Theo ông Pana Janviroj, mạng lưới đã tiến hành thử nghiệm sáng kiến kết nối cho phép các độc giả đăng ký đọc báo trên mạng có thể truy cập vào bốn bản tin điện tử của bốn tờ báo thành viên cùng một lúc. Để có được một thế hệ nhà báo hiện đại có khả năng đảm trách mảng tin khu vực, Mạng Thông tin châu Á cũng sẽ lên kế hoạch hợp tác với các cơ sở đào tạo báo chí trong khu vực và phát triển các dự án đa phương tiện nhằm khai thác tận gốc rễ những vấn đề nổi cộm trong khu vực. Theo đó, đến năm 2015, các tờ báo thành viên của mạng lưới sẽ cộng tác chặt chẽ với nhau trong việc đưa tin sâu về những vấn đề trong khu vực bao gồm lao động di cư, sự thành lập của Cộng đồng Kinh tế ASEAN vào năm 2015 sẽ có ảnh hưởng đến các nước thành viên như thế nào, nạn buôn bán người, an toàn thực phẩm hay những dự án hạ tầng lớn ở châu Á... Tại hội nghị thường niên lần này, các đại biểu cũng chia sẻ những thông tin và kinh nghiệm từ tòa soạn báo của mình liên quan đến các giải pháp cho tình trạng sụt giảm số lượng độc giả và thu nhập trong quảng cáo của báo in trong bối cảnh thế hệ trẻ ngày càng có xu hướng quan tâm nhiều hơn đến mạng xã hội và báo chí điện tử. Ông Asif Ullah Khan, Phó Tổng biên tập tờ Brunei Times cho biết, tờ báo đã áp dụng một số hình thức công nghệ cao để thu hút thêm độc giả cho trang báo điện tử qua những bản tin đa phương tiện bao gồm cả phát thanh và truyền hình bằng ba thứ tiếng Anh, Trung Quốc và Malaysia đến với bạn đọc. Tờ báo cũng gửi tin nhắn đến độc giả thông báo mỗi khi có tin nóng hổi. Một số đại diện khác cũng chia sẻ việc đưa tin hướng tới những nhóm độc giả nhất định, sử dụng công cụ mạng xã hội để thu hút độc giả đến với bản điện tử. Điều này đòi hỏi các tòa soạn báo phải nỗ lực đào tạo các phóng viên, biên tập viên có thêm nhiều kỹ năng truyền thông đa phương tiện cũng như phát triển mảng điện tử độc lập từ tờ báo in. Đại diện của tờ Korea Herald của Hàn Quốc cho biết, tờ báo đã dành một phần nội dung nhất định cho những tin, bài liên quan đến giới âm nhạc và phim ảnh Hàn Quốc nhằm cạnh tranh với các trang thông tin trên mạng xã hội và những cây bút phê bình cá nhân./.
-----------------
