http://www.vietnamplus.vn/phan-ung-cua-bao-chi-anh-viec-scotland-bo-phieu-trung-cau-dan-y/281856.vnp
-----------------
Phản ứng của báo chí Anh việc Scotland bỏ phiếu trưng cầu dân ý
-----------------
Tờ The Times với dòng chữ "Ngày cuối cùng của Liên hiệp", cờ Liên hiệp và lời bài hát Auld Lang Syne. Hôm nay (18/9) là ngày người dân Scotland sẽ quyết định họ có tách ra khỏi Liên hiệp Vương quốc Anh hay không. Nhân dịp này, trang bìa các tờ báo của Liên hiệp cũng thể hiện những cảm xúc hết sức khác nhau trước việc người Scotland bỏ phiếu cho quyền tự chủ của họ. Tờ The Times (bản Scotland) giật tít "Scotland tự quyết" và thể hiện "sự hào hứng khi ngày quan trọng tới." Tờ Guardian thì chỉ ra rằng có thể phải vẽ lại bản đồ Liên hiệp Vương quốc Anh và gọi hôm nay là "Ngày của Định mệnh," với một bức vẽ Scotland màu xanh lá trong khi phần còn lại của Liên hiệp là màu xanh dương nhạt. Tờ Guardian: Liệu bản đồ Liên hiệp Anh có phải vẽ lại? Tờ Independent thì đăng hình một bàn tay cầm cờ của Scotland và cờ Liên hiệp Vương quốc Anh, thể hiện chủ đề hợp nhất cùng dòng tít: "Chỗ ngứa 307 năm." Tờ Independent với bàn tay cầm hai lá cờ thể hiện "ngày hội dân chủ" cùng dòng chữ "Chỗ ngứa 307 năm." Các tờ báo khác thì công khai kêu gọi bỏ phiếu trống. Tờ Daily Mirror đăng hình một lá cờ Liên hiệp không có biểu tượng thánh giá của Thánh Andrew trên cờ Scotland và dòng tít "Đừng bỏ chúng tôi như vậy." Lá cờ Liên hiệp không có biểu tượng của Scotland trên tờ Daily Mirror. Tờ Daily Express (bản Scotland) có hình hai người đàn ông cầm cờ Liên hiệp và cờ Scotland đứng trước hoàng hôn và dòng chữ "Đừng để mặt trời lặn trên Liên hiệp." Tờ Daily Express: Đây là kết thúc cho Liên hiệp Anh? Tờ Daily Telegraph cũng dùng hình ảnh tương tự và trích thơ của nhà thơ Robert Burns: "Be Britain still to Britain true" (tạm dịch: Từ người Anh thành người Anh đích thực). Tờ Scottish Daily Mail thì dùng một bức hình có hai lá cờ buộc vào nhau và kêu gọi người Scotland hãy "bảo vệ Liên hiệp của chúng ta." Hai lá cờ buộc vào nhau kêu gọi tương lai hợp nhất trên tờ Daily Mail bản Scotland. Tờ The Sun nói đến sự kiện này cùng với câu chuyện hoàng tử Harry tái hợp với bạn gái cũ Cressida và nói rằng "Ở cùng nhau thì tốt hơn." Tờ The Sun: "Ở cùng nhau thì tốt hơn" Tờ The Scottish Sun tỏ ra nước đôi hơn một chút với trang bìa là hình những bàn tay cầm bút sẵn sàng viết vào một khoảng trắng cùng dòng chữ "Đồng ý hoặc Phản đối. Hôm nay Scotland bắt đầu với một trang giấy trắng." Mặc dù có khuynh hướng trung lập, tờ báo này cũng đã thay thế trang 3 bằng một trang quảng cáo kép cho chiến dịch nói Đồng ý hôm qua, trong khi phần Phản đối thì ở mãi tận trang 20 và 30. Tờ Scottish Sun với trang giấy mới. Tờ Metro thì trích lời bài hát "Auld Lang Syne" nổi tiếng qua dòng tít "Liệu những người quen cũ sẽ bị lãng quên?" trên bản Anh của mình. Tuy nhiên bản Scotland của tờ báo này thì chỉ đơn giản kêu gọi mọi người đi bỏ phiếu "thay vì tỏ ra hiểu biết về mặt lợi và hại của tự do." Tờ The Herald của Scotland thì gọi đây là "Ngày Scotland cân nhắc." Một tờ báo Scotland khác là tờ Daily Record thì khuyên: "Hãy chọn cho đúng, Scotland" và nói rằng bất kể kết quả thế nào, "có hai thứ chắc chắn: Đất nước sẽ có những thay đổi, và ngày mai chúng ta vẫn là người Scotland với nhau." Tờ The Herald: "Ngày Scotland cân nhắc."
-----------------
