http://www.vietnamplus.vn/lo-dien-12-guong-mat-lot-vao-chung-ket-nguoi-dan-chuong-trinh-2014/281819.vnp
-----------------
Lộ diện 12 gương mặt lọt vào chung kết Người dẫn chương trình 2014
-----------------
Các thí sinh năm nay được đánh giá cao về chất lượng. (Ảnh: BTC) Sau hơn một tháng khởi động với hàng ngàn thí sinh khắp nơi trên cả nước, cuộc thi Người dẫn chương trình- Én vàng 2014 đã chính thức xác định được 12 gương mặt xuất sắc nhất bước vào chung kết. Với số lượng 12 thí sinh lọt vào vòng chung kết năm nay, thay vì 8 như mọi năm, cuộc thi Người dẫn chương trình 2014 đã gia tăng cơ hội cho những bạn trẻ đam mê nghề dẫn chương trình. Bên cạnh đó, năm nay cũng là lần đầu tiên cuộc thi Người dẫn chương trình 2014 mở rộng tuyển sinh đến khu vực Đà Nẵng, đồng bằng sông Cửu Long, cùng giá trị giải thưởng lên đến 100 triệu đồng. Ngoài ra, Ban tổ chức cũng sẽ tạo lớp tập huấn hỗ trợ các thí sinh, giúp các bạn xây dựng sự tự tin, thanh lịch trong giao tiếp, đồng thời tổ chức chuyến đi tập huấn tại nước ngoài để các thí sinh có thể giao lưu, học hỏi và thử thách khả năng giao tiếp trong môi trường quốc tế... Cuộc thi Người dẫn chương trình truyền hình do Đài Truyền hình Thành phố Hồ Chí Minh và Công ty Cát Tiên Sa phối hợp tổ chức. Suốt 10 năm hoạt động, chương trình đã chắp cánh cho nhiều MC nổi tiếng và góp phần trẻ hóa đội ngũ người dẫn chương trình, góp một phần không nhỏ vào sự nghiệp phát triển lĩnh vực truyền hình. Là cuộc thi tìm kiếm nhân tố trẻ đam mê lĩnh vực MC có quy mô lớn và uy tín nhất hiện nay, "Người dẫn chương trình Truyền hình" thu hút sự quan tâm theo dõi của đông đảo khán giả và phát hiện được các nhân tố mới, tài năng trong lĩnh vực dẫn chương trình như: Nguyễn Hồng Phương, Bùi Đức Bảo, Hoàng Anh Duy, Đỗ Tuấn Anh... Vòng chung kết của Người dẫn chương trình 2014 sẽ bắt đầu diễn ra vào 20 giờ, thứ 6 hàng tuần từ 20/9/2014 tại Đài Truyền hình Thành phố Hồ Chí Minh./.
-----------------
