http://www.vietnamplus.vn/vietnam-news-dang-cai-hoi-nghi-bao-chi-tieng-anh-chau-a/281667.vnp
-----------------
Vietnam News đăng cai hội nghị báo chí tiếng Anh châu Á
-----------------
Các phụ trách biên tập và điều phối viên của các báo tiếng Anh lớn trong khu vực sẽ tham dự Hội nghị thường niên của Mạng thông tin châu Á (Asia News Network-ANN) được tổ chức tại Hà Nội từ ngày 18-19. Hội nghị do ANN, báo Vietnam News thuộc TTXVN và Konrad-Adenauer-Stiftung của Đức phối hợp tổ chức. Hội nghị nhằm mục đích nâng cao hợp tác thông tin giữa 22 thành viên thuộc mạng lưới để kịp thời phản ánh các sự kiện quan trọng trong khu vực. Nội dung thảo luận sẽ bao gồm cập nhật hoạt động của ANN, kết quả hợp tác của các báo thành viên, chiến lược tin bài của ANN cho năm 2014-2015, kế hoạch triển khai kho tư liệu ảnh chung của ANN, quảng cáo chung của ANN… Phái đoàn cũng sẽ gặp gỡ với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và lãnh đạo TTXVN. Ông Pana Janviroj, giám đốc điều hành ANN đồng thời là tổng biên tập tờ The Nation, Thái Lan, cho biết các thành viên ANN đang nỗ lực nâng cao hiệu quả hợp tác thông tin bằng các phương tiện khác nhau và nâng cao hiệu quả trong việc ứng dụng công nghệ. Đặc biệt, ông Janviroj cho biết các vấn đề phát triển của Việt Nam luôn được các báo thành viên trong mạng lưới chú trọng đưa tin./.
-----------------
