http://www.vietnamplus.vn/htv-vo-doi-tai-giai-co-tuong-ttxvn-mo-rong-lan-iv2014/281652.vnp
-----------------
HTV "vô đối" tại giải cờ tướng TTXVN mở rộng lần IV-2014
-----------------
Ông Nguyễn Tiến Lễ, Giám đốc Cơ quan TTXVN Khu vực Phía nam trao giải cho đội vô địch HTV. Sau một ngày tranh tài với sáu ván đấu gay cấn và quyết liệt, Giải cờ tướng Thông tấn xã Việt Nam (TTXVN) mở rộng lần IV-2014 với sự góp mặt của gần 80 kỳ thủ là các phóng viên, biên tập viên, công nhân viên chức đến từ 16 cơ quan báo đài trung ương và địa phương trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh, Bình Dương, Bà Rịa - Vũng Tàu và Long An đã kết thúc ngày 15/9 với ngôi vô địch cá nhân và đồng đội thuộc về Đài Truyền hình Thành phố Hồ Chí Minh (HTV). Với thành tích trên, HTV là đơn vị giành chức vô địch kép (cá nhân và đồng đội) tại hai mùa giải liên tiếp của Giải cờ tướng TTXVN mở rộng. Trong đó, kỳ thủ Trịnh Quốc Trọng Nghĩa  (HTV) giành cúp vô địch trong ba mùa giải gần đây. Lần đầu tiên tham dự, kỳ thủ Phạm Mạnh Hưng (Trường Cao đẳng Phát thanh và Truyền hình II) đã gây bất ngờ khi đạt giải nhì; trong khi kỳ thủ Phạm Thanh Hùng (Đài Phát thanh - Truyền hình Bình Dương) đã thể hiện sự tiến bộ vượt bậc khi đạt giải ba, sau nhiều mùa giải thi đấu không thành công. Ở nội dung đồng đội, ngoài ngôi quán quân của HTV, Đài Phát thanh - Truyền hình Bình Dương vươn lên giành giải nhì sau nhiều mùa giải trắng tay; Báo Sài Gòn Giải Phóng (bản Hoa ngữ) đạt giải ba, một bước lùi so với mùa giải năm trước. Ngoài ra, Ban tổ chức còn trao 10 giải khuyến khích cho các kỳ thủ đạt thứ hạng từ 4 đến 13 và các giải đặc biệt dành cho cá nhân và đơn vị ở xa nhất, trong và ngoài TTXVN. Đánh giá về chất lượng chuyên môn của giải năm nay, ông Hoàng Đình Hồng, Huấn luyện viên trưởng Đội tuyển Cờ tướng Việt Nam, Phó ban Tổ chức Giải cờ tướng TTXVN mở rộng lần IV-2014 cho biết: Tuy là giải phong trào nhưng giải đấu của TTXVN đã gây ấn tượng rất tốt về mặt chuyên môn, có nhiều trận đấu diễn ra rất gay cấn. Nét mới của giải năm nay là đã xuất hiện nhiều nhân tố mới, có sức cờ rất tốt như kỳ thủ Phạm Mạnh Hưng, Phạm Thanh Hùng... Theo Ban tổ chức, Giải cờ tướng TTXVN mở rộng lần IV năm 2014 tiếp tục mở rộng về quy mô, chất lượng và giá trị giải thưởng với số đơn vị và số vận động viên tham dự tăng gần gấp đôi so với mùa giải lần I năm 2011, với sự góp mặt của các kỳ thủ không chuyên đến từ các báo, đài trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh và các tỉnh lân cận. Năm nay, Liên đoàn cờ Việt Nam và Liên đoàn cờ Thành phố Hồ Chí Minh tiếp tục hỗ trợ và bảo trợ chuyên môn cho giải. Công ty Cổ phần Bất động sản EXim (Eximland), Công ty Cổ phần Gạch ngói Đồng Nai và Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên ITAXA là các nhà tài trợ của mùa giải năm nay. Giải cờ tướng TTXVN mở rộng là sân chơi thể thao sôi động, bổ ích dành cho phóng viên, biên tập viên, cán bộ, công nhân viên chức trong TTXVN và các cơ quan báo chí, truyền thông trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh và các tỉnh lân cận; góp phần tăng cường sự hiểu biết, tình đoàn kết, gắn bó, hỗ trợ lẫn nhau giữa các đồng nghiệp, nâng cao hiệu quả tác nghiệp, thông tin giữa các đơn vị báo đài. Giải cờ tướng Thông tấn xã Việt Nam mở rộng lần IV-2014 được tổ chức nhân kỷ niệm 69 năm thành lập TTXVN (15/9/1945-15/9/2014), đồng thời là hoạt động mở đầu cho chuỗi chương trình hoạt động hướng tới kỷ niệm 70 năm thành lập TTXVN (15/9/1945-15/9/2015) của Cơ quan TTXVN khu vực phía Nam./. Một số hình ảnh về giải đấu: Ông Nguyễn Quốc Tuấn (trái), Phó Giám đốc Cơ quan TTXVN khu vực Phía Nam trao giải cá nhân cho các kỳ thủ đạt giải nhất, nhì, ba. Một số hình ảnh tại giải đấu Một số hình ảnh tại giải đấu Một số hình ảnh tại giải đấu Một số hình ảnh tại giải đấu Một số hình ảnh tại giải đấu Một số hình ảnh tại giải đấu Một số hình ảnh tại giải đấu    
-----------------
