http://www.vietnamplus.vn/nganh-giai-tri-truyen-thong-my-bat-dau-kiem-loi-tu-cong-nghe-so/281588.vnp
-----------------
Ngành giải trí truyền thông Mỹ bắt đầu kiếm lời từ công nghệ số
-----------------
Giao diện điện tử của tờ New York Times. (Ảnh chụp màn hình) Sự phát triển của mạng Internet không còn là "kẻ thù lợi nhuận" đối với các công ty giải trí và truyền thông sau khi các công ty này đã bắt đầu nắm được cách kiếm lời từ các dịch vụ trực tuyến. Một nghiên cứu mới của tập đoàn dịch vụ doanh nghiệp Ernst & Young công bố ngày 16/9 cho thấy các công ty giải trí và truyền thông Mỹ đang tiếp tục duy trì vị thế là một trong những ngành công nghiệp hái ra tiền với lợi nhuận ròng vào khoảng 28%. Chuyên gia John Nendick của Ernst & Young cho biết sự phát triển của công nghệ số hiện đã "quay đầu" trở thành nhân tố thúc đẩy thay vì làm giảm lợi nhuận như trước đây. Đây là kết quả từ việc các công ty hiện đã tìm ra được cách tận dụng lượng cầu lớn từ xu hướng người dân chuyển sang các phương tiện số và dựa vào đó để thúc đẩy tăng trưởng ngành. Cụ thể, nghiên cứu chỉ ra từ năm 2010 đến này, các tập đoàn giải trí-truyền thông liên tục đạt tăng trưởng trong lợi nhuận ròng. Trong đó, truyền hình cáp cao chiếm cao nhất với lợi nhuận tăng 41%. Tuy nhiên, truyền thông tương tác là lĩnh vực có tốc độ tăng lợi nhuận nhanh nhất, trong khi ngành thông tin xuất bản xếp cuối bảng về mặt này. Nhóm truyền thông tương tác, bao gồm các tập đoàn như Google, Netflix và Facebook, có lợi nhuận tăng với bước tiến 19%. Ngược lại, lĩnh vực xuất bản với những tên tuổi như New York Times và Gannett, lợi nhuận chỉ tăng ở mức khiêm tốn 1%. Báo cáo cho biết mặc dù thu nhập từ lĩnh vực số của ngành thông tin xuất bản đang có tiến triển song không đủ để bù đắp cho sự suy giảm trong thu nhập quảng cáo và bán các ấn phẩm. Tuy nhiên, một báo cáo khác từ tập đoàn nghiên cứu PwC dự báo ngành công nghiệp báo chí toàn cầu sẽ bắt đầu tăng trưởng trở lại vào năm 2015 với mức tăng trưởng thu nhập 0,1%. Đáng lưu ý là xu thế này sẽ không đồng đều giữa các khu vực và tập trung chủ yếu tại các nền kinh tế đang phát triển. Các nước khu vực châu Á-Thái Bình Dương sẽ tăng trưởng mạnh 3,4% cho tới năm 2018. Tuy nhiên, thị trường Bắc Mỹ sẽ tiếp tục thu nhập âm trong giai đoạn này với mức suy giảm 4,2%. Trong khi đó, xu thế phát triển mạnh mẽ của thời đại Internet vẫn chưa có dấu hiệu giảm nhiệt. Số liệu thống kê từ hệ thống theo dõi hoạt động mạng Internet Live Stats công bố ngày 16/9 cho biết tổng số trang web toàn cầu hiện tại đã vượt mức 1 tỷ và đang tiếp tục trên đà tăng nhanh. Tháng Tư vừa qua, không gian thông tin toàn cầu World Wide Web cũng vừa ăn mừng sinh nhật lần thứ 25 của mình./.
-----------------
