http://www.vietnamplus.vn/techelite-ra-mat-san-pham-cong-nghe-ho-tro-to-chuc-cac-su-kien/281552.vnp
-----------------
TechElite ra mắt sản phẩm công nghệ hỗ trợ tổ chức các sự kiện
-----------------
Anh Phạm Kim Hùng đang trình bày các tính năng nổi bật của Sự kiện 360. (Ảnh Minh Sơn/Vietnam+) Là một trong số những sản phẩm đầu tiên được xây dựng dưới sự bảo trợ và đầu tư bởi Bộ Khoa học Công Nghệ và Quỹ Việt Nam Silicon Valley, mạng Sự kiện 360 là cầu nối giúp đơn vị tổ chức chủ động lên kế hoạch, tổ chức sự kiện thành công. Trong buổi giới thiệu bản beta của mạng Sự kiện 360 vào chiều 16/9, ông Phạm Kim Hùng, Tổng Giám đốc TechElite (đơn vị sáng lập) cho hay, hiện nay các nhà tổ chức sự kiện gặp rất nhiều khó khăn trong tất cả các giai đoạn từ việc chuẩn bị, in ấn, quảng bá, đến việc phân phối vé, quản lý khách hàng và kiểm soát. Với người tham gia, dù rất muốn tham dự các sự kiện nhưng họ gặp khó khăn trong việc mua vé trực tuyến trong khi việc mua vé giao dịch tiền mặt gặp nhiều khó khăn về địa lý hoặc phải mua vé với giá cao từ “chợ đen”… Với Sự kiện 360, đơn vị tổ chức sẽ giải quyết được vấn đề trên. Người sử dụng được thiết lập một kênh bán vé online an toàn, tiện lợi, mọi hoạt động liên quan đến sự kiện sẽ được thống kê chi tiết. Sản phẩm cũng tích hợp tính năng Livestream video giúp khách hàng theo dõi trực tiếp sự kiện đang diễn ra. Bên cạnh đó, Sự kiện 360 còn được tích hợp với mạng xã hội để lan tỏa và thu hút sự quan tâm của cộng đồng mạng. Hiện, Sự kiện 360 có ba sản phiên bản dành cho website, mobile và một ứng dụng kiểm soát vé tự động được cài đặt trên máy tính để bàn. Sản phẩm này sẽ được hoàn thiện vào 14/12 tới./.
-----------------
