http://www.vietnamplus.vn/ttxvn-va-bac-ninh-hop-tac-trong-linh-vuc-cung-cap-nguon-tin/281039.vnp
-----------------
TTXVN và Bắc Ninh hợp tác trong lĩnh vực cung cấp nguồn tin
-----------------
Quang cảnh buổi làm việc. (Ảnh: Thái Hùng/Vietnam+) Chiều 13/9, tại Tỉnh ủy Bắc Ninh, Đoàn công tác của Thông tấn xã Việt Nam do ông Nguyễn Đức Lợi, Tổng Giám đốc Thông tấn xã Việt Nam làm trưởng đoàn đã có buổi làm việc với Thường trực Tỉnh ủy Bắc Ninh. Tiếp và làm việc với Đoàn có ông Trần Văn Túy, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy, Trưởng Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh, ông Nguyễn Nhân Chiến, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh, Lãnh đạo Ban Tuyên giáo tỉnh ủy, Báo Bắc Ninh, Đài Phát thanh-truyền hình tỉnh Bắc Ninh Tại buổi làm việc, ông Trần Văn Túy, Bí thư Tỉnh ủy đã thông báo với đoàn về tình hình phát triển kinh tế-xã hội, công tác thông tin tư tưởng, hoạt động báo chí của Bắc Ninh trong những năm qua. Bắc Ninh đã thành công trong việc thu hút được nhiều dự án đầu tư trực tiếp nước ngoài vào các ngành dịch vụ, công nghiệp công nghệ cao đã và đang nâng cao chất lượng và vai trò của dòng vốn này trong kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội của tỉnh những năm tới đây. Chỉ tính riêng trong 8 tháng qua, toàn tỉnh cấp giấy chứng nhận đầu tư mới cho 78 dự án FDI với vốn đăng ký hơn 1,26 tỷ USD, điều chỉnh tăng vốn cho 8 dự án với số vốn là 72 triệu USD. Đối với nông nghiệp, Bắc Ninh chủ động ứng dụng khoa học công nghệ cao vào sản xuất, chăn nuôi theo hướng công nghiệp, bán công nghiệp, nông nghiệp sạch cung cấp phục vụ cho công nghiệp. Các dự án đầu tư trong lĩnh vực nông nghiệp cũng được tỉnh chú trọng tới công nghệ cao, đảm bảo môi trường và an ninh lương thực. Với sự phát triển mạnh mẽ về kinh tế-xã hội, Tỉnh ủy, Ủy ban Nhân dân tỉnh luôn có sự chú trọng đến việc hoạt động của hệ thống thông tin đại chúng bằng việc ban hành Quyết định 392/2014 về Quy chế phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí của các cơ quan hành chính nhà nước tỉnh Bắc Ninh. Tạo điều kiện thuận lợi nhất về mặt cung cấp thông tin theo đúng Luật cho các cơ quan báo chí, định hướng dư luận xã hội trong việc sản xuất, kinh doanh tại địa bàn dân cư. Ông Trần Văn Túy nhấn mạnh tới tính chính thống của nguồn tin trong các cơ quan báo chí của Bắc Ninh trong giai đoạn phát triển mạnh về loại hình báo điện tử hiện nay. Ông Nguyễn Đức Lợi, Tổng giám đốc Thông tấn xã Việt Nam trân trọng bày tỏ cảm ơn các vị lãnh đạo tỉnh Bắc Ninh dành thời gian tiếp đoàn. Trong nhiều năm qua, Đảng bộ, chính quyền tỉnh Bắc Ninh đã tạo điều kiện cho cán bộ, phóng viên cơ quan thường trú TTXVN hoạt động và cung cấp thông tin, tạo điều kiện hoạt động nghiệp vụ cho cơ quan thường trú TTXVN tại Bắc Ninh. Ông cũng giới thiệu về quy mô, vai trò, vị trí cũng như công nghệ kỹ thuật đang đứng đầu khu vực Đông Nam Á của Thông tấn xã Việt Nam và là hãng thông tấn Nhà nước có uy tín đứng đầu khu vực châu Á. Với 2 chức năng cung cấp thông tin cho các cơ quan báo chí toàn quốc và cung cấp thông tin theo hướng báo cáo, thông tin chính thống cho các vị lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Thông tấn xã Việt Nam có cơ quan đại diện ở 63 tỉnh, thành trong nước và 30 cơ quan thường trú ở nước ngoài, trải đều 5 châu lục. TTXVN đã và đang khẳng định vị thế với 60 sản phẩm loại hình báo chí, là tổ hợp truyền thông trong vai trò cơ quan ngôn luận, phát ngôn chính thức của Đảng, Nhà nước. Tại buổi làm việc, các vị lãnh đạo tỉnh Bắc Ninh và Thông tấn xã Việt Nam đi đến thống nhất trong lĩnh vực cung cấp nguồn tin, trao đổi thông tin kịp thời góp phần vào sự phát triển chung của tỉnh Bắc Ninh. Đặc biệt, tập trung tuyên truyền về nhân tố mới, điển hình mới thông qua các loại hình báo chí, tuyên truyền về những kết quả đạt được qua gần một nhiệm kỳ đại hội, hướng tới Đại hội Đảng các cấp./.
-----------------
