http://www.vietnamplus.vn/khai-truong-gian-trung-bay-bao-nhan-dan-tai-hoi-bao-nhan-dao/281013.vnp
-----------------
Khai trương Gian trưng bày báo Nhân Dân tại Hội báo Nhân Đạo
-----------------
Gian trưng bày báo Nhân Dân tại Hội báo Nhân đạo lần thứ 84. (Ảnh: Bích Hà/Vietnam+) Theo phóng viên TTXVN tại Pháp, Hội báo Nhân Đạo lần thứ 84 đã khai mạc ngày 12/9 tại công viên La Courneuve, phía Bắc thủ đô Paris (Pháp). Hội báo do Đảng Cộng sản Pháp (PCF) tổ chức hàng năm là ngày hội lớn không chỉ của những người cộng sản và nhân dân lao động Pháp, mà còn là ngày hội của những người cộng sản trên toàn thế giới. Việt Nam tham dự Hội báo Nhân Đạo năm nay với Gian trưng bày báo Nhân Dân nằm tại khu "Làng Thế giới" và Ngôi nhà Việt Nam tại khu hội chợ mang tên "Không gian Doanh nghiệp." Phát biểu tại lễ khai trương, ông Nguyễn Hải Đường, Ủy viên Ban Biên tập báo Nhân Dân, cho biết tham gia các hoạt động tại Hội báo Nhân Đạo là dịp để khẳng định tình đoàn kết, gắn bó, thủy chung giữa những người cộng sản và nhân dân Việt Nam với những người cộng sản và nhân dân Pháp.  Ông cũng nhắc lại mối quan hệ đồng chí thắm thiết giữa Chủ tịch Hồ Chí Minh và những người cộng sản Pháp như Marcel Cachin, Maurice Thorez và nhấn mạnh mối quan hệ đó tiếp tục được các thế hệ đi sau bồi đắp và phát triển. Theo ông Nguyễn Hải Đường, kể từ lần đầu được tổ chức vào năm 1930, Hội báo Nhân Đạo đã trở thành một sự kiện quen thuộc với người dân Pháp và Việt Nam, thể hiện tinh thần hữu nghị, đoàn kết quốc tế vì hòa bình.  Đây cũng là dịp để nhiều nước trên thế giới và các vùng miền trên khắp nước Pháp giới thiệu, chia sẻ những nét văn hóa truyền thống phong phú. Các lãnh đạo Việt Nam có mặt tại Hội báo chụp ảnh cùng nữ chiến sỹ cộng sản Pháp Raymonde Dien - người đã lao vào đoàn tàu nhằm ngăn chặn thực dân Pháp chở vũ khí sang Đông Dương. (Ảnh: Bích Hà/Vietnam+) Ông Nguyễn Hải Đường đã nêu bật những thành tựu to lớn có ý nghĩa lịch sử của nhân dân Việt Nam trong sự nghiệp Đổi mới thông qua tranh ảnh, sách báo được trưng bày tại hội báo.  Ông khẳng định: "Đời sống của nhân dân ta ngày càng được cải thiện. Vị thế Việt Nam trên trường quốc tế ngày càng được nâng cao. Có được những kết quả tốt đẹp này một phần là nhờ sự ủng hộ hết lòng của bạn bè quốc tế, đặc biệt là các bạn Pháp." Trong bài phát biểu của mình, Đại sứ Việt Nam tại Pháp Dương Chí Dũng cũng chỉ rõ con đường hiệu quả nhất để đảm bảo cho hòa bình, ổn định và phát triển cho thế giới: "Phát triển và thịnh vượng sẽ chỉ có thể đạt được trên cơ sở ổn định và hòa bình, đối thoại, sự tôn trọng lẫn nhau và sự tôn trọng luật pháp quốc tế. Với tinh thần đó, Việt Nam đã tham gia một cách tích cực để giải quyết các vấn đề liên quan đến ổn định, hòa bình, phát triển trong khu vực và trên thế giới." Đại sứ cũng nhấn mạnh ý nghĩa của gian trưng bày báo Nhân Dân tại Hội báo Nhân Đạo trong bối cảnh hai nước triển khai "Năm Việt Nam tại Pháp 2014." Có thể nói chưa bao giờ Việt Nam trở nên gần gũi và hiện hữu đối với những người bạn Pháp như vậy.  Việc triển khai Năm Việt Nam tại Pháp cũng góp phần vào việc triển khai quan hệ đối tác chiến lược mà hai nước đã ký kết vào năm 2013. Điều này thể hiện chiều sâu cũng như độ chín của quan hệ hợp tác giữa hai nước, đồng thời mở ra một giai đoạn hợp tác mới đầy tham vọng, chặt chẽ và hiệu quả hơn." Về phần mình, bà Lydia Samabakhsh, Trưởng ban Đối ngoại Đảng Cộng sản Pháp, nêu bật tình hữu nghị, đoàn kết giữa hai dân tộc Việt Nam và Pháp cũng như giữa hai Đảng cộng sản Việt Nam và Pháp. Bà cũng cho rằng việc khai trương Gian trưng bày báo Nhân Dân hàng năm là minh chứng cho tình đoàn kết giữa nhân dân hai nước.  Bạn bè quốc tế mua đồ lưu niệm tại gian trưng bày báo Nhân Dân. (Ảnh: Bích Hà/Vietnam+) Tình đoàn kết này được thể hiện qua việc cùng cam kết xây dựng xây dựng mô hình xã hội đem lại công bằng, hòa bình và phát triển cho các dân tộc, hạnh phúc và thịnh vượng cho người dân. Bà còn đề cao những đóng góp to lớn của Việt Nam trong việc thực hiện các Mục tiêu Thiên niên kỷ, cũng như thúc đẩy mối quan hệ hữu nghị và hợp tác quốc tế. Trước lễ khai trương Gian trưng bày báo Nhân Dân, Thứ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Lê Khánh Hải và Đại sứ Việt Nam tại Pháp Dương Chí Dũng đã cắt băng khánh thành "Ngôi nhà Việt Nam" - một gian hàng nằm trong khu hội chợ trong khuôn khổ Hội báo Nhân Đạo, nhằm quảng bá cho du lịch Việt Nam tới công chúng Pháp và quốc tế. Ngôi nhà Việt Nam mang tới đây một không gian văn hóa - du lịch giới thiệu những nét văn hóa đặc trưng và hấp dẫn của du lịch Việt Nam, đặc biệt là một số hình ảnh các công trình, địa danh ghi dấu ấn của sự giao thoa với văn hóa Pháp./.
-----------------
