http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-se-dang-cai-dai-hoi-dong-lien-doan-cac-nha-bao-asean/280883.vnp
-----------------
Việt Nam sẽ đăng cai Đại hội đồng Liên đoàn các nhà báo ASEAN
-----------------
Quang cảnh Hội nghị. (Ảnh: Minh Quyết/TTXVN) Hội nghị Ban giám đốc Liên đoàn các nhà báo ASEAN đã diễn ra sáng 12/9 tại Hà Nội với sự tham dự của đại diện giới báo chí ASEAN. Đây là sự kiện do Hội Nhà báo Việt Nam đăng cai tổ chức, là hoạt động có ý nghĩa thiết thực trước ngưỡng cửa ASEAN trở thành một Cộng đồng đơn nhất vào năm 2015. Tại hội nghị, Ban giám đốc Liên đoàn các nhà báo ASEAN đã thảo luận và quyết định nhiều nội dung quan trọng; trong đó, hội nghị đã nhất trí thông qua quyết định để Hội Nhà báo Việt Nam đăng cai Đại hội đồng Liên đoàn các nhà báo ASEAN lần thứ 18 vào năm 2015. Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam sẽ đảm nhiệm vị trí Chủ tịch Liên đoàn các nhà báo ASEAN trong nhiệm kỳ 2 năm. Bên cạnh đó, Ban Giám đốc Liên đoàn các nhà báo ASEAN cũng đã thông qua việc thành lập Ủy ban đào tạo, bồi dưỡng nghiệp vụ báo chí của Liên đoàn, Phó Chủ tịch thường trực Hội Nhà báo Việt Nam Hà Minh Huệ đảm nhiệm vị trí Chủ tịch Ủy ban này. Một số nội dung nghị sự khác cũng được Ban giám đốc Liên đoàn các nhà báo ASEAN bàn thảo tại hội nghị lần này. Đó là kiểm điểm kết quả thực hiện các chương trình của Liên đoàn tại Kuala Lumpur (Malaysia); xem xét, đánh giá các chương trình phối hợp theo kết quả của Đại hội đồng tại Manila (Philippines) năm 2013; hợp tác giữa Liên đoàn các nhà báo ASEAN với Ban thư ký ASEAN; các vấn đề hiện nay trong khu vực ASEAN... Phát biểu tại hội nghị, ông Thuận Hữu, Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam cho biết Hội nghị Ban giám đốc Liên đoàn các nhà báo ASEAN lần này diễn ra trong bối cảnh xuất hiện những đe dọa hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn, tự do hàng hải và hàng không - mối quan tâm chung của ASEAN, khu vực và thế giới. Tuy nhiên, tình hình vẫn có những nét khả quan, kinh tế khu vực có dấu hiệu hồi phục tích cực. ASEAN đang được các cấp chính trị thúc đẩy cán mốc hình thành Cộng đồng ASEAN vào cuối năm 2015. Do đó, giới báo chí cần phối hợp chặt chẽ hơn nữa nhằm thúc đẩy sự nghiệp phát triển của mỗi nước, góp phần xây dựng một ASEAN hòa bình, đoàn kết và ổn định. Liên đoàn báo chí ASEAN sẽ cùng nhau đánh giá lại việc thực hiện các chương trình đã đề ra, xác định phương hướng hoạt động thời gian tới, bàn các nội dung quan tâm khác... Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam Thuận Hữu nhấn mạnh trong sự nghiệp phát triển ở mỗi nước, vai trò của báo chí hết sức quan trọng. Báo chí không chỉ phục vụ nhu cầu thông tin của xã hội, mà còn là cầu nối giữa nhà nước, chính quyền và nhân dân cũng như góp phần tăng cường tình hữu nghị, sự hiểu biết lẫn nhau giữa các nước trong khu vực, trên thế giới. Sang năm 2015, Liên đoàn các nhà báo ASEAN sẽ kỷ niệm 40 năm ngày thành lập, thách thức đặt ra cho Liên đoàn ở tuổi 40 là làm thế nào để các nhà báo toàn khu vực ASEAN phát triển ở tầm cao hơn, hợp tác chặt chẽ hơn vì một Cộng đồng ASEAN thịnh vượng, trong đó vai trò báo chí được đề cao, các nhà báo có đóng góp thực sự. Ông Thuận Hữu khẳng định Hội Nhà báo Việt Nam sẵn sàng đóng góp nhiều hơn nữa cho hoạt động của liên đoàn, sẵn sàng đảm nhận vai trò trong liên đoàn để nâng cao vị trí của báo giới trong quá trình hình thành, phát triển Cộng đồng ASEAN... Tại hội nghị này, Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Trương Minh Tuấn đã thông báo đôi nét về tình hình và hoạt động báo chí ở Việt Nam hiện nay, những chính sách của Chính phủ Việt Nam đối với báo chí. Theo Thứ trưởng Trương Minh Tuấn, số lượng báo chí Việt Nam nhiều và đa dạng về loại hình đã đáp ứng được nhu cầu thông tin của nhân dân. Báo chí đã trở thành lực lượng hùng hậu, làm tốt thông tin hai chiều, là kênh thông tin giúp Đảng và Nhà nước lãnh đạo, điều hành đất nước. Với số lượng lớn các ấn phẩm, kênh chương trình, báo chí đã góp phần đẩy lùi ảnh hưởng của văn hóa, thông tin từ nước ngoài, tuyên truyền sâu rộng đến các tầng lớp nhân dân mọi đường lối, chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước. Liên đoàn các nhà báo ASEAN được thành lập từ năm 1975 nhằm tăng cường phát triển khu vực ASEAN, thúc đẩy các mối quan hệ chặt chẽ hơn, hợp tác phát triển nền báo chí tự do, có trách nhiệm. Ban đầu Liên đoàn gồm 5 thành viên chính thức, gồm Hội nhà báo Indonesia, Hiệp hội Nhà báo quốc gia Malaysia, Câu lạc bộ báo chí quốc gia Philippines, Hiệp hội Nhà báo quốc gia Singapore, Liên đoàn các nhà báo Thái Lan, nay có thêm Hội Nhà báo Việt Nam và Hội Nhà báo Lào. Tháng 7/1995, Hội Nhà báo Việt Nam được kết nạp là thành viên của Liên đoàn các nhà báo ASEAN, cùng thời điểm Việt Nam gia nhập ASEAN. Từ khi gia nhập đến nay, quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Hội Nhà báo Việt Nam và Liên đoàn các nhà báo ASEAN cũng như với các Hội nhà báo thành viên của tổ chức này đã có bước phát triển sâu rộng và hiệu quả. Thông qua các hoạt động trao đổi, hợp tác, qua các sản phẩm báo chí đăng tải trên hệ thống truyền thông, mỗi quốc gia đã góp phần quan trọng vào mục tiêu, chương trình hoạt động song phương, đa phương giữa các tổ chức thành viên qua từng thời kỳ./.
-----------------
