http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-vu-duc-dam-tiep-doan-cac-nha-bao-asean/280746.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam tiếp đoàn các nhà báo ASEAN
-----------------
 Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam với các đại biểu. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Chiều 11/9, tại Trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đã tiếp đoàn lãnh đạo các nhà báo ASEAN do ông Benny Antirpoda dẫn đầu đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam nhiệt liệt chào mừng đoàn đại biểu các nhà báo ASEAN sang thăm và làm việc tại Việt Nam. Phó Thủ tướng đánh giá cao vai trò của Liên đoàn báo chí ASEAN trong thời gian qua, đồng thời mong muốn thời gian tới, báo chí ASEAN sẽ tiếp tục có nhiều tiếng nói quan trọng, đóng góp tích cực vào sự phát triển, hoà bình, ổn định trong khu vực và trên thế giới, nhất là hướng tới Cộng đồng ASEAN vào năm 2015. Phó Thủ tướng khẳng định, Chính phủ Việt Nam luôn coi trọng và tạo mọi điều kiện thuận lợi cho Hội Nhà báo Việt Nam hoạt động hiệu quả, phát huy vai trò là cầu nối tăng cường sự hợp tác giữa các nhà báo Việt Nam với các nhà báo ASEAN nói riêng và trên thế giới nói chung. Cảm ơn Phó Thủ tướng đã dành thời gian đón tiếp, ông Benny Antirpoda nhấn mạnh, các nhà báo ASEAN sẽ tăng cường hợp tác, giao lưu nghiệp vụ, học hỏi lẫn nhau, góp phần tăng cường sự hiểu biết, tình hữu nghị giữa các nước trong khu vực ASEAN và trên thế giới./.
-----------------
