http://www.vietnamplus.vn/tri-an-nhung-dong-gop-cho-thanh-cong-cua-hoi-bao-toan-quoc/436879.vnp
-----------------
Hội Nhà báo tri ân những đóng góp cho thành công của Hội báo toàn quốc
-----------------
Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân tham quan các gian trưng bày các ấn phẩm tại Hội báo toàn quốc 2017. (Ảnh: Minh Quyết/TTXVN) Nhân dịp tổ chức thành công Hội báo toàn quốc 2017, Hội Nhà báo Việt Nam đã có lời cảm ơn các vị lãnh đạo Đảng, Nhà nước, các đơn vị báo chí, doanh nghiệp đã hỗ trợ tổ chức Hội báo toàn quốc. Dưới đây là toàn văn "Lời cảm ơn của Hội Nhà báo Việt Nam:" Hội báo toàn quốc 2017 với chủ đề: "Báo chí Việt Nam đồng hành cùng đất nước đổi mới" do Hội Nhà báo Việt Nam phối hợp với Ban Tuyên giáo Trung ương, Bộ Thông tin và Truyền thông, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Bộ Tài chính và Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội tổ chức tại Hà Nội từ ngày 17-19/3/2017 đã thành công tốt đẹp. Hội báo toàn quốc 2017 đã nhận được sự quan tâm, tình cảm cùng những lẵng hoa chúc mừng từ các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước: đồng chí Võ Văn Thưởng, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương; đồng chí Nguyễn Thiện Nhân, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam; đồng chí Vũ Đức Đam, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Thủ tướng Chính phủ; các đồng chí lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước; đại diện lãnh đạo các ban, bộ, ngành, đoàn thể Trung ương, thành phố Hà Nội và các địa phương; các đồng chí nguyên lãnh đạo Hội Nhà báo Việt Nam; các đơn vị công an, quân đội; các cơ quan, trường học, tổ chức, doanh nghiệp và đông đảo công chúng báo chí. Những tình cảm quý báu đó đã tiếp thêm sức mạnh, khích lệ, cổ vũ những người làm báo tiếp tục phấn đấu, rèn luyện chuyên môn, nghiệp vụ, trau dồi phẩm chất đạo đức, xây dựng và rèn luyện bản lĩnh của người cầm bút để thực sự trở thành những chiến sỹ tiên phong trên mặt trận văn hóa-tư tưởng của Đảng, xứng đáng với sự tin yêu, trông cậy và kỳ vọng của nhân dân, góp phần vào công cuộc đổi mới đất nước. Thay mặt các cấp Hội Nhà báo và giới báo chí cả nước, Hội Nhà báo Việt Nam và Ban Tổ chức Hội báo toàn quốc 2017 xin bày tỏ lòng tri ân sâu sắc nhất và mong tiếp tục nhận được sự giúp đỡ của các đồng chí trong thời gian tới. ĐẢNG ĐOÀN, BAN THƯỜNG VỤ HỘI NHÀ BÁO VIỆT NAM"
-----------------
