http://www.vietnamplus.vn/tiep-tuc-xu-phat-nhieu-trang-dang-tai-bai-van-cua-tre/280704.vnp
-----------------
Tiếp tục xử phạt nhiều trang đăng tải “Bài văn của trẻ…”
-----------------
Cục trưởng Cục Phát thanh Truyền hình và Thông tin điện tử (Bộ Thông tin và Truyền thông) vừa ký quyết định xử phạt hai đơn vị đăng tải bài “Bài văn của trẻ khiến giáo viên và phụ huynh ngã ngửa.” Đáng chú ý, trong đó có Trung tâm Báo chí và Hợp tác truyền thông Quốc tế (thuộc Bộ Thông tin và Truyền thông). Cụ thể, ở quyết định số 137/QĐ-XPVPHC được ký ngày 10/9, Trung tâm Báo chí và Hợp tác truyền thông Quốc tế bị phạt 20 triệu đồng khi đăng bài “Bài văn của trẻ khiến giáo viên và phụ huynh ngã ngửa,” và “Thư gửi bố ngoài đảo: Con và mẹ yêu chú CA phường” trên trang tin tổng hợp vietbao.vn mà không trích dẫn nguyên văn, chính xác nguồn tin chính thức theo quy định. Ngày 6/9, Cục trưởng Hoàng Vĩnh Bảo cũng ký quyết định 135/QĐ-XPVPHC xử phạt 20 triệu đồng đối với Tạp chí Doanh nghiệp và Trang trại Việt Nam vì hành vi đăng bài “Choáng: Bố đừng lo, con và mẹ yêu chú CA phường” trên trang thông tin điện tử thoiviet.com.vn, không thực hiện đúng nội dung được quy định trong giấy phép và không trích dẫn nguyên văn, chính xác nguồn tin chính thức. Ngoài ra, Cục Phát thanh Truyền hình và Thông tin điện tử cũng gửi công văn tới Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh, đề nghị hai Sở này tiến hành kiểm tra, xử lý 9 trang thông tin điện tử (5 của Thành phố Hồ Chí Minh, 4 của Hà Nội) cùng với hành vi đăng tải bài “Bài văn của trẻ khiến giáo viên và phụ huynh ngã ngửa.” Bài viết này đã tạo ra dư luận bất lợi, ảnh hưởng không tốt tới môi trường xã hội, chính sách hậu phương Quân đội của Đảng và Nhà nước. Trước đó, nhiều cơ quan báo chí đã bị phạt khi đăng tải bài viết này./.
-----------------
