http://www.vietnamplus.vn/cuu-thu-ky-toa-soan-bao-le-monde-dau-quan-cho-to-guardian/280489.vnp
-----------------
Cựu thư ký tòa soạn báo Le Monde đầu quân cho tờ Guardian
-----------------
Natalie Nougayrede Natalie Nougayrede, cựu thư ký tòa soạn nhật báo Le Monde của Pháp, người đã phải từ chức sau khi bị phản đối dữ dội về phong cách quản lý sẽ đầu quân cho tờ Guardian của Anh. Natalie Nougayrede đã từ chức hồi tháng Năm sau khi các tổng biên tập của tờ Le Monde tỏ thái độ giận dữ với phong cách quản lý thiếu sự trao đổi cần thiết của nữ thư ký trong bối cảnh tờ báo đang phải chịu lỗ và vất vả tìm lối đi trong kỷ nguyên kỹ thuật số. Hầu hết sự chỉ trích chĩa mùi dùi vào người phụ nữ đầu tiên nắm giữ vị trí thư ký tòa soạn của tờ Le Monde, và các ký giả của tờ báo kết tội Nougayrede đã tiến hành cải cách mà không thèm hỏi ý kiến họ. Thứ Ba vừa rồi, tờ Guardian đã thông báo việc Nougayrede đã được tuyển dụng vào tòa soạn để phụ trách quản lý và viết bài bình luận cho một chuyên mục về đối ngoại và sẽ bắt đầu công việc vào tháng tới. Nói về Nougayrede, Guardian cho biết. "Cô là một người đáng kính trọng và là một phóng viên chuyên về mảng ngoại giao. Nougayrede đã làm việc ở Le Monde từ năm 2013 và chịu trách nhiệm dẫn dắt sự chuyển đổi của tờ báo sang báo điện tử, đặc biệt tập trung vào mảng phóng sự điều tra và phóng sự dài kỳ có chất lượng. Dưới sự dẫn dắt của cô ấy, Le Monde đã củng cố được vị trí trang web tin tức lớn nhất ở Pháp và hướng tới độc giả thế giới." Nougayrede sẽ phụ trách một chuyên mục đối ngoại tập trung vào châu Âu của tờ Guardian bên cạnh các nhiệm vụ khác. Ra đời năm 1944, Le Monde là tờ nhật báo trung tả của Pháp từng đóng vai trò nổi bật trong việc đưa tin về những tiết lộ của nhân viên cơ quan tình báo trung ương Mỹ Edward Snowden. Nhưng cũng giống nhiều tờ báo in khác, Le Monde cũng phải chịu ảnh hưởng do sự phát triển nhanh chóng của báo điện tử./.
-----------------
