http://www.vietnamplus.vn/trao-giai-bao-chi-vi-su-nghiep-dai-doan-ket-toan-dan-toc/280484.vnp
-----------------
Trao Giải báo chí Vì sự nghiệp đại đoàn kết toàn dân tộc
-----------------
Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân trao Giải A cho các tác giả. (Ảnh: Nguyễn Dân/TTXVN) Sáng 10/9, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tổ chức Lễ tổng kết và trao thưởng Giải báo chí “Vì sự nghiệp đại đoàn kết toàn dân tộc lần thứ 11,” năm 2013-2014. Ông Nguyễn Thiện Nhân, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam dự và phát biểu chúc mừng. Sau 11 lần tổ chức, Giải báo chí Vì sự nghiệp đại đoàn kết toàn dân tộc ngày càng được các cơ quan báo chí, các cấp Hội Nhà báo Việt Nam ở Trung ương và địa phương, các phóng viên, biên tập viên, cộng tác viên, những người làm báo trong cả nước tích cực hưởng ứng để góp phần tuyên truyền về tư tưởng, chính sách đại đoàn kết của Chủ tịch Hồ Chí Minh, của Đảng và Nhà nước. Những người làm báo đã phản ánh hoạt động của hệ thống Mặt trận Tổ quốc các cấp, các tổ chức thành viên của Mặt trận, lực lượng trí thức, chức sắc tôn giáo, người tiêu biểu trong các tầng lớp nhân dân ở trong nước và người Việt Nam ở nước ngoài cùng chung sức, đồng lòng xây dựng khối đại đoàn kết toàn dân tộc vì mục tiêu dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh và hạnh phúc. Ban Tổ chức Giải báo chí Vì sự nghiệp đại đoàn kết toàn dân tộc lần thứ 11 đã nhận được hơn 1.100 tác phẩm dự thi thuộc 5 loại hình báo chí: báo in, báo điện tử, báo phát thanh, báo hình và ảnh báo chí của 175 cơ quan báo chí trong cả nước. 97 tác phẩm đã được lựa chọn trao giải, trong đó có: 4 tác phẩm đạt giải A; 18 tác phẩm đạt giải B; 35 tác phẩm đạt giải C và 40 tác phẩm đạt giải khuyến khích. Bốn giải A được trao thưởng tặng Loạt bài “Hiệu quả mô hình đưa trí thức về cơ sở” của nhóm tác giả: Song Linh-Mạnh Dương đăng trên Báo Nhân dân; phóng sự “Giải bài toán nông dân bỏ ruộng” của nhóm tác giả: Đặng Thị Khanh-Vũ Thị Hạnh-Trần Xuân Thân, đăng trên Báo điện tử VOV; loạt phóng sự tài liệu “Dưới mái nhà chung” của nhóm tác giả: Lê Đông-Hoài Minh-Quốc Dũng, Đài Truyền hình Việt Nam; phóng sự ảnh “Màu xanh trên đỉnh A Mú Sung” của tác giả Nguyễn Minh Trường đăng trên Báo Quân đội Nhân dân online. Các tác phẩm tham dự Giải đã phản ánh sinh động sức mạnh đại đoàn kết dân tộc trong các lực lượng xã hội, các giới đồng bào, các thành phần kinh tế; về truyền thống vẻ vang hơn 83 năm của Mặt trận dân tộc Thống nhất Việt Nam trong lịch sử đấu tranh cách mạng, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc của toàn dân tộc. Nhiều tác phẩm thể hiện khá tốt những thành quả của công cuộc đổi mới, xóa đói giảm nghèo, tinh thần tương thân tương ái, nhân đạo, từ thiện giúp nhau vượt qua khó khăn, xây dựng cuộc sống mới; những gương sáng trong hoạt động xã hội, đấu tranh chống các tệ nạn xã hội, xây dựng đời sống văn hóa ở khu dân cư... Nhiều tác phẩm có tính phát hiện cao những cá nhân, tập thể điển hình và những gương mặt tiêu biểu trong phong trào thi đua yêu nước, trong học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh, các cuộc vận động do Mặt trận Tổ quốc Việt Nam phát động, phản ánh tình cảm, nguyện vọng của các tầng lớp xã hội đối với sự nghiệp xây dựng khối đại đoàn kết dân tộc. Việc triển khai thực hiện các chỉ thị, nghị quyết về xây dựng Đảng, xây dựng chính quyền trong sạch, vững mạnh, nhất là việc thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 (khóa XI) xây dựng Đảng của cả hệ thống chính trị, đấu tranh chống các tệ nạn quan liêu, tham nhũng, chống những biểu hiện sai trái, vi phạm pháp luật... cũng đã được ghi nhận qua nhiều tác phẩm. Chủ đề đoàn kết đấu tranh chống lại các luận điệu sai trái của các thế lực phản động, thù địch làm phương hại đến khối đại đoàn kết toàn dân tộc, bảo vệ an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội đã có những tác phẩm tốt. Đặc biệt, các báo in, báo điện tử, báo phát thanh, báo hình và ảnh báo chí đều có nhiều tác phẩm phản ánh về đề tài bảo vệ an ninh biên giới và khẳng định chủ quyền lãnh thổ biển - đảo quốc gia… Thay mặt lãnh đạo Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân đã chúc mừng 97 tác giả có tác phẩm được trao thưởng Giải báo chí “Vì sự nghiệp đại đoàn kết toàn dân tộc lần thứ 11.” Năm đầu tiên tổ chức, giải thưởng nhận được 320 tác phẩm từ 61 cơ quan báo chí, sau 11 năm, Giải báo chí “Vì sự nghiệp đại đoàn kết toàn dân tộc lần thứ 11” đã nhận được hơn 1.100 tác phẩm dự thi của các phóng viên từ 175 cơ quan báo chí. Điều này thể hiện sự quan tâm của báo chí cả nước với sự nghiệp đại đoàn kết toàn dân tộc, thể hiện sự quyết tâm của báo chí cùng với Đảng và Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc thúc đẩy sự nghiệp đại đoàn kết toàn dân tộc. Ôn lại truyền thống đại đoàn kết của dân tộc ta, Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân giá cao sự tham gia của các nhà báo ở giải báo chí vì sự nghiệp đại đoàn kết dân tộc, thông qua hoạt động của các nhà báo làm cho mỗi người dân ở mọi miền đất nước luôn nhớ đến sức mạnh đặc biệt trong truyền thống của dân tộc Việt Nam, vẫn nguồn lực như vậy, cùng đoàn kết lại, có tổ chức, cùng hướng về một mục tiêu, cùng hành động cùng một thời điểm, mỗi người theo khả năng của mình, mỗi người bằng phương thức của mình tạo nên sức mạnh vượt qua thách thức mới. Bài học lịch sử đó vẫn phải được nhắc lại, nhắc lại qua tuyền truyền, nhắc lại qua phản ánh thực tiễn và được nhân lên qua báo chí. Báo chí đã góp phần khẳng định sức mạnh đại đoàn kết dân tộc trong sự nghiệp đổi mới đất nước./.
-----------------
