http://www.vietnamplus.vn/vjtc-don-nhan-huan-chuong-lao-dong-hang-ba-cua-chu-tich-nuoc/280468.vnp
-----------------
VJTC đón nhận Huân chương Lao động hạng Ba của Chủ tịch nước
-----------------
Nhân dịp kỷ niệm 15 năm thành lập, Trung tâm Bồi dưỡng nghiệp vụ báo chí vinh dự đón nhận Huân chương Lao động hạng Ba của Chủ tịch nước (Ảnh: VJTC) Sáng 10/9, Trung tâm Bồi dưỡng nghiệp vụ báo chí-Hội Nhà báo Việt Nam (VJTC) đã long trọng tổ chức lễ kỷ niệm 15 năm thành lập và đón nhận Huân chương Lao động hạng Ba của Chủ tịch nước tại Hà Nội. Ông Đinh Thế Huynh, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương đã đến dự và trao Huân chương Lao động hạng Ba cho tập thể lãnh đạo và cán bộ trung tâm. Phát biểu chỉ đạo, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Đinh Thế Huynh nhấn mạnh: “Hội Nhà báo Việt Nam nói chung, Trung tâm Bồi dưỡng nghiệp vụ báo chí nói riêng cần tăng cường bồi dưỡng cho hội viên bản lĩnh chính trị, tính trung thực, sự hiểu biết và tôn trọng pháp luật trong hoạt động nghề nghiệp.” Bên cạnh đó, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Đinh Thế Huynh cũng chỉ đạo, Trung tâm Bồi dưỡng nghiệp vụ báo chí-Hội Nhà báo Việt Nam cần tăng cường mở rộng hợp tác quốc tế trong lĩnh vực nghiệp vụ, chủ trì hoặc phối hợp với các cấp hội, các ban ngành, đoàn thể tổ chức các lớp bồi dưỡng nghiệp vụ cho các hội viên. Các hoạt động này nhằm góp phần xây dựng đội ngũ những người làm báo cách mạng vững về tư tưởng chính trị, đáp ứng yêu cầu ngày càng cao của hoạt động báo chí, truyền thông trong giai đoạn mới. Phó giáo sư-tiến sỹ Đinh Thị Thúy Hằng, Giám đốc Trung tâm Bồi dưỡng nghiệp vụ báo chí cho biết, sau 15 năm hoạt động, trung tâm đã tổ chức được trên 500 khóa bồi dưỡng về kỹ năng nghiệp vụ báo chí cho hơn một vạn lượt hội viên là các nhà quản lý, các phóng viên, biên tập viên của các cơ quan báo chí trong cả nước. “Trung tâm có được những bước tiến như hiện nay là nhờ sự quan tâm của Đảng và Nhà nước đối với việc phát triển báo chí, sự ủng hộ của lãnh đạo Hội Nhà báo Việt Nam, các cấp hội địa phương cũng như các cơ quan báo chí trong cả nước. Đây là những nhân tố quan trọng có tính quyết định cho những bước phát triển lớn mạnh của trung tâm,” bà Đinh Thị Thúy Hằng bày tỏ./. Trung tâm Bồi dưỡng nghiệp vụ báo chí-Hội Nhà báo Việt Nam được thành lập ngày 4/8/1999 theo Quyết định số 02/1999/QĐ-TCCP (ngày 6/3/1999) của Ban Tổ chức-Cán bộ Chính phủ và Quyết định số 277/QĐ-HNB (ngày 4/8/1999) của Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam. Hằng năm, trung tâm mở trung bình khoảng 50 lớp học và nhiều cuộc hội thảo về nghiệp vụ báo chí. Các khóa học này tập trung vào ba nội dung chính: Kỹ năng làm báo, kinh doanh-quản lý báo chí và đào tạo giảng viên.
-----------------
