http://www.vietnamplus.vn/phat-dong-cuoc-thi-phong-su-truyen-hinh-ve-nganh-y-te-viet-nam/280112.vnp
-----------------
Phát động cuộc thi phóng sự truyền hình về ngành y tế Việt Nam
-----------------
Bác sỹ chăm sóc sức khỏe cho bệnh nhân. (Ảnh: TTXVN) Sáng 8/9, Bộ Y tế đã tổ chức phát động cuộc thi phóng sự truyền hình “Y tế Việt Nam - 60 năm làm theo lời Bác dạy." Phát biểu tại buổi lễ, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long nhấn mạnh, sinh thời, dù bận trăm công nghìn việc nhưng Bác Hồ luôn dành những tình cảm đặc biệt, luôn quan tâm, động viên, thăm hỏi đội ngũ thầy thuốc, khẳng định tầm quan trọng của nhiệm vụ chăm sóc sức khỏe cho nhân dân. Bác nhấn mạnh: "Cán bộ cần phải thương yêu, săn sóc người bệnh như anh em ruột thịt của mình, coi họ đau đớn cũng như mình đau đớn, lương y phải như từ mẫu." Theo Thứ trưởng Long, môi trường làm việc của ngành y luôn chứa đựng những áp lực, khó khăn, vất vả. Hàng ngày họ tiếp xúc với các mầm bệnh, hóa chất nguy hiểm, luôn phải chấp nhận những tai nạn, rủi ro nghề nghiệp, thậm chí hy sinh mạng sống của mình trong cuộc chiến giành lại sự sống cho người bệnh. Để ghi nhận sự hy sinh, đóng góp của những người thầy thuốc trong sự nghiệp chăm sóc và bảo vệ sức khoẻ nhân dân, đồng thời để hướng tới kỷ niệm 60 năm ngày Bác Hồ gửi thư cho ngành y tế (27/2/1945 - 27/2/2015), Bộ Y tế phát động cuộc thi Phóng sự truyền hình “Y tế Việt Nam - 60 năm làm theo lời Bác dạy.” Cuộc thi cũng là cơ hội để phát hiện ra những tấm gương thầy thuốc điển hình, những người đang ngày đêm tận tụy cống hiến, hy sinh hết mình vì sức khỏe của người dân Việt. Các phóng sự đề cập đến nội dung liên quan đến công tác phòng chống dịch bệnh, khám chữa bệnh, sản xuất dược phẩm, nghiên cứu khoa học và đào tạo…, về những cá nhân và tập thể y bác sỹ đang ngày đêm chăm sóc và bảo vệ sức khỏe nhân dân (trực tiếp hoặc gián tiếp). Theo Ban tổ chức cuộc thi, thời gian bắt đầu tiếp nhận tác phẩm dự thi từ tháng 9/2014, thời gian kết thúc nhận tác phẩm tham gia dự thi là 17 giờ ngày 25/12/2014 (tính theo dấu bưu điện). Về cơ cấu các giải thưởng gồm một giải nhất, hai giải nhì, ba giải ba và các giải khuyến khích, giải đặc biệt. Giải nhất gồm Cúp và vật chất trị giá 20 triệu đồng, giải nhì gồm Bằng Chứng nhận và vật chất trị giá 15 triệu đồng, giải ba gồm Bằng Chứng nhận và vật chất trị giá 10 triệu đồng, giải khuyến khích, đặc biệt khác gồm kỷ niệm chương và vật chất trị giá 5 triệu đồng. Các tác phẩm dự thi gửi về: Vụ Truyền thông và Thi đua, khen thưởng (Bộ Y tế); địa chỉ: 138A Giảng Võ, Ba Đình, Hà Nội; điện thoại: 046.273.2397/ Fax: 046.273.2397./.
-----------------
