http://www.vietnamplus.vn/smartphone-la-buoc-dem-cho-may-anh-chuyen-nghiep-phat-trien/280105.vnp
-----------------
Smartphone là bước đệm cho máy ảnh chuyên nghiệp phát triển
-----------------
Theo lãnh đạo Canon, máy ảnh chuyên nghiệp sẽ phát triển mạnh hơn nhờ smartphone. (Ảnh: T.H/Vietnam+) Ông Nick Yoshida, Tổng Giám đốc Canon Việt Nam nhận định, việc điện thoại có chức năng chụp ảnh ngày càng phổ biến cho thấy sự yêu thích của người dùng với nhiếp ảnh. Đây sẽ là bước đệm quan trọng cho sự phát triển các sản phẩm nhiếp ảnh chuyên nghiệp. Thông tin trên được lãnh đạo của Canon chia sẻ chiều 8/9, trong buổi công bố chiến dịch truyền thông hợp nhất lớn nhất trong lịch sử tại Việt Nam. Ông Nick Yoshida cho rằng, chính việc sử dụng smartphone để chụp ảnh sẽ kích thích người dùng đến với nhiếp ảnh và chính họ sẽ là đối tượng dần mong muốn tạo ra những bức ảnh khác biệt, mang dấu ấn của riêng mình. “Thị trường Việt Nam đang tăng trưởng nhanh chóng chỉ trong một khoảng thời gian ngắn, phần lớn nhờ vào sự bùng nổ của nhóm người có thu nhập vừa và cao,” ông Yoshida cho biết. Bằng chứng là trong năm 2014, doanh số của Canon tại Việt Nam tăng gần 127% so với cùng kỳ 201. Đặc biệt, dòng máy ảnh DSLR tăng 271% và ống kính tăng 373%. Đây cũng chính là lý do mà Canon quyết định thực hiện chiến dịch truyền thông hợp nhất nhằm nâng cao nhận thức về nhiếp ảnh tại Việt Nam. Chương trình chính thức được triển khai từ nay đến Tết Nguyên đán 2015, hướng đến nhiều đối tượng người tiêu dùng, bao gồm những người mới làm quen với nhiếp ảnh và nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp. Ông Nick Yoshida, Tổng Giám đốc Canon Việt Nam. (Ảnh: T.H/Vietnam+) Với tên gọi “Canon nói thay bạn,” chiến dịch này sẽ sử dụng hình ảnh chiếc kính ngắm và biểu tượng lời nói, thể hiện cách mà Canon sẽ “nói thay” khách hàng của mình. “Thông điệp mà chiến dịch lần này muốn truyền tải là ‘nói thay bạn,’ vì chúng tôi hiểu mục đích cuối cùng của công nghệ là tạo ra niềm vui, thành công, sự thỏa mãn và sức hút cho mọi người. Bởi vậy, chiến dịch sẽ tập trung vào tương tác và kết nối giữa con người thay vì giới thiệu chức năng sản phẩm”, ông Yoshida chốt lại./.
-----------------
