http://www.vietnamplus.vn/bao-lao-dua-dam-ve-ky-niem-quan-he-ngoai-giao-voi-viet-nam/279673.vnp
-----------------
Báo Lào đưa đậm về kỷ niệm quan hệ ngoại giao với Việt Nam
-----------------
Bài báo đăng trên tờ Vientiane Mới. Nhân dịp kỷ niệm 52 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Lào (5/9/1962-5/9/2014), báo Vientiane Mới ngày 5/9 đã đăng bài viết quan trọng ôn lại sự kiện lịch sử ký kết hiệp định thiết lập quan hệ ngoại giao giữa nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa và Vương quốc Lào năm 1962. Bài báo còn đăng ảnh cố Thủ tướng Phạm Văn Đồng và Thủ tướng Souvanna Phouma ký hiệp định quan trọng nói trên trước sự chứng kiến của Chủ tịch Hồ Chí Minh và Chủ tịch Souphanouvong. Bài báo nêu rõ quan hệ hữu nghị và đoàn kết Lào-Việt Nam được phát triển từ mối quan hệ truyền thống lâu đời do Chủ tịch Hồ Chí Minh, Chủ tịch Cayson Phomvihan và Chủ tịch Souphanouvong dày công xây dựng và được các thế hệ lãnh đạo tiếp theo của Đảng, Nhà nước và nhân dân hai nước ra sức vun đắp. Quan hệ đặc biệt Lào-Việt Nam đã trải qua nhiều thử thách đầy hy sinh gian khổ vì độc lập, tự do và hạnh phúc của hai dân tộc. Sức mạnh đoàn kết của hai dân tộc Lào và Việt Nam đã trở thành nhân tố quan trọng, quyết định thắng lợi vĩ đại của hai nước trong hai cuộc kháng chiến chống thực dân Pháp và đế quốc Mỹ xâm lược. Trong cuộc đấu tranh trường kỳ gian khổ, Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam anh em luôn hết lòng ủng hộ và giúp đỡ sự nghiệp cách mạng Lào. Nhiều thế hệ cán bộ, chiến sỹ quân đội nhân dân Việt Nam tiếp nối nhau thực hiện nghĩa vụ quốc tế tại Lào. Ở mọi nơi trên lãnh thổ Lào, dù ở đồng bằng hay miền núi cũng đều có dấu chân của quân tình nguyên Việt Nam. Tinh thần chiến đấu kiên cường, liên minh chiến đấu cùng một chiến hào giữa quân tình nguyện Việt Nam và quân đội nhân dân Lào đã trở thành nhân tố quan trọng đưa cách mạng Lào từng bước tiến lên một cách vững chắc, đặc biệt tiến tới giành thắng lợi hoàn toàn năm 1975. Đáp lại sự ủng hộ và giúp đỡ to lớn của nhân dân Việt Nam anh em, nhân dân các dân tộc Lào cũng đã hết lòng ủng hộ và đoàn kết cùng nhân dân Việt Nam. Khi con đường tiếp tế chiến lược ở phía đông dãy Trường Sơn bị giặc Mỹ và tay sai đánh phá ác liệt gây khó khăn tiếp viện cho chiến trường miền Nam Việt Nam, Đảng và Chính phủ Lào đã nhất trí cho Việt Nam mở đường phía tây trên lãnh thổ của Lào, từ đó đường Trường Sơn đã được kéo dài đến các mặt trận khác một cách nhanh chóng, tiếp viện kịp thời cho tiền tuyến đánh thắng đế quốc Mỹ và tay sai. Bài báo kết luận quan hệ hữu nghị và đoàn kết đặc biệt, hợp tác toàn diện giữa hai nước Lào-Việt Nam được xây dựng bằng sự hy sinh xương máu của quân và dân hai nước, đã trở thành tài sản quý giá của hai dân tộc. Các thế hệ tiếp nối nhất định phải bảo vệ, gìn giữ và kế tục để mối quan hệ Lào-Việt Nam mãi mãi trường tồn vì hạnh phúc cho nhân dân hai nước./.
-----------------
