http://www.vietnamplus.vn/them-hai-co-quan-bao-chi-bi-phat-vi-dang-tai-bai-van-cua-tre/279637.vnp
-----------------
Thêm hai cơ quan báo chí bị phạt vì đăng tải “Bài văn của trẻ…”
-----------------
Đăng tải "Bài văn của trẻ..." không có nguồn tin chính thức, hai cơ quan báo chí bị phạt. (Nguồn: Internet) Cục trưởng Cục Phát thanh, Truyền hình và Thông tin điện tử (Bộ Thông tin và Truyền thông) vừa ký quyết định xử phạt vi phạm hành chính với Báo Đời sống và Pháp luật, Tạp chí Đông Nam Á cùng với hành vi đăng bài “Bài văn của trẻ khiến giáo viên và phụ huynh ngã ngửa.” Quyết định xử phạt này được ký ngày 3/9, mỗi tờ báo bị phạt 20 triệu đồng. Lỗi vi phạm được xác định là “không thực hiện đúng với nội dung quy định trong giấy phép và không trích dẫn nguyên văn, chính xác nguồn tin chính thức.” Hành vi này được quy định xử phạt tại điểm a, khoản 2 Điều 64, Nghị định 174/2003/NĐ-CP của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực bưu chính, viễn thông, công nghệ thông tin và tần số vô tuyến điện. Ngoài ra, cơ quan quản lý còn áp dụng tình tiết tăng nặng do hành vi đăng bài của hai cơ quan báo chí trên đã tạo ra dư luận không tốt đến môi trường văn hóa xã hội và chính sách hậu phương quân đội của Đảng và Nhà nước. Trước đó, ngày 27/8, Thanh tra Bộ Thông tin và Truyền thông cũng có quyết định xử phạt vi phạm hành chính với tổng số tiền 180 triệu đồng với ba báo điện tử Đất Việt, Kiến Thức và Tiền Phong vì đăng bài viết sai sự thật. Cụ thể, Báo Tiền Phong thông tin sai sự thật gây ảnh hưởng nghiêm trọng trong bài viết có tựa ''Thư gửi bố: Chú công an phường ngày nào cũng đến ăn cơm'' đăng trên chuyên trang Tấm gương ngày 7/8. Báo điện tử Kiến thức đăng bài ''Xôn xao con gái gửi thư cho bố công tác xa'' đăng ngày 8/8 và Báo điện tử Đất Việt đăng bài ''Bài văn của trẻ khiến giáo viên và phụ huynh ngã ngửa'' ngày 7/8. Đặc biệt ngày 15/8, Báo điện tử Trí thức Trẻ bị phạt 207 triệu đồng và đình bản ba tháng do sai phạm khi đăng bài ''Gái miền Tây với 3 chữ ‘N’ nổi danh thiên hạ.”/.
-----------------
