http://www.vietnamplus.vn/canh-bao-cac-nha-dai-vi-pham-ve-quang-cao-thuoc-thuc-pham-chuc-nang/279586.vnp
-----------------
Cảnh báo các "nhà đài" vi phạm về quảng cáo thuốc, thực phẩm chức năng
-----------------
Ảnh chỉ có tính minh họa. (Nguồn: Internet) Thanh tra Bộ Thông tin và Truyền thông vừa có văn bản cảnh báo các “nhà đài” về việc vi phạm trong hoạt động quảng cáo các sản phẩm thuộc lĩnh vực y tế trên sóng phát thanh, truyền hình. Công văn số 688/TTra-BCXB được Chánh thanh tra Nguyễn Văn Hùng ký ngày 3/9 nêu rõ, đơn vị này đã nhận được nhiều phản ánh từ các cơ quan, tổ chức cá nhân tố các “nhà đài” có các lỗi như không đọc rõ khuyến cáo “đọc kỹ hướng dẫn sử dụng trước khi dùng,” quảng cáo không đúng với nội dung được cơ quan nhà nước có thẩm quyền xác nhận. Ngoài ra, các “nhà đài” còn quảng cáo các trường hợp doanh nghiệp lợi dụng hình thức thầy thuốc hướng dẫn cách phòng bệnh, chữa bệnh hoặc hướng dẫn sử dụng thuốc để quảng cáo thuốc; sử dụng hình ảnh người bệnh, hình ảnh-tên của thầy thuốc để quảng cáo. Đối với thực phẩm chức năng, “nhà đài” không đọc hoặc đọc không rõ ràng nội dung khuyến cáo “sản phẩm này không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh”; sử dụng hình ảnh, uy tín của các đơn vị y tế, nhân viên y tế để quảng cáo, gây hiểu nhầm có tác dụng như thuốc chữa bệnh; không đúng nội dung đã được cơ quan nhà nước có thẩm quyền xác nhận. Bên cạnh đó, các “nhà đài” còn có các vi phạm  như không có dấu hiệu phân biệt nội dung quảng cáo với nội dung khác; có chuỗi quảng cáo vượt quá 10% chiều cao màn hình; quảng cáo vượt quá tính năng, tác dụng của sản phẩm hàng hóa, dịch vụ; quảng cáo quá thời lượng, tần suất cho phép và quảng cáo có mức giảm tối đa với hàng hóa, dịch vụ được khuyến mại vượt quá 50% giá trị hàng hóa, dịch vụ. Do đó, Thanh tra Bộ Thông tin và Truyền thông đề nghị các đài phát thanh, truyền hình tiến hành rà soát, chấn chỉnh hoạt động quảng cáo, đặc biệt là quảng cáo các sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ thuộc lĩnh vực y tế. Trước đó, ngày 27/8, Thanh tra Bộ Thông tin và Truyền thông cũng đã ra quyết định xử phạt bốn tờ báo vì đã có hành vi quảng cáo các sản phẩm thực phẩm chức năng không phù hợp với nội dung đã được cơ quan nhà nước có thẩm quyền xác nhận./.
-----------------
