http://www.vietnamplus.vn/ttxvn-va-antara-cam-ket-tang-cuong-hop-tac-song-phuong/436812.vnp
-----------------
TTXVN và ANTARA cam kết tăng cường hợp tác song phương
-----------------
Tổng Giám đốc TTXVN Nguyễn Đức Lợi (bên phải) và Chủ tịch​ Hãng thông tấn quốc gia Indonesia (ANTARA), ông Meidyatama Suryodiningrat, tại cuộc gặp. (Ảnh: Đỗ Quyên/Vietnam+)  Ngày 20/3, theo phóng viên TTXVN tại Jakarta, ông Nguyễn Đức Lợi, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Tổng Giám đốc Thông tấn xã Việt Nam (TTXVN) đã có cuộc gặp với Chủ tịch Hãng thông tấn quốc gia Indonesia (ANTARA), ông Meidyatama Suryodiningrat nhằm thảo luận các biện pháp tăng cường hợp tác song phương cũng như trong khuôn khổ các cơ chế hợp tác đa phương. Tại cuộc gặp, hai bên khẳng định cam kết tăng cường hơn nữa mối quan hệ hợp tác truyển thống giữa TTXVN và ANTARA trên các lĩnh vực trao đổi thông tin, trợ giúp phóng viên thường trú và đặc phái viên của nhau. Về hợp tác đa phương, hai bên nhất trí thúc đẩy các hoạt động hợp tác trong khuôn khổ Tổ chức Các hãng thông tấn khu vực châu Á-Thái Bình Dương (OANA) cũng như tiếp tục thúc đẩy sáng kiến thành lập một tổ chức hợp tác giữa các hãng thông tấn khu vực Đông Nam Á nhằm tăng cường hơn nữa sự lan tỏa của thông tin về Cộng đồng ASEAN. Tổng Giám đốc TTXVN Nguyễn Đức Lợi đánh giá tổ chức này sẽ giúp tăng cường kết nối, chia sẻ kinh nghiệm và nâng cao hơn nữa hiệu quả hoạt động của tất cả cơ quan thông tấn các nước thành viên ASEAN, đặc biệt trong việc cung cấp và trao đổi thông tin kịp thời, chuẩn xác về các hoạt động hợp tác nội và ngoại khối vì sự phát triển chung của khu vực Đông Nam Á. Ý tưởng này cũng đã nhận được sự ủng hộ của một số hãng thông tấn trong khu vực như AKP của Campuchia, BERNAMA của Malaysia, KPL của Lào, và TNA của Thái Lan. Trên cơ sở đó, Chủ tịch ANTARA Meidyatama Suryodiningrat đề xuất ông sẽ liên hệ với Ban Thư ký ASEAN vào cuối tháng Ba hoặc đầu tháng Tư để trình bày ý tưởng và tham vấn các bước đi cần thiết để có thể nhận được sự ủng hộ của Ban Thư ký ASEAN cũng như sự đồng thuận của các hãng thông tấn trong khu vực cho việc ra đời tổ chức này trong năm 2017 - năm kỷ niệm 50 năm thành lập Hiệp hội các quốc gia khu vực Đông Nam Á./.
-----------------
