http://www.vietnamplus.vn/vov-tay-bac-dua-chu-truong-cua-dang-den-voi-dong-bao-mien-nui/279528.vnp
-----------------
VOV Tây Bắc đưa chủ trương của Đảng đến với đồng bào miền núi
-----------------
Chiều 4/9, tại thành phố Sơn La, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng đã thăm và làm việc với Cơ quan Thường trú Đài Tiếng nói Việt Nam khu vực Tây Bắc. Trải qua 15 năm qua hoạt động, Cơ quan Thường trú Đài Tiếng nói Việt Nam khu vực Tây Bắc (VOV- Tây Bắc) đã sản xuất hơn 35.000 tin, bài cung cấp cho các hệ phát thanh và chương trình các thứ tiếng dân tộc của Đài Tiếng nói Việt Nam. Nội dung tuyên truyền đã đi sâu vào việc triển khai thực hiện các nghị quyết, chủ trương, chính sách, pháp luật của Đảng và Nhà nước; các sự kiện nổi bật về kinh tế, văn hóa, xã hội, quốc phòng-an ninh ở khu vực Tây Bắc; các chương trình phát triển mang tính đột phá của vùng như Chương trình phát triển cây cao su, cây càphê, di dân tái định cư thủy điện Sơn La... Riêng các chương trình phát thanh các thứ tiếng dân tộc bao gồm Thái, Mông, Dao đã ngày càng nâng cao chất lượng, đáp ứng nhu cầu thông tin, giải trí của đông đảo thính giả là đồng bào dân tộc. Đặc biệt, chương trình ca nhạc dân tộc thiểu số, phát sóng trực tiếp mỗi tháng hai số đã thu hút đông đảo thính giá đón nghe. Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng đánh giá cao những kết quả đạt được của cán bộ, viên chức Cơ quan Thường trú Đài Đài Tiếng nói Việt Nam khu vực Tây Bắc sau hơn 15 năm xây dựng và phát triển. Phó Chủ tịch Quốc hội cho rằng việc Đài Tiếng nói Việt Nam tổ chức sản xuất phát sóng tại chỗ nhiều thứ tiếng dân tộc tại khu vực Tây Bắc có ý nghĩa chính trị to lớn, đưa chủ trương chính sách của Đảng, Nhà nước đến với đồng bào, kết nối thông tin của bạn nghe đài đến với nhân dân cả nước. Phó Chủ tịch Quốc hội tin tưởng rằng sắp tới bằng việc ra đời Kênh Truyền hình Quốc hội, VOV thêm một lần nữa chứng tỏ phạm vi ảnh hưởng mạnh mẽ trong việc chuyển tải hoạt động của Quốc hội, các cơ quan dân cử với những quyết sách của Đảng, Nhà nước đến với đồng bào, đồng chí trong cả nước một cách gần gũi, công khai minh bạch. Công tác giám sát sẽ được thể hiện rõ qua kênh truyền hình này và chắc chắn đây là hoạt động có ý nghĩa chính trị rất lớn./.
-----------------
