http://www.vietnamplus.vn/cau-lac-bo-bao-chi-truyen-thong-y-te-chinh-thuc-ra-mat/279488.vnp
-----------------
Câu lạc bộ báo chí truyền thông y tế chính thức ra mắt
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Chiều 4/9, Bộ Y tế tổ chức lễ ra mắt Câu lạc bộ báo chí truyền thông y tế với sự tham gia của nhiều phóng viên, nhà báo của các cơ quan báo chí trung ương theo dõi lĩnh vực y tế. Chủ nhiệm Câu lạc bộ là bác sỹ Đặng Quốc Việt, Giám đốc Trung tâm Truyền thông Giáo dục sức khỏe Trung ương. Phát biểu tại lễ ra mắt, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long chúc mừng sự ra đời của Câu lạc bộ báo chí truyền thông y tế và các thành viên tham gia câu lạc bộ. Thứ trưởng khẳng định thời gian qua các cơ quan báo chí đã đồng hành cùng ngành y tế trong công tác chăm sóc và bảo vệ sức khỏe nhân dân. Sự ra đời của Câu lạc bộ góp phần tạo môi trường thân thiện, năng động hơn nữa để các hội viên có điều kiện sinh hoạt, trao đổi thông tin nghiệp vụ, phục vụ nhiệm vụ tuyên truyền trong lĩnh vực y tế. Để Câu lạc bộ trở thành địa chỉ tin cận, Ban chủ nhiệm cần phải cung cấp thông tin cho báo chí kịp thời, chính xác với độ tin cậy cao về các sự kiện của ngành y tế. Thứ trưởng Nguyễn Thanh Long mong rằng Câu lạc bộ sẽ hoạt động hiệu quả và phát huy tốt vai trò, nhiệm vụ của mình... Câu lạc bộ báo chí truyền thông y tế có chức năng tư vấn, tham mưu giúp Bộ Y tế và Ban giám đốc Trung tâm Truyền thông Giáo dục sức khỏe Trung ương triển khai các hoạt động tuyên truyền phòng chống nguy cơ, truyền thông thay đổi hành vi bằng việc sản xuất các ấn phẩm truyền thông như clip, bài báo, thông điệp truyền hình, phóng sự truyền hình. Đồng thời cung cấp thông tin về truyền thông giáo dục sức khỏe cho báo chí, tổ chức thực hiện các hoạt động báo chí và phát triển tổ chức, mạng lưới câu lạc bộ. Đối tượng của Câu lạc bộ là các nhà báo, phóng viên phụ trách lĩnh vực y tế của các cơ quan báo chí; cán bộ, phóng viên thuộc Trung tâm truyền thông Giáo dục sức khỏe Trung ương và địa phương; cán bộ y tế đang làm việc tại các cơ quan, đơn vị trong ngành y tế có nhu cầu tham gia câu lạc bộ. Thời gian tới, Câu lạc bộ sẽ tổ chức cho phóng viên đi cơ sở viết bài theo chuyên đề (như bảo hiểm y tế, bệnh viện vệ tinh, gương người tốt việc tốt, phòng chống các bệnh không lây nhiễm, phòng chống dịch bệnh sốt xuất huyết...); bồi dưỡng, tập huấn công tác chuyên môn cho đội ngũ phóng viên; tổ chức sinh hoạt định kỳ.../.
-----------------
