http://www.vietnamplus.vn/to-chuc-bao-chi-toan-cau-len-an-vu-giet-hai-nha-bao-steven-sotloff/279374.vnp
-----------------
Tổ chức báo chí toàn cầu lên án vụ giết hại nhà báo Steven Sotloff
-----------------
Hình ảnh nhà báo Steven Sotloff trước khi bị giết hại. (Ảnh: rt.com) Hiệp hội Báo chí và Các nhà xuất bản thế giới (WAN-IFRA) cùng Diễn đàn Biên tập viên thế giới đã đại diện cho 18.000 tờ báo và nhà xuất bản tin tức trên toàn thế giới lên án vụ sát hại nhà báo Steven Sotloff và kêu gọi đưa kẻ giết người ra trước công lý. “Chúng tôi cảm thấy kinh hoàng vì vụ giết hại dã man nhà báo Steven Sotloff, ngay sau vụ hành hình tương tự nhà báo James Foley vào tháng 8 vừa qua,” Larry Kilman, Tổng thư ký WAN-IFRA cho biết.   “Dù những kẻ hành quyết có nói gì đi chăng nữa, thì những vụ giết người này vẫn không chỉ là sự tấn công đơn lẻ vào Mỹ, mà là sự tấn công vào tất cả các công dân trên thế giới đang dựa vào những nhà báo độc lập để được cung cấp những thông tin quan trọng từ các khu vực chiến tranh và làm sáng tỏ những tội ác trên thế giới. Họ là những đôi mắt, những đôi tai của tất cả chúng ta."   “Ngay cả trong bối cảnh những vụ tấn công các nhà báo trên toàn cầu đang ngày một gia tăng, hai vụ sát hại nhà báo Foley và Sotloff thực sự là những hành động dã man. Cộng đồng quốc tế cần phải làm hết sức mình để đảm bảo rằng báo chí và các nhà báo được tôn trọng, cũng như đảm bảo rằng những tội ác này sẽ được đưa ra trước công lý. Việc tấn công và sát hại những nhà báo quả cảm chỉ vì họ đang thực hiện công việc của mình là không thể chấp nhận được.”   Một đoạn video có nội dung ghi lại cảnh chặt đầu nhà báo Sotloff, một nhà báo tự do đã từng viết bài cho tạp chí Time và các ấn phẩm khác, đã được đăng tải trên mạng Internet.   Gia đình của Sotloff đã đưa ra một tuyên bố vào thứ Ba, cho biết họ tin rằng đoạn băng này là thật, và xác nhận rằng nhà báo này đã chết. Hai tuần trước, một đoạn băng tương tự ghi lại cảnh hành quyết nhà báo Foley cũng đã được đăng tải lên mạng.   Một nhóm chiến binh Hồi giáo đã nắm quyền kiểm soát những khu vực rộng lớn của Syria và Iraq đã nhận trách nhiệm về hai vụ giết người này.   WAN-IFRA đã ghi nhận cái chết của ít nhất 47 nhân viên truyền thông ở Syria kể từ khi quốc gia này nổ ra chiến sự vào năm 2011. Theo các báo cáo, có tới 57 nhà báo đến từ Syria và nhiều nước khác hiện đã bị bắt giữ hoặc đang bị mất tích tại đây. Điều này có liên quan tới các nhóm vũ trang từ cả hai phía của cuộc xung đột.   WAN-IFRA, với trụ sở đặt tại Paris (Pháp) và Frankfurt (Đức) cùng các chi nhánh tại Singapore và Ấn Độ, là tổ chức toàn cầu đại diện cho các tờ báo và nhà xuất bản tin tức trên toàn thế giới. Tổ chức này đại diện cho hơn 18.000 ấn phẩm, 15.000 trang web trực tuyến và hơn 3.000 công ty tại hơn 120 quốc gia.   Nhiệm vụ cốt lõi của WAN-IFRA là bảo vệ và thúc đẩy tự do báo chí, chất lượng báo chí, tính trung thực của công tác biên tập và sự phát triển thịnh vượng của các doanh nghiệp./.
-----------------
