http://www.vietnamplus.vn/hang-tin-nha-nuoc-nga-chinh-thuc-tro-lai-ten-goi-lich-su-tass/279067.vnp
-----------------
Hãng tin nhà nước Nga chính thức trở lại tên gọi lịch sử TASS
-----------------
Hãng tin nhà nước Nga chính thức trở lại tên gọi lịch sử TASS. (Nguồn: TASS) Ngày 1/9, phát biểu tại lễ kỷ niệm hãng thông tấn điện tín Nga ITAR-TASS tròn 110 tuổi, Tổng Giám đốc Sergey Mikhailov thông báo kể từ hôm nay hãng tin này đã bắt đầu triển khai chính sách thương hiệu mới hướng đến xây dựng một thương thiệu mạnh của hãng tin quốc gia - Hãng tin Nga TASS. “Quyết định đưa hãng tin của chúng ta trở lại với tên gọi lịch sử đã trở nên nổi tiếng khắp thế giới TASS đã được thông qua. Theo đó, TASS sẽ là thương thiệu và sẽ không có thêm ký tự nào nữa. Sau khi thông qua mọi thủ tục chính thức liên quan đến việc đăng ký sửa đổi về Quy chế, chúng ta sẽ được gọi là Hãng tin Nga TASS,” ông Mikhailov phát biểu trước các đồng nghiệp nhân ngày kỷ niệm quan trọng của TASS. Nhà lãnh đạo được kỳ vọng của TASS nhấn mạnh: “Thương hiệu mới của hãng tin lâu đời nhất nước Nga được chờ đợi sẽ trở thành biểu tượng của tính chuyên nghiệp, lòng nhiệt huyết, sự sẵn sàng đối với tự phát triển của tập thể hãng tin và mong muốn gìn giữ và phát huy những giá trị truyền thống tốt đẹp nhất.” Phát biểu của ông Mikhailov diễn ra tại trung tâm báo chí TASS và được truyền dẫn qua kênh nội bộ của hãng tin tới các cơ quan thường trú của TASS ở trong và ngoài nước Nga./.
-----------------
