http://www.vietnamplus.vn/co-hoi-hop-tac-phat-trien-cong-nghe-thong-tin-va-truyen-thong/278693.vnp
-----------------
Cơ hội hợp tác phát triển công nghệ thông tin và truyền thông
-----------------
Quang cảnh hội thảo. (Ảnh: Nguyễn Hoàng/Vietnam+) Ngày 29/8, tại Quảng Ninh, Bộ Thông tin và Truyền thông phối hợp với Ủy ban Nhân dân tỉnh Quảng Ninh và Hội tin học Việt Nam tổ chức “Hội thảo hợp tác phát triển công nghệ thông tin và truyền thông Việt Nam lần thứ 18.” Tham dự hội thảo có gần 800 đại biểu gồm lãnh đạo các bộ, ngành liên quan đến công nghệ thông tin-truyền thông, đại diện 51 tỉnh, thành phố và các hội, hiệp hội ngành nghề, các tổ chức, doanh nghiệp, tập đoàn công nghệ thông tin-truyền thông, các trường đại học, cao đẳng và cơ sở đào tạo về công nghệ thông tin-truyền thông. Với chủ đề “Chính quyền điện tử: Hỗ trợ cải cách hành chính, nâng cao năng lực cạnh tranh và thu hút đầu tư,” hội thảo là cơ hội hợp tác phát triển giữa các tỉnh, thành trong lĩnh vực công nghệ thông tin-truyền thông. Hội thảo cũng là dịp để các nhà quản lý, các tổ chức, cá nhân và các chuyên gia hoạt động trong lĩnh vực công nghệ thông tin-truyền thông gặp gỡ, trao đổi, nắm bắt về hiện trạng, giới thiệu về hoạt động và năng lực của đơn vị, tìm kiếm hợp tác, giới thiệu những giải pháp kỹ thuật công nghệ mới nhằm xây dựng mô hình chính quyền điện tử hoàn thiện, góp phần nâng cao năng lực cạnh tranh, đẩy mạnh cải cách hành chính, phục vụ người dân và doanh nghiệp. Theo ông Nguyễn Trọng Đường, Vụ trưởng Vụ Công nghệ thông tin, Bộ Thông tin và Truyền thông, công nghệ thông tin phải tạo lập được phương thức phát triển mới và bảo vệ Tổ quốc trong tình hình mới. Công nghệ thông tin là động lực quan trọng của sự phát triển kinh tế tri thức xã hội thông tin, nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia trong quá trình hội nhập quốc tế, góp phần đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đảm bảo phát triển nhanh bền vững. Ứng dụng, phát triển công nghệ thông tin trong tất cả các lĩnh vực, song phải có trọng tâm, trọng điểm, trong đó ưu tiên ứng dụng trong quản lý hành chính, cung cấp dịch vụ công (giáo dục, y tế, giao thông, nông nghiệp), ưu tiên phát triển công nghiệp phần mềm và dịch vụ công nghệ thông tin, phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao… Ông Nguyễn Trọng Đường cho rằng, đầu tư cho công nghệ thông tin là đầu tư cho phát triển và bảo vệ đất nước, cần được đi trước một bước trên cơ sở quản lý tốt. Phát biểu tại hội thảo, ông Phạm Minh Chính, Bí thư Tỉnh ủy Quảng Ninh khẳng định để không ngừng phát huy lợi thế, tháo gỡ những nút thắt, những thách thức kìm hãm sự phát triển, tỉnh Quảng Ninh đang tập trung đẩy mạnh cải cách hành chính, xây dựng chính quyền điện tử với mục tiêu giảm bớt các thủ tục hành chính phục vụ người dân và doanh nghiệp, tăng cường công khai minh bạch với trọng tâm là đẩy nhanh và hoàn thiện chương trình tổng thể cải cách hành chính, vận hành có hiệu quả các trung tâm hành chính công, xây dựng chính quyền điện tử, đào tạo công dân điện tử... Hội thảo là cơ hội lớn để Quảng Ninh chia sẻ kinh nghiệm triển khai chính quyền điện tử và giới thiệu về tiềm năng, thế mạnh của tỉnh đến tất cả các địa phương trong cả nước. Trong khuôn khổ của hội thảo, triển lãm giới thiệu sản phẩm và giải pháp về công nghệ thông tin-truyền thông đã diễn ra./.
-----------------
