http://www.vietnamplus.vn/phat-ba-bao-dien-tu-180-trieu-dong-vi-dang-tin-sai-su-that/278352.vnp
-----------------
Phạt ba báo điện tử 180 triệu đồng vì đăng tin sai sự thật
-----------------
Chiều 27/8, Chánh Thanh tra Bộ Thông tin và Truyền thông Nguyễn Văn Hùng cho biết, đơn vị này vừa quyết định xử phạt vi phạm hành chính 180 triệu đồng với ba báo điện tử Đất Việt, Kiến Thức (cùng thuộc Liên hiệp các hội Khoa học Kỹ thuật Việt Nam) và Tiền Phong về việc đăng tin sai sự thật. Quyết định xử phạt số 665/QĐ-XPVPHC của Thanh tra Bộ Thông tin và Truyền thông nêu rõ, xử phạt Báo Tiền Phong về việc đã vi phạm hành chính, thông tin sai sự thật gây ảnh hưởng nghiêm trọng trong bài viết ''Thư gửi bố: Chú công an phường ngày nào cũng đến ăn cơm'' đăng trên chuyên trang Tấm gương ngày 7/8. Quyết định 666/QĐ-XPVPHC xử phạt Báo điện tử Kiến Thức vì đăng bài ''Xôn xao con gái gửi thư cho bố công tác xa'' đăng ngày 8/8 và Quyết định 667/QĐ-XPVPHC xử phạt Báo điện tử Đất Việt vì đăng bài ''Bài văn của trẻ khiến giáo viên và phụ huynh ngã ngửa'' ngày 7/8. Theo các quyết định này, mỗi báo điện tử vi phạm bị phạt hành chính 60 triệu đồng. Cùng với việc xử phạt hành chính, cơ quan chức năng cũng yêu cầu các báo trên chấm dứt hành vi vi phạm; nghiêm túc kiểm điểm, rút kinh nghiệm, kiểm soát chặt việc xuất bản tin, bài, đảm bảo tuân thủ đúng quy định pháp luật trong hoạt động báo chí, không để xảy ra sai sót tương tự. Hiện tại, Bộ Thông tin và Truyền thông đang tiếp tục thu thập tài liệu để xem xét, xử lý nghiêm đối với các trang thông tin điện tử tự biên tập, tổng hợp các bài viết có nội dung sai phạm tương tự. Trong năm 2014, trên 10 đơn vị báo chí đã bị Bộ Thông tin và Truyền thông xử phạt vì có những sai phạm trong việc đăng tải thông tin. Đặc biệt ngày 15/8, Báo điện tử Trí thức Trẻ bị phạt 207 triệu đồng và đình bản ba tháng do sai phạm khi đăng bài ''Gái miền Tây với 3 chữ "N" nổi danh thiên hạ'' ./.
-----------------
