http://www.vietnamplus.vn/google-trao-them-quyen-kiem-soat-sau-khi-anh-go-bo-quang-cao/436803.vnp
-----------------
Google trao thêm quyền kiểm soát sau khi Anh gỡ bỏ quảng cáo
-----------------
Google đã công bố kế hoạch trao thêm quyền kiểm soát cho các nhà quảng cáo để quyết định vị trí xuất hiện các quảng cáo. (Nguồn: id.thetechportal.com) Thứ Sáu vừa qua (17/3), Google đã công bố kế hoạch trao thêm quyền kiểm soát cho các nhà quảng cáo để quyết định vị trí xuất hiện các quảng cáo sau khi nhiều khách hàng lớn tại Anh gỡ các quảng cáo do thương hiệu của họ bị đặt cùng chỗ với video của các phần tử cực đoan trên YouTube. Theo The Wall Street Journal, căng thẳng giữa Google, nền tảng quảng cáo lớn nhất thế giới và các nhà quảng cáo đã gia tăng trong những ngày qua sau khi một bài báo viết rằng những quảng cáo của chính phủ Anh cũng như nhiều công ty lớn, bao gồm hãng mỹ phẩm L’Oréal SA và chuỗi cửa hàng nhu yếu phẩm J Sainsbury PLC của Anh xuất hiện cạnh các video ủng hộ các nhóm khủng bố. Để đáp lại, nhiều nhà quảng cáo, bao gồm cả chính phủ Anh đã cắt chi tiêu quảng cáo trên YouTube và Google Display Network, một mạng lưới gồm hơn 2 triệu trang web là đối tác hoạt động quảng cáo với Google. Chi nhánh tại Anh của Havas SA Pháp, công ty quảng cáo lớn thứ sáu thế giới cho biết đang ngừng tất cả quảng cáo trên YouTube và Google Display Network cho các khách hàng ở Anh, bao gồm công ty Domino’s Pizza Inc. và nhà mạng di động O2 vì không thể bảo đảm rằng "môi trường đủ an toàn, được quản lý ở mức độ cần thiết và hỗ trợ cho các mục tiêu của thương hiệu."​ Havas SA cho biết chính sách của chi nhánh Anh là "một động thái tạm thời của đội ngũ tại địa phương" và Havas không thay đổi cách sử dụng Google của mình trên toàn cầu.   Trên một bài đăng blog, Google, một đơn vị thuộc Alphabet Inc cho biết công ty đã "nghe từ các nhà quảng cáo một cách rất rõ ràng rằng chúng tôi có thể mang lại những cách đơn giản và tích cực hơn để ngăn quảng cáo của họ xuất hiện cạnh những nội dung gây tranh cãi." [Chính phủ Anh gỡ quảng cáo trên YouTube vì nội dung không phù hợp] Công ty cho biết đã bắt đầu đánh giá lại các chính sách của mình và "sẽ thực hiện các thay đổi trong những tuần sắp tới để cho các thương hiệu nhiều quyền kiểm soát hơn với địa điểm quảng cáo của họ sẽ xuất hiện trên YouTube và Google Display Network." ​ Ngành công nghiệp quảng cáo đang đòi hỏi nhiều sự minh bạch và tiếng nói hơn trong việc hiển thị quảng cáo của họ sau khi nhiều bài báo cho thấy các thương hiệu lớn đang được quảng bá cạnh những nội dung thù địch hay những câu chuyện tin tức bịa đặt, một số trong đó thậm chí thu hút được lượng người xem đáng kể.​ Những video làm đã dấy lên những tranh cãi gần đây nhất, được tiết lộ trong các bài viết của tờ Times London là những video của những kẻ ủng hộ các nhóm khủng bố, bao gồm tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng và một nhóm ủng hộ phátxít bạo lực bị lên án rộng rãi.​ Procter & Gamble, công ty tiêu dùng quảng cáo hàng đầu thế giới đã công khai phàn nàn trong những tháng gần đây về những vấn đề trong ngành quảng cáo kỹ thuật số, bao gồm việc các quảng cáo bị đặt cạnh những nội dung không thích hợp.​ Giám đốc tiếp thị của P&G, Marc Pritchard đã kêu gọi các nhà quảng cáo gia tăng áp lực lên những người khổng lồ quảng cáo kỹ thuật số có tầm ảnh hưởng là Google và Facebook, hai công ty chiếm tổng số gần một nửa doanh số quảng cáo kỹ thuật số toàn cầu, theo ước tính của công ty nghiên cứu eMarketer.​ [Các thương hiệu lớn vô tình tài trợ cho khủng bố qua quảng cáo online] Các nhà quảng cáo cũng lo ngại về độ chính xác của các dữ liệu mà họ được Google và Facebook cung cấp về các quảng cáo của họ. Các công ty cho biết họ đang kiểm toán các chỉ số của mình.​ Hôm 17/3, chính phủ Anh đã yêu cầu các quan chức Google nhanh chóng đưa ra một lời giải thích về cách ngăn chặn quảng cáo xuất hiện bên cạnh các nội dung không phù hợp. ​ Hội doanh nghiệp các nhà quảng cáo Anh - một nhóm thương mại quảng cáo ở Anh đã kêu gọi Google ngay lập tức rút khỏi dự trữ vị trí quảng cáo của mình các video YouTube hay trang web mà công ty "không thể bảo đảm là môi trường quảng cáo an toàn." ​ Nhóm này cũng thúc đẩy Google nghiên cứu việc đánh giá video trước khi đăng quảng cáo lên đó thay vì tự động đặt quảng cáo vào các video sau khi chúng được tải lên. "Google cần bảo đảm các nội dung được cách ly tới khi được phân loại hợp lý."​ L'Oreal và Sainsbury, hai trong số các công ty có quảng cáo xuất hiện cạnh các video ủng hộ khủng bố không đưa ra phản ứng trước yêu cầu bình luận.​ Google cho biết đã đưa vào sử dụng phần mềm tự động quét tiêu đề video và hình ảnh trên YouTube để quyết định chúng có phù hợp để đăng quảng cáo trước khi đặt quảng cáo tại các video này không. Tuy nhiên cách kiểm tra này có thể bỏ qua khá nhiều video vì các nội dung phản cảm có nhiều sắc thái khác nhau.​ Các chính sách của Google ngăn công ty đăng quảng cáo trên nhiều trang web hay video, bao gồm những nội dung khiêu dâm, cổ vũ hành vi phạm pháp hay kích động bạo lực. Google cũng cho phép các nhà quảng cáo không đưa quảng cáo của họ xuất hiện cạnh các chủ đề hay phân loại trang web nhất định, như những nội dung tình dục, tục tĩu hay bi thảm.​ Google cho biết đã thuê hàng nghìn nhân viên để ngăn vi phạm các chính sách quảng cáo của mình. Năm ngoái công ty cũng cho biết đã loại bỏ hơn 100.000 trang web từ dự trữ quảng cáo của mình và chặn các quảng cáo từ hơn 300 triệu video YouTube​. "Tuy nhiên, với hàng triệu trang web thuộc mạng lưới của chúng tôi và 400 giờ video được tải lên YouTube mỗi phút, chúng tôi nhận ra là không phải lúc nào mình cũng làm đúng," Google thừa nhận. "Chúng tôi biết mình có thể và phải làm nhiều hơn."​ Các nhà quảng cáo cũng có thể liệt vào danh sách đen những kênh YouTube hay trang web nhất định trong mạng lưới Google. Google đang lên kế hoạch tìm hiểu những sự kiểm soát bổ sung mà các nhà quảng cáo và các công ty cần, nhưng từ chối bình luận thêm về những thay đổi có khả năng xảy ra.​ Havas Anh, đơn vị dành khoảng 217 triệu USD hàng năm cho quảng cáo kỹ thuật số tại Anh cho biết đã quyết định ngừng chi tiêu quảng cáo trên YouTube vì Google không thể bảo đảm các quảng cáo của Havas sẽ chỉ chạy bên cạnh những nội dung phù hợp.​ Trong một tuyên bố, Martin Sorrell, giám đốc điều hành công ty quảng cáo lớn nhất thế giới, WPP PLC, nói rằng Google và Facebook phải có trách nhiệm hơn trong việc sàng lọc các nội dung họ đăng quảng cáo. "Họ không thể cứ gọi mình là công ty công nghệ, nhất là khi họ đặt quảng cáo kiểu đó," ông nói. Trong một bức thư điện tử gửi khách hàng hôm thứ Sáu, WPP nói rằng Google "áp dụng công nghệ an toàn thương hiệu nhưng công nghệ đó không phải không có lỗi... Chúng tôi đã trao đổi với các cấp lãnh đạo cao nhất của Google và đang nghiên cứu tìm giải pháp cho nội dung không được quản lý"./.
-----------------
