http://www.vietnamplus.vn/khai-mac-dien-dan-truyen-thong-toan-cau-tai-indonesia/278106.vnp
-----------------
Khai mạc diễn đàn truyền thông toàn cầu tại Indonesia
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: un.org) Ngày 26/8, Diễn đàn Truyền thông Toàn cầu (GMF) với chủ đề "Vai trò của truyền thông vì mọi người trong tương lai," do Tổ chức Giáo dục, Khoa học và Văn hóa Liên hợp quốc (UNESCO) phối hợp với Bộ Công nghệ Thông tin và Truyền thông Indonesia tổ chức đã diễn ra tại Bali. Tham dự diễn đàn kéo dài ba ngày này có quan chức chính phủ các nước phụ trách lĩnh vực thông tin và truyền thông, nhiều chuyên gia, học giả, nhà báo, phóng viên tên tuổi đến từ khắp thế giới. Phát biểu khai mạc, Bộ trưởng Công nghệ Thông tin và Truyền thông Indonesia, Tifatul Sembiring nêu bật ý nghĩa của diễn đàn, cho rằng hoạt động này sẽ góp phần vào cuộc tranh luận quốc tế đang diễn ra về tầm quan trọng của công nghệ truyền thông, thông tin và truyền thông vì hòa bình và phát triển bền vững. Về phần mình, Giám đốc Văn phòng UNESCO tại Indonesia, Hubert Gijzen nhấn mạnh diễn đàn sẽ tạo ra một động lực mới cho nỗ lực khẳng định vai trò quan trọng của truyền thông trong định hình tương lai nhân loại Theo kế hoạch, diễn đàn sẽ tập trung trao đổi, thảo luận và thông qua Lộ trình Bali về truyền thông và phát triển, trong đó có các khuyến nghị về truyền thông và phát triển truyền thông cũng như vai trò của truyền thông đối với phát triển. Lộ trình này sẽ được đưa vào chương trình nghị sự phát triển bền vững giai đoạn sau năm 2015 của Liên hợp quốc./.
-----------------
