http://www.vietnamplus.vn/ha-noi-ra-mat-mang-luoi-tu-van-bao-ve-tac-nghiep-bao-chi/277896.vnp
-----------------
Hà Nội: Ra mắt mạng lưới tư vấn bảo vệ tác nghiệp báo chí
-----------------
Phóng viên tác nghiệp (Ảnh minh họa: TTXVN) Mạng lưới tư vấn bảo vệ tác nghiệp báo chí (được điều phối bởi Trung tâm Nghiên cứu Truyền thông Phát triển-RED) đã chính thức ra mắt vào chiều nay (25/8) tại Hà Nội. Đây là mạng lưới có đầu mối ở các vùng miền trên phạm vi toàn quốc. Văn phòng điều phối đặt tại địa chỉ: 48B Tràng Thi, Hoàn Kiếm, Hà Nội. Danh bạ đầu mối liên hệ ở các địa phương được đăng tải cụ thể trên website chính thức của mạng lưới: http://baovetacnghiep.red.org.vn Thành viên của mạng lưới là các nhà báo có uy tín, hiểu biết các quy định pháp luật về bảo vệ tác nghiệp báo chí, sẵn sàng tư vấn, hỗ trợ đồng nghiệp. Đối tượng hỗ trợ của mạng lưới là các nhà báo, phóng viên bị xâm phạm quyền tác nghiệp theo quy định của pháp luật Việt Nam, có nhu cầu được hỗ trợ và có ý thức trách nhiệm trong việc giải quyết vụ việc của mình. Tại buổi ra mắt, đại diện mạng lưới cho biết, đơn vị này sẽ hỗ trợ tư vấn bảo vệ tác nghiệp báo chí theo phương thức: Tư vấn hướng giải quyết vụ việc theo quy định của pháp luật (chủ yếu thúc đẩy giải quyết những vi phạm hành chính được quy định tại Điều 7 và Điều 9 của Nghị định 159/2013/NĐ-CP Quy định xử phạt vi phạm hành chính trong hoạt động báo chí, xuất bản); truyền thông về vụ việc; giám sát và thúc đẩy quá trình xử lý vụ việc./. RED là tổ chức khoa học phi lợi nhuận, được thành lập theo Quyết định số 15/QĐ-LHH (ngày 12/1/2011) của Đoàn Chủ tịch Hội đồng Trung ương Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật Việt Nam (VUSTA). Trong giai đoạn 2010-2015, RED đã thực hiện “Chương trình Bảo vệ tác nghiệp báo chí” với bốn cụm hoạt động chính: nghiên cứu-theo dõi, truyền thông, vận động chính sách và giám sát. Các hoạt động này được triển khai cụ thể thông qua các dự án như: “Nghiên cứu-truyền thông về các hành vi cản trở tác nghiệp báo chí,” “Tăng cường thực thi các quy định pháp luật về bảo vệ tác nghiệp báo chí..." Từ tháng 8/2014, RED triển khai dự án “Tăng cường bảo vệ nhà báo tại Việt Nam” với nội dung trọng tâm là xây dựng và phát triển mạng lưới tư vấn bảo vệ tác nghiệp báo chí.
-----------------
