http://www.vietnamplus.vn/toa-dam-nang-cao-nghiep-vu-giua-ttxvn-va-bao-bac-giang/277637.vnp
-----------------
Tọa đàm nâng cao nghiệp vụ giữa TTXVN và báo Bắc Giang
-----------------
Đoàn phóng viên, biên tập viên của TTXVN và báo Bắc Giang đi thực tế tại Công ty TNHH MTV Phân đạm và Hóa chất Hà Bắc. (Nguồn Vietnam+) Trong hai ngày (22-23/8), Ban Biên tập Ảnh và Báo điện tử VietnamPlus - TTXVN phối hợp với báo Bắc Giang tổ chức tọa đàm, trao đổi nghiệp vụ sản xuất thông tin ảnh và kỹ năng làm báo điện tử; tổ chức đi tìm hiểu thực tế tại địa phương để giúp nâng cao khả năng tác nghiệp của các nhà báo TTXVN và Báo Bắc Giang. Buổi tọa đàm là dịp gặp gỡ, trao đổi, chia sẻ kinh nghiệm giữa những người làm báo của TTXVN với các nhà báo Bắc Giang. Các phóng viên, biên tập viên của TTXVN và báo Bắc Giang đã được các nhà báo nhiều kinh nghiệm và đang đảm nhiệm các chức vụ lãnh đạo ở đơn vị thông tin nguồn về ảnh và tờ báo điện tử của TTXVN chia sẻ những kinh nghiệm, kỹ năng nâng cao và thiết thực trong tác nghiệp sản xuất ảnh, làm phóng sự ảnh báo chí và tư liệu; về kỹ năng cần thiết và nâng cao trong làm báo điện tử. Các phóng viên của TTXVN và báo Bắc Giang đã đưa ra những trao đổi, chia sẻ, thắc mắc trong quá trình tác nghiệp như cách phân biệt giữa nhóm ảnh và phóng sự ảnh; liệu có thể dùng phần mềm photoshop can thiệp vào ảnh báo chí được không? Trong khâu biên tập ảnh để đăng báo yếu tố nào là quan trọng nhất? Chụp ảnh và chọn ảnh bìa thế nào để đạt hiệu quả tuyên truyền tốt nhất? Cách đặt tiêu đề trên báo điện tử, những yêu cầu về ảnh trên báo điện tử… Các nhà báo đầy kinh nghiệm của TTXVN đã nhiệt tình chia sẻ, giải đáp dựa trên quan điểm cá nhân và kinh nghiệm tác nghiệp lâu năm trong lĩnh vực báo chí. Nhân dịp này, đại diện Ban Biên tập Ảnh đã ký kết với báo Bắc Giang hợp đồng khai thác thông tin ảnh giai đoạn 2014-2015 của TTXVN trên báo Bắc Giang. Cũng trong chương trình trao đổi, nâng cao nghiệp vụ, đoàn cán bộ, phóng viên, biên tập viên của TTXVN và báo Bắc Giang đã đi tìm hiểu thực tế, giúp nâng cao khả năng tác nghiệp và hiệu quả truyền thông tại Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên Phân đạm và Hóa chất Hà Bắc và thăm vùng sản xuất cây ăn quả đặc sản, hàng hóa (na dai, nhãn) tại huyện Lục Nam, Bắc Giang./.
-----------------
