http://www.vietnamplus.vn/o-noi-chap-canh-cho-moi-giac-mo-than-tien-tre-em-xu-han/277549.vnp
-----------------
Ở nơi chắp cánh cho mọi giấc mơ thần tiên trẻ em xứ Hàn
-----------------
Say sưa chơi game giáo dục của hãng LG. (Ảnh: T.L/Vietnam+) Xấp xỉ 100.000 lượt du khách mỗi ngày ghé thăm hội chợ Seoul International Educare Fair thực sự là con số đáng nể về mặt thương mại, nhưng ấn tượng hơn cả chính là việc mọi vị khách tới đây đều có cơ hội để “Xin một vé đi tuổi thơ”, với bạt ngàn đồ chơi, thiết bị giáo dục và không gian như trong chuyện thần tiên giữa đời thực, chắp cánh cho mọi giấc mơ con trẻ. Khó tìm được nơi đâu mà sự quan tâm của các công ty trong ngành đồ chơi với các bà mẹ và trẻ em lại ân cần và chu đáo như ở trung tâm COEX Mall. Với các nhà tổ chức Educare Fair, đó không chỉ là việc bán được bao nhiêu món đồ chơi hay dịch vụ ở triển lãm COEX Mall lớn nhất thủ đô Seoul, mà đó là những cuộc trò chuyện, tâm sự, hết sức chân thành và say sưa giữa chính các nhà sản xuất cùng các bậc phụ huynh và em nhỏ để tìm hiểu tâm lý, định hướng những sản phẩm và dịch vụ tốt nhất cho trẻ em ở xứ Hàn. Dường như từng thói quen, trò chơi, trí tưởng tượng bay bổng của trẻ em đều được gửi gắm một cách khéo léo vào các món đồ chơi đơn giản mà tinh tế tại Educare Fair. Túp lều du mục mơ ước của trẻ thơ. (Ảnh: T.L/Vietnam+) Đó có thể là một túp lều du mục trên thảo nguyên, để các cô cậu bé có thể thoải mái chơi trốn tìm hoặc nằm gác chân trong lều ngắm nhìn khung trời nhỏ đầy sao; bộ đồ chơi cát với những khuôn đúc hình ngộ nghĩnh; cho tới những máy game trẻ em nhãn hiệu LG mang tính giáo dục cao và cực kỳ dễ sử dụng… Ở Hàn Quốc, có riêng cả một nhật báo dày vài chục trang, chuyên dành cho các bà mẹ và trẻ em với đủ mọi nội dung và chuyên mục, từ việc chăm sóc một vết mẩn nhỏ trên làn da em bé, cho tới việc định hướng để con bạn trở thành “Thần tượng âm nhạc.” “Tờ báo như một người bạn đồng hành với các ông bố, bà mẹ, cung cấp đủ loại nội dung kiến thức và thông tin cập nhật nhất, để giúp một cô bé, cậu bé có đầy đủ hành trang cho tới khi bước vào ngưỡng cửa cuộc đời”, như đánh giá về tờ “Baby News” của cô Courtney Lee, 24 tuổi, một nhân viên trong lĩnh vực truyền thông ở Hàn Quốc. Đồng hồ logic toán học đơn giản mà dễ nhớ, dễ chơi của hãng I-plange. (Ảnh: T.L/Vietnam+) Vẻ mặt mãn nguyện của các bậc phụ huynh khi xách những bọc đồ lớn nhỏ rời COEX Mall có thể là câu trả lời cho khả năng chinh phục khách tuyệt đối của các công ty đồ chơi xứ Hàn./. Một số hình ảnh tại hội chợ Seoul International Educare Fair lần thứ 32: (Ảnh: T.L/Vietnam+) (Ảnh: T.L/Vietnam+) (Ảnh: T.L/Vietnam+) (Ảnh: T.L/Vietnam+) (Ảnh: T.L/Vietnam+) (Ảnh: T.L/Vietnam+) (Ảnh: T.L/Vietnam+) (Ảnh: T.L/Vietnam+) (Ảnh: T.L/Vietnam+) (Ảnh: T.L/Vietnam+) (Ảnh: T.L/Vietnam+) (Ảnh: T.L/Vietnam+) (Ảnh: T.L/Vietnam+)    
-----------------
