http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-mttq-can-tich-cuc-viet-de-tai-phong-chong-tham-nhung/436522.vnp
-----------------
Chủ tịch MTTQ: Cần tích cực viết đề tài phòng, chống tham nhũng
-----------------
Ông Nguyễn Thiện Nhân, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tham quan gian trưng bày ấn phẩm của Thông tấn xã Việt Nam tại Hội báo toàn quốc 2017. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Sáng 19/3, Hội báo toàn quốc năm 2017 với chủ đề “Báo chí Việt Nam đồng hành cùng đất nước đổi mới" đã bế mạc sau 3 ngày diễn ra sôi nổi tại Hà Nội. Đồng chí Nguyễn Thiện Nhân, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã tới dự Lễ bế mạc và thăm các gian trưng bày ấn phẩm báo chí, trong đó có gian trưng bày của Thông tấn xã Việt Nam. Đến dự lễ bế mạc còn có đại diện lãnh đạo các Bộ, Ban, ngành trung ương và Hà Nội; các cơ quan báo chí, các nhà báo lão thành. Phát biểu tại Lễ bế mạc, đồng chí Nguyễn Thiện Nhân cho biết: Trong 3 ngày qua Hội báo toàn quốc 2017 đã thực sự trở thành tâm điểm của giới báo chí và công chúng báo chí cả nước. Hội báo đã khẳng định sự phát triển mạnh mẽ, trưởng thành của báo chí Việt Nam, là nơi để các nhà báo giao lưu, trao đổi, chia sẻ kinh nghiệm trong hoạt động nghiệp vụ, công tác Hội. Đây cũng là nơi gặp gỡ, đối thoại sống động và bổ ích giữa những người làm báo với các nhà quản lý và công chúng, góp phần nâng cao vai trò, vị trí và uy tín của Hội Nhà báo Việt Nam trong đời sống xã hội. Ban Tổ chức đã bố trí trưng bày thành 3 khu vực gồm khu vực toàn cảnh báo chí Việt Nam năm 2016; khu vực trưng bày báo chí khối trung ương và khu vực trưng bày khối báo chí địa phương. Cách bố trí, sắp xếp theo từng khu vực một cách khoa học, sáng tạo đã mang lại hiệu quả cao trong việc tôn vinh và biểu dương lực lượng báo chí cả nước, hơn nữa bạn đọc dễ dàng tiếp cận tới từng ấn phẩm... Ngày 4/1/2017, Hội Nhà báo Việt Nam và Ban Thường trực Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã phát động Giải Báo chí toàn quốc “Báo chí với công tác đấu tranh phòng, chống tham nhũng, lãng phí.” Đồng chí Nguyễn Thiện Nhân nhận xét: Ngay sau khi phát động, rất nhiều cơ quan truyền thông, phóng viên, biên tập viên đã phát hiện, đấu tranh, lên án những hiện tượng tiêu cực, những hành vi tham nhũng, lãng phí theo tinh thần Nghị quyết Hội nghị lần thứ 4 Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XII. Nhiều tờ báo đã quyết tâm vào cuộc tìm hiểu, phân tích nhiều vụ việc gây bức xúc trong dư luận. Nhiều cơ quan báo chí đã vào cuộc quyết liệt, có trách nhiệm, qua đó tạo không khí và quyết tâm tuyên chiến với tình trạng tiêu cực, nạn tham nhũng, lãng phí trong xã hội... Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đề nghị các cơ quan báo chí cả nước tiếp tục quan tâm, tạo điều kiện cho đội ngũ phóng viên, biên tập viên tích cực tham gia viết về đề tài phòng, chống tham nhũng, lãng phí theo tinh thần Nghị quyết Trung ương 4 (khóa XII)... Đảng, Nhà nước và Mặt trận Tổ quốc Việt Nam khẳng định, các cơ quan báo chí và nhà báo tham gia phát hiện, phản ánh đúng sự thật, khách quan, có tính xây dựng về các hiện tượng tiêu cực, tham nhũng, lãng phí sẽ không cô đơn mà luôn được Đảng, Nhà nước và Mặt trận Tổ quốc Việt Nam ủng hộ, cổ vũ và bảo vệ bằng trách nhiệm chính trị và pháp luật.  Tổng kết Hội báo toàn quốc năm 2017, Phó Chủ tịch thường trực Hội Nhà báo Việt Nam Hồ Quang Lợi khẳng định: Hội báo năm nay có nhiều đổi mới đáng được ghi nhận. Trong đó, số lượng đơn vị tham gia tăng thêm gần 100 đơn vị so với năm trước. Nhiều đơn vị đã có sáng tạo trong cách trình bày, cách giới thiệu và thu hút người xem, tạo sự hấp dẫn đặc biệt. Đài truyền hình Việt Nam tạo sự tương tác với khán giả; Đài Tiếng nói Việt Nam tạo phòng thu tại chỗ để khán giả trải nghiệm làm phát thanh viên, biên tập viên; Báo Giao thông tổ chức thi tìm hiểu về An toàn giao thông, trao phần thưởng tại chỗ... Các khu vực trưng bày luôn tấp nập, sống động và tươi vui.  Nội dung hoạt động trong Hội báo ngày càng phong phú, thiết thực đối với hội viên, từ nghiệp vụ đến đạo đức và công nghệ làm báo... Đặc biệt, lần đầu tiên Hội báo tổ chức bình chọn, trao giải cho các tác phẩm phóng sự xuất sắc về đề tài môi trường năm 2016; giải Chương trình truyền hình Tết ấn tượng, đặc sắc; giải giao diện báo điện tử đẹp... Hàng nghìn lượt người xem đã đến tham quan, đọc báo, giao lưu với những người làm báo tại Hội báo, tăng thêm sự gần gũi giữa báo chí với công chúng, giữa người làm báo với bạn đọc, bạn xem truyền hình, bạn nghe đài. Đây thực sự là một nét đẹp văn hóa của Hội báo xuân trước đây và Hội báo toàn quốc hiện nay. Ban Tổ chức đã chấm và trao giải bìa báo đẹp cho 35 ấn phẩm, 40 gian trưng bày đẹp, 40 tác phẩm phóng sự xuất sắc đề tài môi trường năm 2016, 19 giải đồng hạng cho các chương trình truyền hình Tết ấn tượng, 10 giải đồng hạng cho giao diện báo điện tử. Ban Tổ chức cũng đã tặng Giấy khen cho 16 đơn vị có thành tích tham gia Hội báo. Đặc biệt, toàn bộ số báo Tết, báo Xuân trưng bày tại Hội báo sẽ được trao tặng cho các chiến sĩ đang làm nhiệm vụ ở Trường Sa và các vùng biển đảo của Tổ quốc, thông qua đại diện Bộ Tư lệnh Hải quân... Nhóm phóng viên Võ Việt Phương-Võ Mạnh Hùng (thứ 2, thứ 3 từ trái sang) nhận giải A cho Phóng sự xuất sắc về đề tài môi trường năm 2016. (Ảnh: Doãn Đức/Vietnam+) Tại Hội báo toàn quốc năm 2017, Thông tấn xã Việt Nam được tặng Giải A Gian trưng bày ấn tượng đặc sắc; giải A loại hình báo điện tử dành cho phóng sự xuất sắc đề tài môi trường năm 2016 với tác phẩm “Chung tay cứu hệ thống hồ Hà Nội, bảo vệ “lá phổi” của Thủ đô” của tác giả Võ Mạnh Hùng-Võ Việt Phương (Báo Điện tử Vietnamplus). Hội báo toàn quốc năm 2017 là Hội báo toàn quốc lần thứ hai, đã thu hút sự tham gia của 470 đơn vị, cơ quan báo chí cả nước. Trong đó, có khu vực báo chí toàn cảnh; 25 khối báo chí trung ương và 12 cụm báo chí địa phương, trưng bày 437 loại ấn phẩm (với gần 5.800 tờ báo, tạp chí), gồm báo Tết Dương lịch 2017, báo Tết Đinh Dậu, số tất niên, số tân niên, ấn phẩm báo chí tiêu biểu quý 1 năm 2017; gần 100 chương trình truyền hình Tết đặc sắc, giao diện báo điện tử đẹp và hơn 250 tác phẩm phóng sự xuất sắc về đề tài môi trường trong năm 2016. Hội báo còn trưng bày hình ảnh về công tác đào tạo báo chí, một số sản phẩm, thiết bị công nghệ kỹ thuật báo chí hiện đại. Đây là sự kiện giao lưu văn hóa - báo chí lớn của giới báo chí cả nước trong năm. Đặc biệt, Hội báo năm nay do Hội Nhà báo Việt Nam phối hợp với Ban Tuyên giáo Trung ương, Bộ Thông tin và Truyền thông, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Bộ Tài chính và Ủy ban Nhân dân Thành phố Hà Nội phối hợp tổ chức. Điều này càng khẳng định sự lớn mạnh của hệ thống báo chí cả nước, cũng như sự quan tâm sâu sắc của các Bộ, Ban, ngành ở Trung ương và địa phương đối với báo chí./.
-----------------
