http://www.vietnamplus.vn/keu-goi-ukraine-do-lenh-cam-phat-song-kenh-truyen-hinh-nga/277392.vnp
-----------------
Kêu gọi Ukraine dỡ lệnh cấm phát sóng kênh truyền hình Nga
-----------------
Theo Đài Tiếng nói nước Nga, trong một tuyên bố ngày 21/8, Ủy ban Bảo vệ Nhà báo đã bày tỏ quan ngại trước việc Chính phủ Ukraine cấm phát sóng các kênh truyền hình của Nga trong cả nước. Tổ chức phi chính phủ này, có trụ sở tại Mỹ, bày tỏ quan ngại việc Kiev cấm phát sóng các kênh truyền hình Nga ở Ukraine khi nhấn mạnh: "Chúng tôi lo ngại về lệnh cấm các kênh truyền hình của Nga được phát sóng tại Ukraine và kêu gọi các cơ quan chức năng Ukraine dỡ bỏ lệnh này ngay lập tức." Trước đó, các nhà chức trách Ukraine đã ra lệnh chặn 14 kênh truyền hình Nga trong mạng cáp Ukraine./.
-----------------
