http://www.vietnamplus.vn/phong-vien-to-new-york-times-bi-yeu-cau-roi-afghanistan/277186.vnp
-----------------
Phóng viên tờ New York Times bị yêu cầu rời Afghanistan
-----------------
Phóng viên Matthew Rosenberg của New York Times. (Nguồn: twitter) Reuters đưa tin tuyên bố của Văn phòng Tổng chưởng lý Afghanistan ngày 20/8 cho biết nước này đã yêu cầu phóng viên thường trú Matthew Rosenberg của tờ New York Times rời khỏi nước này trong vòng 24 giờ tới do không hợp tác trong một vụ điều tra. Ông Rosenberg được văn phòng trên triệu tập hôm 19/8 để thẩm vấn sau khi báo trên đăng tải một bài báo về việc các quan chức đang thảo luận các kế hoạch thành lập một chính phủ lâm thời nếu thế bế tắc trong cuộc bầu cử tổng thống không sớm được tháo gỡ. Phóng viên Rosenberg, làm việc ba năm tại chi nhánh của New York Times ở thủ đô Kabul, cho biết Tổng chưởng lý vẫn chưa trực tiếp liên hệ với ông để thông báo về việc yêu cầu rời khỏi Afghanistan./.
-----------------
