http://www.vietnamplus.vn/nhom-is-duong-nhu-da-chat-dau-nha-bao-nguoi-my/277012.vnp
-----------------
Nhóm IS dường như đã chặt đầu nhà báo người Mỹ
-----------------
Phóng viên Mỹ bị bắt cóc James Wright Foley trong đoạn video   Kênh truyền NBC của Mỹ đưa tin dường như nhà báo Mỹ bị bắt cóc James Wright Foley đã bị tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự phong hành hình. Dường như Foley đã bị buộc phải đọc một tuyên bố chống lại Mỹ trước khi anh bị chặt đầu trong đoạn video đáng sợ kéo dài chừng 5 phút. Trong đoạn video được đăng tải trên YouTube, nhà báo này đã bị chặt đầu sau khi nói "Mỹ mới chính là kẻ giết người." James Wright Foley bị mất tích ở tây bắc Syria vào ngày 22/11/2012 Trong clip, một du kích đeo mặt nạ tuyên bố vụ xử tử James Wright Foley là để trả đũa cho các vụ không kích của Mỹ vào lực lượng IS ở Iraq.  Đoạn video này đã được gỡ bỏ. Hiện cơ quan tình báo Mỹ đang nỗ lực tìm hiểu tính xác thực của đoạn video kể trên. Trong đoạn video chưa được kiểm chứng về vụ hành hình nhà báo Mỹ, các du kích thuộc nhóm IS cũng đe dọa hành quyết một nhà báo người Mỹ khác, được cho là Steven Sotloff./. 
-----------------
