http://www.vietnamplus.vn/tuyen-truyen-ve-bien-dao-tren-song-phat-thanh-truyen-hinh-tinh/276986.vnp
-----------------
Tuyên truyền về biển đảo trên sóng phát thanh, truyền hình tỉnh
-----------------
Đảo Trường Sa lớn. (Ảnh: Thế Duyệt/TTXVN) Chiều 19/8, Thiếu tướng Nguyễn Văn Tương, Bí thư Đảng ủy, Chính ủy Bộ Tư lệnh Cảnh sát Biển Việt Nam, cho biết thời gian tới sẽ chỉ đạo các Vùng cảnh sát biển tổ chức ký kết phối hợp tuyên truyền về biển đảo với Đài Phát thanh-Truyền hình ở những tỉnh mà đơn vị đóng quân. Các phóng viên có thể tiếp cận tất cả các đơn vị thuộc Cảnh sát Biển Việt Nam chứ không riêng chỉ đơn vị tại địa phương để tác nghiệp phục vụ công tác tuyên truyền. Thiếu tướng Nguyễn Văn Tương cho biết thông tin trên tại Hội nghị sơ kết một năm phối hợp tuyên truyền chuyên mục “Vì chủ quyền an ninh biển, đảo” giữa Vùng Cảnh sát biển 3 và Đài Phát thanh truyền hình tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu tổ chức tại thành phố Vũng Tàu. Đài Phát thanh-Truyền hình tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu là địa phương đầu tiên ký kết phối hợp tuyên truyền về an ninh biển, đảo với một đơn vị thuộc Cảnh sát biển Việt Nam là Vùng Cảnh sát biển 3 đóng quân trên địa bàn. Chuyên mục “Vì chủ quyền an ninh biển, đảo” do hai đơn vị phối hợp thực hiện đã góp phần giúp người dân hiểu rõ hơn về nghĩa vụ, trách nhiệm, cũng như hình ảnh của lực lượng cảnh sát biển Việt Nam khi thực hiện nhiệm vụ bảo vệ chủ quyền biển, đảo, cứu hộ, cứu nạn ngư dân bị hoạn nạn trên biển, bảo vệ tài nguyên... Các tin, bài, phóng sự đã chuyển tải cho ngư dân nhiều thông tin, kiến thức bổ ích về những quy định, luật pháp quốc tế về biển, đảo, từ đó đã góp phần giảm bớt tình trạng bị lực lượng chức năng các nước bạn bắt giữ do vi phạm vào vùng biển, hạn chế tai nạn hàng hải cũng như các vi phạm khác. Tại Hội nghị, Vùng Cảnh sát biển 3 và Đài Phát thanh-Truyền hình tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu đã thống nhất trong thời gian tới sẽ tăng cường phối hợp, hỗ trợ nhau đào tạo, nâng cao chuyên môn, nghiệp vụ về biên tập, quay phim đối với cán bộ, chiến sỹ cảnh sát biển cũng như xây dựng, sắp xếp để ê kíp phóng viên của Đài tác nghiệp tại nơi có lực lượng cảnh sát biển đóng quân, hoạt động; chú trọng công tác tuyên truyền các tập thể, cá nhân điển hình, công tác cứu hộ, cứu nạn trên biển; đấu tranh chống các loại tội phạm trên biển… Nhân dịp này, Đài Phát thanh-Truyền hình tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu đã tặng cho Vùng Cảnh sát biển 3 một máy quay phim, một bộ dựng, một hệ thống lưu trữ thông tin di động và ba máy lọc nước biển với tổng trị giá 750 triệu đồng./.
-----------------
