http://www.vietnamplus.vn/somalia-dong-cua-dai-phat-thanh-shabelle-bat-giu-20-nguoi/276444.vnp
-----------------
Somalia đóng cửa đài phát thanh Shabelle, bắt giữ 20 người
-----------------
Theo AFP, ngày 15/8, Mohammed Bashir, nhà sản xuất của Đài phát thanh Shabelle, một trong các đài phát thanh chủ chốt tại thủ đô Mogadishu cho biết lực lượng an ninh Somalia đã tấn công đài này, bắt giữ 20 nhân viên và thu giữ các thiết bị, đồng thời cáo buộc đài này đưa các thông tin "tiêu cực" về những chiến dịch quân sự nhằm vào một thủ lĩnh phiến quân. Ông Bashir nói: "Họ đã bắt giữ 20 nhân viên, trong đó có cả giám đốc đài này, và thu giữ các thiết bị truyền dẫn." Trong khi đó, một nhân viên an ninh giấu tên đã dùng từ "tiêu cực" để nói về các tin tức mà đài này đăng tải liên quan tới những nỗ lực của chính phủ nhằm giải giáp một thủ lĩnh phiến quân đầy quyền lực ở Mogadishu, vốn được phát động trong cuộc tấn công rạng sáng cùng ngày. Ngoài ra, Đài Sky FM cũng đã bị cắt sóng./.
-----------------
