http://www.vietnamplus.vn/xem-xet-viec-tiep-tuc-hoat-dong-cua-tri-thuc-tre-sau-3-thang/276396.vnp
-----------------
Xem xét việc tiếp tục hoạt động của Trí thức trẻ sau 3 tháng
-----------------
Ngày 15/8, Quyết định đình chỉ tạm thời hoạt động của báo điện tử Tri thức trẻ (trực thuộc Hội tri thức Khoa học và Công nghệ trẻ Việt Nam) và Quyết định xử phạt vi phạm hành chính báo điện tử Trí thức trẻ chính thức có hiệu lực. Quyết định ghi rõ, Báo điện tử Trí thức trẻ đã thực hiện hành vi vi phạm hành chính: không ghi rõ họ, tên thật hoặc bút danh của tác giả, nhóm tác giả của bài viết “Gái miền Tây và 3 chữ 'N' nổi danh thiên hạ” đăng ngày 12/8/2014. Cũng trong bài viết này, Báo điện tử Trí thức trẻ đã đăng ảnh của cá nhân khi chưa được sự đồng ý của người đó, đăng thông tin gây mất đoàn kết dân tộc. Theo Quyết định, báo điện tử Trí thức trẻ bị đình chỉ tạm thời hoạt động trong thời gian ba tháng; đồng thời phải thực hiện việc cải chính, xin lỗi theo quy định của pháp luật. Báo điện tử Trí thức trẻ cũng bị xử phạt vi phạm hành chính 207 triệu đồng. Sau thời gian ba tháng, Bộ Thông tin và Truyền thông sẽ xem xét, quyết định việc tiếp tục hoạt động của báo điện tử Trí thức trẻ trên cơ sở của pháp luật về báo chí Trước sai phạm của báo điện tử Trí thức trẻ, chiều cùng ngày, Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền Thông Trương Minh Tuấn khuyến cáo, để tránh những sai phạm có thể xảy ra, các báo, đài khi hoạt động, bên cạnh thực hiện đúng tôn chỉ mục đích của tờ báo, cần chú ý thực hiện nghiêm Luật Báo chí, đặc biệt là điều 10 và Nghị định 159/2013/NĐ-CP ngày 12/11/2013 của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong hoạt động báo chí, xuất bản. Thứ trưởng Trương Minh Tuấn cho biết thời gian qua, Thanh tra Bộ Thông tin và Truyền thông đã xử phạt không ít những đơn vị báo chí vi phạm các quy định của pháp luật trong hoạt động báo chí. Chỉ tính riêng từ đầu năm 2014 đến nay đã có trên 10 cơ quan, đơn vị báo chí bị xử phạt, trong đó mức xử phạt bằng tiền đối với báo điện tử Trí thức trẻ là cao nhất./.
-----------------
