http://www.vietnamplus.vn/cong-an-ha-noi-xac-dinh-them-hai-nguoi-tung-hoang-tin-ve-ebola/276168.vnp
-----------------
Công an Hà Nội xác định thêm hai người tung hoang tin về Ebola
-----------------
Đại diện Công an thành phố Hà Nội cung cấp thông tin điều tra việc tung tin sai sự thật về dịch bệnh Ebola (Ảnh: PV/Vietnam+) Chiều 14/8, Phòng Cảnh sát hình sự - Công an Thành phố Hà Nội cho hay, đơn vị này đã triệu tập hai người, gồm: Đỗ Thùy Linh (sinh năm 1985, quê quán tại Như Quỳnh, Văn Lâm, Hưng Yên) và Vương Bá Huy (sinh năm 1983, quê quán tại Song Phương, Hoài Đức, Hà Nội) – chồng của Đỗ Thùy Linh để điều tra về việc đưa tin sai sự thật về dịch bệnh Ebola ở Việt Nam lên mạng internet. Điều tra ban đầu của cơ quan công an xác định, khoảng 16 giờ ngày 11/8, Đỗ Thùy Linh đăng nhập vào facebook, tự soạn thảo văn bản và đăng tải bài viết về dịch bệnh Ebola. Nội dung bài viết nêu: “Các mẹ ơi tin khẩn, dịch bệnh Ebola đã đến Việt Nam rồi nhé, tại bệnh viện Bạch Mai, tin nội bộ nên không để lộ ra. Các mẹ biết để phòng tránh cho gia đình và bé con nhé.” Bài viết này được Linh đăng tải lên nhóm “Hội nuôi con bằng sữa mẹ - Việt Nam” để thông báo, cảnh báo cho các hội viên trong nhóm. Đây là một nhóm mở trên mạng xã hội facebook, có trên 2.600 thành viên tham gia. Đến sáng 12/8, Đỗ Thùy Linh truy cập internet và được biết các phương tiện thông tin đại chúng đã đưa tin về nội dung thông tin do Linh đăng tải. Kiểm tra facebook cá nhân, Đỗ Thùy Linh thấy bài viết của mình đã bị quản trị mạng gỡ xuống. Cũng trong ngày 12/8, sau khi đọc được thông tin có liên quan đến dịch bệnh do virut Ebola trên các trang mạng xã hội, khoảng 10 giờ 30, Vương Bá Huy đăng nhập vào facebook để đăng tải thông tin về dịch bệnh Ebola. Nội dung thông tin Vương Bá Duy đăng tải là: “Thông báo: Dịch Ebola đã về đến Việt Nam, mình biết tin này qua bs [bác sỹ - PV] người nhà, gọi điện về thông báo cho con cái. Việc này rất nguy hiểm mọi người cố gắng sát khuẩn sạch sẽ bằng cách cho cồn 70 độ hòa vào chai BETADINE xịt vào tay và quần áo. Cầu mong dịch này mau sẽ qua đi sợ quá rồi. Mình thông báo tin này cho mọi người cố gắng tự ý thức để dịch không lây lan rộng.” Sau khi đọc bài viết của Đỗ Thùy Linh và Vương Bá Huy, các thành viên mạng xã hội đã bình luận, trao đổi với nhau trong nhóm, gây lan truyền nội dung thông tin nêu trên. Đại diện Phòng Cảnh sát hình sự (Công an Thành phố Hà Nội) cho hay, tại cơ quan cảnh sát điều tra, hai người đều thừa nhận hành vi vi phạm, nhận thức được việc làm của mình đã gây hoang mang cho người dân, ảnh hưởng đến hoạt động của các cơ quan nhà nước và hoạt động khám chữa bệnh của bệnh viện Bạch Mai. Các đối tượng đều khai nhận thực hiện hành vi nêu trên chỉ với mục đích cảnh báo và hướng dẫn cách phòng bệnh. Mặt khác, ngay sau khi có dư luận trên mạng, Bộ Y tế đã tổ chức cuộc giao ban báo chí, chính thức công bố Việt Nam chưa phát hiện trường hợp nào mắc bệnh do virut Ebola. Bởi vậy, thông tin của các đối tượng chưa gây hậu quả nghiêm trọng. Hiện nay, Phòng Cảnh sát hình sự (Công an Thành phố Hà Nội) đang tiếp tục phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ điều tra làm rõ hành vi vi phạm của các đối tượng để xử lý. Trước đó, vào ngày 13/8, Tổng cục An ninh II, Bộ Công an phối hợp với Cục A68 và Công an Thành phố Hà Nội đã làm việc với hai phụ nữ phát tán thông tin thất thiệt về dịch Ebola trên mạng Internet là Vũ Hương T. (23 tuổi, trú tại Hoàn Kiếm, Hà Nội) và Nghiêm Thùy T. (30 tuổi, trú tại quận Hai Bà Trưng, Hà Nội)./.
-----------------
