http://www.vietnamplus.vn/bao-lao-dong-ky-niem-85-nam-ngay-xuat-ban-so-bao-dau-tien/276143.vnp
-----------------
Báo Lao Động kỷ niệm 85 năm ngày xuất bản số báo đầu tiên
-----------------
Ông Đinh Thế Huynh trao Huân chương Độc lập hạng Nhất của Chủ tịch nước tặng báo Lao Động. (Ảnh: Minh Quyết/TTXVN) Sáng 14/8, tại Cung văn hóa Hữu nghị Hà Nội, báo Lao Động long trọng tổ chức Lễ kỷ niệm 85 năm Ngày xuất bản số báo đầu tiên (14/8/1929-14/8/2014). Ông Đinh Thế Huynh, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương dự và trao Huân chương Độc lập hạng Nhất tặng báo Lao Động. Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc gửi lẵng hoa chúc mừng. Chúc mừng tập thể lãnh đạo, phóng viên, biên tập viên, công nhân viên và các thế hệ làm báo Lao Động qua các thời kỳ nhân lễ kỷ niệm, Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam Đặng Ngọc Tùng nhấn mạnh 85 năm qua, báo Lao Động đã trưởng thành nhanh chóng cả về số lượng và chất lượng, trở thành một trong những tờ báo có uy tín trong nền báo chí cách mạng Việt Nam. Báo Lao Động đã trở thành diễn đàn quan trọng của tổ chức Công đoàn Việt Nam; là tiếng nói có uy tín của giai cấp công nhân và tổ chức công đoàn trong đấu tranh chống tham nhũng, quan liêu hành chính, bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp, chính đáng của người lao động... Đội ngũ phóng viên, biên tập viên của báo đã lăn lộn thực tế, tìm hiểu tâm tư, nguyện vọng, đời sống vật chất, tinh thần của công nhân lao động tại các khu công nghiệp, khu chế xuất, từ đó đề xuất với Đảng, Nhà nước nhiều biện pháp tháo gỡ khó khăn, vướng mắc cho người lao động. Báo còn là cầu nối hiệu quả giữa người lao động và người sử dụng lao động, tạo sự động thuận cao trong xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ tại doanh nghiệp... Ngoài nhiệm vụ chuyên môn, Lao Động còn được biết đến là tờ báo có nhiều đóng góp cho hoạt động xã hội. Quỹ xã hội từ thiện Tấm lòng vàng Lao Động từ lâu đã trở thành địa chỉ tin cậy của các nhà hảo tâm trong và ngoài nước với nhiều chương trình, hoạt động thiết thực, sáng tạo và mang tính thời sự như Mái ấm Công đoàn; Nghĩa tình Hoàng Sa, Trường Sa; Tấm lưới nghĩa tình... Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam Đặng Ngọc Tùng đề nghị trong thời gian tới báo Lao Động tiếp tục xây dựng đội ngũ cán bộ, phóng viên, biên tập viên vững vàng về tư tưởng chính trị, kiên định tôn chỉ mục đích của mình, vững tay nghề, tinh thông nghiệp vụ. Báo chú trọng đào tạo thế hệ các nhà báo trẻ nắm chắc công nghệ làm báo hiện đại; có đạo đức làm báo trong sáng không xa vào xu hướng thương mại hóa báo chí, không chạy theo xu hướng giật gân câu khách. Báo Lao Động nhạy bén, sáng tạo hơn nữa khi tuyên truyền các chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước; chú trọng nêu gương người tốt việc tốt học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh trong công nhân viên chức và người lao động, tạo sự đồng thuận cao trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Tại lễ kỷ niệm, Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam Đặng Ngọc Tùng đã ấn nút khai trương phiên bản báo Lao Động trên điện thoại di động tại địa chỉ: m.laodong.com.vn./.
-----------------
