http://www.vietnamplus.vn/bao-lao-dong-lam-tot-hon-chuc-nang-bao-ve-nguoi-lao-dong/275962.vnp
-----------------
"Báo Lao Động làm tốt hơn chức năng bảo vệ người lao động"
-----------------
Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân tặng hoa chúc mừng Báo Lao Động. (Ảnh: Nguyễn Dân/TTXVN) Nhân kỷ niệm 85 năm Ngày xuất bản số báo đầu tiên của báo Lao Động (14/8/1929-14/8/2014), sáng 13/8, tại Hà Nội, ông Nguyễn Thiện Nhân, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã tới thăm và làm việc với Báo Lao Động. Báo cáo những kết quả đạt được của Báo Lao Động 85 năm qua, Tổng biên tập Trần Duy Phương cho biết là tờ báo đi đầu trong tuyên truyền về công nhân, người lao động và tổ chức công đoàn, Báo Lao động tập trung phản ánh tâm tư, nguyện vọng, đời sống vật chất, tinh thần của 8 triệu đoàn viên công đoàn cùng hàng chục triệu người lao động trong cả nước. Đội ngũ những người làm báo Lao Động luôn nhận thức rõ nhiệm vụ chính trị của mình là tờ báo của tổ chức Công đoàn Việt Nam, tiếng nói của công nhân viên chức lao động. Phóng viên Báo Lao Động không chỉ đơn thuần là người phản ánh sự việc mà còn là người trực tiếp tham gia giải quyết sự việc bằng cách tìm ra các bằng chứng sát thực để đòi lại quyền lợi chính đáng cho người lao động… Lao Động liên tục có tin bài động viên cổ vũ những tấm gương người tốt, việc tốt, những tập thể điển hình tiên tiến, đùm bọc những cảnh đời khó khăn. Lao Động luôn đi đầu trong việc đấu tranh bảo vệ chủ quyền thiêng liêng của Tổ quốc. Các loại bài bình luận của Lao Động về chủ quyền biển đảo đã gây tiếng vang và nhận được sự đồng tình cao trong dư luận. Ngoài báo giấy, Lao Động điện tử đã trở thành một trong những website quen thuộc của bạn đọc trong nước và bà con Việt kiều tại nước ngoài với gần 300 lượt tin bài được cập nhật mỗi ngày. Nắm bắt xu thế chung của báo chí hiện đại, Lao Động sẽ khai trương bản mobile mới đúng ngày kỷ niệm 85 năm xuất bản số báo đầu tiên nhằm đáp ứng nhu cầu của đông đảo bạn đọc, đặc biệt là những người trẻ. Phát biểu tại buổi làm việc, Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân đánh giá cao nỗ lực của tập thể Ban lãnh đạo Báo Lao Động cùng hơn 200 cán bộ, phóng viên, biên tập viên của Báo đã không ngừng vượt qua mọi khó khăn, thách thức, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ chính trị được giao. Nhấn mạnh đến thế mạnh của Báo Lao động hiện nay, Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân khẳng định trong hệ thống báo chí cả nước, Báo Lao Động được đánh giá là một trong những tờ báo có uy tín trong phản biện chính sách, phân tích, tạo đồng thuận xã hội đối với những chính sách lớn của Chính phủ. Với truyền thống vẻ vang và bề dày 85 năm xây dựng và trưởng thành, Báo Lao Động đang dần khẳng định vai trò quan trọng trong việc nói lên tiếng nói bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp, chính đáng của người lao động trong cả nước. Nắm bắt xu thế chung của thời đại, Báo Lao Động chuyển dần từ báo giấy sang báo điện tử. Đây là hướng đi đúng đắn nhằm đáp ứng nhu cầu của đông đảo bạn đọc. Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân đề nghị thời gian tới, Báo Lao Động phối hợp chặt chẽ với các cơ quan báo chí trong hệ thống Mặt trận để làm tốt hơn nữa chức năng bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp, chính đáng của người lao động; chức năng giám sát và phản biện xã hội. Báo tăng cường công tác bồi dưỡng nâng cao trình độ chuyên môn nghiệp vụ cho đội ngũ phóng viên, biên tập viên, đặc biệt là đội ngũ phóng viên trẻ; tăng cường các tuyến tin bài có nội dung hướng dẫn pháp luật cho người lao động, đặc biệt là lao động trong các khu công nghiệp, khu chế xuất. Đội ngũ phóng viên, biên tập viên Báo Lao Động tiếp tục phát huy truyền thống 85 năm, không ngừng rèn luyện chuyên môn nghiệp vụ; năng động, sáng tạo; sẵn sàng lăn lộn với thực tế để có những tin bài mang hơi thở cuộc sống, nói lên tiếng nói của người lao động./.
-----------------
