http://www.vietnamplus.vn/bao-chi-lao-gop-phan-day-manh-phat-trien-kinh-texa-hoi/275797.vnp
-----------------
Báo chí Lào góp phần đẩy mạnh phát triển kinh tế-xã hội
-----------------
Trưởng Đại diện TTXVN tại Lào tặng hoa nhân ngày báo chí Lào. (Ảnh: KPL) Theo phóng viên TTXVN tại Lào, ngày 12/8, tại Viêng Chăn, Bộ Thông tin Văn hoá và Du lịch Lào đã kỷ niệm 64 năm ngày Báo chí Quốc gia Lào (13/8/1950-13/8/2014). Dự buổi lễ có ông Bosengkham Vongdala, uỷ viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng Thông tin Văn hoá và Du lịch Lào và đông đảo các cơ quan báo chí. Phát biểu tại buổi lễ, Thứ trưởng Bộ Thông tin, Văn hóa và Du lịch Savankhone Razmountry nêu rõ trong thời gian qua, báo chí Lào đã phát triển mạnh mẽ góp phần quan trọng vào việc phát triển kinh tế-xã hội. Báo chí đã trở thành nguồn thông tin nhanh nhạy, phong phú, đa dạng, chính xác và đáng tin cậy, là cầu nối giữa Đảng, Nhà nước và nhân dân, tích cực tuyên truyền đường lối đối ngoại hòa bình, hữu nghị và hợp tác đồng thời quảng bá hình ảnh đất nước Lào tươi đẹp ra thế giới một cách hiệu quả. Đến nay, Lào đã có 11 tờ báo ngày, trong đó 9 tờ báo bằng tiếng Lào và 2 tờ báo bằng tiếng Anh là KPL News và Vientiane Times. Về truyền hình, hiện cả nước Lào có 37 trạm truyền hình và 6 kênh truyền hình, trong đó 2 kênh thuộc Đài truyền hình quốc gia Lào, 1 kênh thuộc Bộ Công an và 3 kênh còn lại thuộc tư nhân. Ngoài tiếng Lào là ngôn ngữ chính, Đài truyền hình quốc gia Lào đã có các chương trình thời sự-tin tức bằng các thứ tiếng Pháp, Anh và một số tiếng dân tộc như Hmong, Khmu. Trong lĩnh vực phát thanh, hiện Lào có 57 đài phát thanh đặt ở khắp các tỉnh thành, trong đó có cả FM và AM. Khoảng 90% dân số Lào có thể tiếp cận và nghe các chương trình của Đài phát thanh quốc gia Lào. Với đội ngũ hơn 1200 nhà báo và hơn 100 cơ sở in, báo chí Lào ngày càng phát triển cả nội dung lẫn hình thức, thể hiện vai trò quan trọng trong việc hướng dẫn dư luận làm theo đường lối chủ trương chính sách của Đảng và nhà nước, xây dựng nước Lào phát triển phồn vinh. Trả lời phóng viên TTXVN về quan hệ hợp tác báo chí Lào và Việt Nam, Thứ trưởng Buangeun Sapouvong cho biết quan hệ giữa hai Hội nhà báo hai nước đã có từ lâu và ngày càng gắn bó, đồng thời bày tỏ mong muốn trong thời gian tới hai hội sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác, nhất là việc trao đổi nghiệp vụ, nâng cao nhận thức, tư duy làm báo, góp phần thiết thực giữ gìn, bảo vệ và phát triển quan hệ đặc biệt Việt Nam-Lào./.
-----------------
