http://www.vietnamplus.vn/nguoi-anh-tin-wikipedia-hon-gioi-truyen-thong/275515.vnp
-----------------
Thăm dò dư luận: Người Anh tin Wikipedia hơn giới truyền thông
-----------------
Theo AFP, Jimmy Wales, nhà sáng lập trang web bách khoa thư mở đa ngôn ngữ, Wikipedia cho biết hôm 10/8, người Anh đa phần tin tưởng Wikipedia nhiều hơn phương tiện truyền thông. Phát biểu bế mạc hội nghị ba ngày của phong trào Wikimedia ở London, ông Wales đã dẫn kết quả cuộc thăm dò dư luận mới nhất của hãng thăm dò dư luận YouGov cho thấy 64% trong số gần 2.000 người Anh được khảo sát cho biết họ tin tưởng các tác giả của Wikipedia. Con số trên cao hơn hẳn các số liệu của cuộc thăm do dư luận liền trước đó về niềm tin của người Anh vào giới truyền thông; theo đó, 61% người được hỏi cho biết họ tin các nhà báo của BBC, 45% tin vào các nhà báo của các tờ báo khổ lớn như The Times và The Guardian, và 13% cho các nhà báo trên tờ báo lá cải như The Sun. "Người Anh tin tưởng Wikipedia hơn các hãng tin tức," Wales tự hào nói tại hội nghị. Mặc dù thừa nhận bách khoa toàn thư trực tuyến do mình sáng lập mắc phải nhiều "sai lầm" nhưng ông Wales vẫn tự tin cho biết mọi người vẫn dành cho Wikipedia một sự tin tưởng vững chắc và khẳng định đội ngũ tác giả, quản trị trang bách khoa thư này đang làm việc nghiêm túc. Tuy giành được nhiều niềm tin từ bạn đọc Xứ sở Sương mù nhưng Wikipedia vẫn còn thua xa Bách Khoa toàn thư Anh quốc (Encyclopaedia Britannica) nổi tiếng. Kết quả một cuộc khảo sát của YouGov mới đây cho thấy cuốn bách khoa toàn thư này, cho đến nay, vẫn được xem như là nguồn đáng tin cậy nhất ở nước Anh của với sự tín nhiệm của 83% số người được hỏi. "Tôi sẽ không nghỉ ngơi cho đến khi họ (người dân Anh) tin tưởng chúng tôi hơn Bách khoa toàn thư Anh quốc," Wales nói./.
-----------------
