http://www.vietnamplus.vn/bo-sung-bao-tang-bao-chi-viet-nam-vao-quy-hoach-he-thong/274388.vnp
-----------------
Bổ sung bảo tàng báo chí Việt Nam vào quy hoạch hệ thống
-----------------
Xét đề nghị của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Thủ tướng Chính phủ vừa đồng ý bổ sung Bảo tàng Báo chí Việt Nam vào Quy hoạch tổng thể hệ thống Bảo tàng Việt Nam đến năm 2020. Bảo tàng Báo chí Việt Nam là bảo tàng chuyên ngành do Hội Nhà báo Việt Nam quản lý, sẽ lưu giữ, phát huy giá trị của di sản báo chí Việt Nam; là nơi ghi nhận, tôn vinh sự đóng góp của báo chí và các nhà báo cho sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, góp phần vào việc giáo dục truyền thống dân tộc cho mọi tầng lớp nhân dân, đặc biệt là thế hệ trẻ. Ngoài ra, Bảo tàng Báo chí Việt Nam cũng là nơi để các tầng lớp nhân dân, các nhà khoa học, các nhà báo trong và ngoài nước tìm hiểu, nghiên cứu lịch sử báo chí Việt Nam, là một địa chỉ văn hóa, điểm tham quan, du lịch cho khách trong nước và nước ngoài; đồng thời đây là cơ sở trực tiếp góp phần đào tạo, bồi dưỡng đội ngũ nhà báo trẻ, một cơ sở học tập của các sinh viên ngành báo chí… Dự kiến, Bảo tàng Báo chí Việt Nam sẽ khánh thành vào năm 2015 nhân dịp kỷ niệm 90 năm Ngày Báo chí Cách mạng Việt Nam (21/6/1925-21/6/2015)../.
-----------------
