http://www.vietnamplus.vn/loi-nhuan-cua-new-york-times-sut-giam-manh-trong-quy-2/273772.vnp
-----------------
Lợi nhuận của New York Times sụt giảm mạnh trong quý 2
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Fordhamram.com) New York Times Co, nhà xuất bản tờ báo danh tiếng của nước Mỹ, vừa thông báo lợi nhuận quý 2/2014 đã sụt mạnh do doanh thu quảng cáo giảm sút. Lợi nhuận ròng trong quý 2/2014 của New York Times Co chỉ đạt 9,2 triệu USD, giảm hơn 50% so với cùng kỳ năm trước. Tổng doanh thu của quý giảm nhẹ xuống còn 389 triệu USD, trong đó doanh thu phát hành tăng 1,4%, còn doanh thu quảng cáo giảm 4,1%. Thêm vào đó, chi phí hoạt động của New York Times cao hơn do tăng cường đầu tư vào việc số hóa các ấn phẩm danh tiếng. Giám đốc điều hành New York Times, Mark Thompson, nói: “Chúng tôi chứng kiến sự tăng trưởng về quảng cáo trên trang điện tử và doanh thu phát hành trong quý 2/2014.” Ông Mark Thompson cũng cho biết thêm doanh thu quảng cáo trên trang điện tử của New York Times đã tăng 3,4%, nhưng không thể bù đắp được mức sụt giảm của doanh thu quảng cáo trên báo in. New York Times có thêm 32.000 lượt đăng ký dùng ấn phẩm điện tử trong quý 2 vừa qua, nhờ việc phát hành thêm các ấn phẩm điện tử mới, gồm có New York Times Now, New York Times Opinion và Times Premier. Cũng giống nhiều công ty truyền thông và các tờ báo khác, New York Times đang dịch chuyển từ ấn phẩm bản in truyền thống sang ấn phẩm điện tử, nhằm thích ứng với tình trạng suy giảm độc giả của báo in và sự cạnh tranh từ các nguồn tin điện tử khác./.
-----------------
