http://www.vietnamplus.vn/bao-la-cai-anh-gay-phan-no-voi-bai-viet-cau-be-quy-satan/273510.vnp
-----------------
Báo lá cải Anh gây phẫn nộ với bài viết "Cậu bé quỷ Satan"
-----------------
Bài viết về cậu bé satan đăng ngay trang nhất. Tờ báo lá cải bán chạy nhất nước Anh The Sun đã nhận được những phản hồi đầy phẫn nộ của độc giả khi trang nhất của báo này đăng hình ảnh và tên của cậu bé 4 tuổi "có biểu tượng của quỷ Satan" trên ngực. The Sun đã bị cáo buộc khởi động một cuộc "săn phù thủy" và gây nguy hiểm cho cậu bé và gia đình của cậu với bài báo có tiêu đề: "Cậu bé 4 tuổi với dấu vết quỷ," trong đó bao gồm cả ảnh chưa hề làm mờ của cậu bé này và mẹ của cậu. Bài báo trích dẫn câu nói của mẹ cậu bé này như sau: "Chỉ cần nhìn thấy nó thôi là tôi đã run rồi, tôi nghĩ rằng có điều gì đó không tự nhiên đã tìm đến con trai tôi. Cái gì đó hoặc ai đó đã để lại dấu này trên người nó, nhưng bằng cách nào thì chúng tôi không thể giải thích nổi." Bài viết tiếp tục giải thích việc dấu vết xuất hiện trên người cậu bé vào ngày 23/5 và biến mất vào ngày 16/6. Trong bài viết không nêu rõ việc cha mẹ của đứa trẻ có được trả tiền cho câu chuyện này không.   Trong số những độc giả thể hiện sự phẫn nộ của mình trên Twitter còn có các nghị sỹ Anh, và tất cả họ đều kêu gọi hủy bỏ bài đăng trang nhất này.  Sau khi được xem một bản in sớm, nghị sỹ đảng Bảo thủ Anh Sarah Wollaston đã đăng dòng tweet: "@TheSunNewspaper nên gỡ bài đăng với hình ảnh một đứa trẻ trên trang nhất của họ xuống. Cậu bé không mang 'dấu vết quỷ', cậu bé là một đứa trẻ bình thường!"   Phát biểu trên tờ Guardian, Wollaston cho biết bà sẽ đưa vụ việc lên Ủy ban Khiếu nại Báo chí. "Đó là một dòng tít quá đáng, và việc liên hệ tiêu đề đó với bức ảnh của một đứa trẻ là không thể chấp nhận được trên mọi cấp độ," bà chia sẻ. "Điều này không thể coi nhẹ được. Điều gì có thể biện minh nổi cho việc đưa cả hình ảnh gương mặt của cậu bé này lên báo, và cho rằng đứa trẻ vô tội đã bị ma quỷ đánh dấu? Đó là bài báo vô trách nhiệm nhất mà tôi từng thấy trong một thời gian dài."   Nghị sỹ Công đảng Tom Watson, người đã chỉ trích mạnh mẽ tờ báo do Rupert Murdoch sở hữu này trong cuộc điều tra về vụ nghe lén điện thoại do Hạ viện tiến hành, đã đăng dòng tweet: "Tiêu đề ngày mai của The Sun là "Cậu bé 4 tuổi với dấu vết quỷ". Ông có bao giờ thấy xấu hổ không, @rupertmurdoch? Làm ơn hãy chỉnh đốn lại đi."   Một phát ngôn viên của tờ The Sun cho biết: "Đây là câu chuyện được cha mẹ của cậu bé cung cấp, họ cũng đã công bố câu chuyện này cùng với hình ảnh trên Facebook từ trước đó. Chúng tôi đã tìm cách xử lý nó một cách nhẹ nhàng, làm nổi bật sự liên kết kỳ lạ và bí ẩn này.   "Chúng tôi ý thức được luật lệ và những hướng dẫn liên quan tới việc chi trả cho cha mẹ cậu bé. Chúng tôi không khuyến khích họ mở rộng thêm câu chuyện; câu chuyện đã đến với chúng tôi, và đã trở thành chủ đề thảo luận (được đưa ra bởi cha mẹ cậu bé) trên các phương tiện truyền thông xã hội."   "Cũng nên chú ý rằng sức khỏe của cậu bé không có vấn đề gì. Một dấu vết bất thường xuất hiện, mẹ cậu bé đưa cậu đi khám, bác sỹ cho biết cậu bé không có dấu hiệu bệnh lý nào khác, và cho phép họ trở về nhà. Không có sự tham gia của các nhân viên xã hội."   Tiến sỹ Evan Harris, một thành viên của chiến dịch Hack Off, cho rằng trong luật lệ của biên tập viên có trình bày rõ ràng rằng việc đăng bức ảnh của một đứa trẻ lên báo phải có sự cho phép từ phía gia đình. Tiến sỹ Harris cũng nói thêm rằng: "Thậm chí nếu các bậc phụ huynh đã đồng ý đi chăng nữa, thì liệu điều đó có cho phép một tờ báo quyền tự do tuyệt đối, in ra bất cứ thứ gì họ muốn không?   "Cậu bé có quyền riêng tư và có quyền không bị bắt nạt ở trường. Và mặc dù cha mẹ cậu bé có cho phép tờ The Sun đăng hình cậu lên trang bìa đi chăng nữa, thì việc giẫm đạp lên quyền riêng tư này vẫn rất phi đạo đức. The Sun có thể làm mờ mặt của cậu bé trong bức ảnh, không cung cấp tên họ của cậu bé, và vẫn đăng bài báo như bình thường."   Tiến sỹ cũng nói thêm rằng khiếu nại giử tới Ủy ban Khiếu nại Báo chí sẽ là vô ích nếu cơ quan quản lý không cho phép bên thứ ba gửi đơn khiếu nại.   Những người khác đã lên trang Twitter để nói lên sự phẫn nộ của mình. Anh Scott Dewhurst (@scode83) đã viết: "Trang nhất tờ The Sun đăng bài báo về một cậu bé 4 tuổi được cho là có dấu vết của quỷ Satan. Đây là báo chí chính thống cơ đấy," trong khi một người dùng khác với tên tài khoản @sonofspeke đã đăng dòng tweet: "The Sun đã bay thẳng trở lại thế kỷ 17 với "Cậu bé có dấu vết của quỷ Satan".   Người dùng @angledweb thì cho rằng "Tờ The Sun thực sự đang gọi một đứa trẻ là một con quỷ trên trang nhất của mình. Rõ ràng đây là một hành động xâm phạm."/.
-----------------
