http://www.vietnamplus.vn/lam-ro-thong-tin-mua-may-xet-nghiem-khong-ro-nguon-goc/273237.vnp
-----------------
Làm rõ thông tin mua máy xét nghiệm không rõ nguồn gốc
-----------------
(Ảnh minh họa: TTXVN) Chiều 28/7, Bộ Y tế vừa có văn bản yêu cầu Sở Y tế Hà Nội làm rõ các thông tin phản ánh về việc mua sắm máy móc tại bệnh viện tuyến huyện không rõ nguồn gốc. Theo thông tin từ Bộ Y tế, trong chương trình thời sự trên kênh VTV1 của Đài Truyền hình Việt Nam vừa qua có phản ánh việc mua sắm, sử dụng các máy xét nghiệm sinh hóa trong các bệnh viện tuyến huyện của Hà Nội không rõ nguồn gốc, không đúng với chức năng, tác dụng của thiết bị, khi hỏng thiếu phụ kiện thay thế để phục vụ công tác khám, chữa bệnh. Để làm rõ các thông tin trên, Bộ Y tế yêu cầu Sở Y tế Hà Nội cần làm rõ các thông tin phản ánh trên, báo cáo về Bộ Y tế trước ngày 30/7. Vụ trưởng Vụ trang thiết bị và công trình y tế cũng yêu cầu Sở Y tế Hà Nội cần thành lập các đoàn kiểm tra tình hình mua sắm, sử dụng các trang thiết bị y tế phục vụ công tác khám chữa bệnh trong các cơ sở y tế Hà Nội./.
-----------------
