http://www.vietnamplus.vn/su-dung-mang-xa-hoi-tuyen-truyen-tren-toan-cau-is-them-dang-so/450562.vnp
-----------------
Sử dụng mạng xã hội tuyên truyền trên toàn cầu: IS thêm đáng sợ
-----------------
Cảnh sát Anh tuần tra trên Cầu London ngày 7/6. (Nguồn: AFP/TTXVN) Tuy đã đánh mất quyền kiểm soát đối với những trung tâm dân cư và sức mạnh tài chính bị sụt giảm, song tổ chức khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng đang chú trọng hơn bao giờ hết vào việc "tạo điều kiện và truyền cảm hứng" cho những vụ tấn công bên ngoài các khu vực xung đột. Đó là nhận định của Phó Tổng thư ký Liên hợp quốc phụ trách các vấn đề chính trị, ông Jeffrey Feltman, tại một phiên họp của Hội đồng Bảo an về những mối đe dọa mà các hành vi khủng bố gây ra cho hòa bình và an ninh quốc tế. [Tổ chức IS sát hại hai công dân Trung Quốc bị bắt cóc ở Pakistan] Phóng viên TTXVN tại Liên hợp quốc dẫn lời ông Feltman nói: "IS trở nên đáng sợ hơn do chúng đã sử dụng Internet và các mạng xã hội để thực hiện chiến dịch tuyên truyền trực tuyến trên toàn cầu. Mặc dù trong 16 tháng qua, số lượng những thông điệp như vậy đã giảm, song mối đe dọa vẫn dai dẳng do những kẻ ủng hộ chúng bên ngoài Syria và Iraq đang đang thu thập và truyền bá lại những tư tưởng của chúng." Đơn cử như tại châu Âu, IS đã thông qua các mạng xã hội để khuyến khích những kẻ ủng hộ mở các cuộc tấn công tại những quốc gia những đối tượng này cư trú. Do đó, hàng loạt vụ tấn công khủng bố đã xảy ra ở Bỉ, Pháp, Đức, Nga, Thụy Điển và Anh. Ông Feltman cho biết thêm mặc dù một số phần tử cực đoan được xác định là "sói đơn độc," song các nhà điều tra đã chứng minh được rằng những đối tượng này thường xuyên nhận được sự ủng hộ hoặc nguồn lực từ IS hoặc trong một số trường hợp còn trực tiếp liên lạc với IS. Theo Phó Tổng thư ký Liên hợp quốc, trong 16 tháng qua, số tay súng ngoại quốc mà IS tuyển mộ được nhìn chung đã giảm, song những tay súng trở về từ các vùng xung đột và di chuyển sang các khu vực khác hiện đang tạo ra mối đe dọa nghiêm trọng đối với nền hòa bình của quốc tế. Cũng trong thời gian này, tuy thu nhập sụt giảm, song IS vẫn có thể dựa vào nguồn thu hàng chục triệu USD mỗi tháng nhờ việc bán dầu, tống tiền, bắt cóc, buôn đồ cổ và khai thác khoáng sản tại những vùng lãnh thổ mà chúng chiếm đóng. Ông Feltman hoan nghênh những sáng kiến gần đây của Hội đồng Bảo an trong nỗ lực đối phó với chiến dịch tuyên truyền của quân khủng bố, bảo vệ hạ tầng cơ sở thiết yếu, chấm dứt tình trạng phá hủy, cướp bóc và buôn lậu các di sản văn hóa và đồ cổ, đồng thời ông kêu gọi những nỗ lực hơn nữa nhằm thực thi các quy định và cơ chế, đặc biệt là liên quan đến nguồn tài chính cho khủng bố. Ông cũng thông báo về cuộc họp giữa Liên hợp quốc và một số tổ chức khác, như Interpol và Lực lượng Đặc nhiệm Hành động Tài chính, để bàn về các biện pháp củng cố các khuôn khổ quốc gia và khu vực để ngăn chặn nguồn tài chính cho khủng bố và bắt giữ những tay súng khủng bố quốc tế./.
-----------------
