http://www.vietnamplus.vn/phong-vien-nguoi-anh-lam-viec-cho-rt-bi-truc-xuat-khoi-ukraine/273026.vnp
-----------------
Phóng viên người Anh làm việc cho RT bị trục xuất khỏi Ukraine
-----------------
Graham Phillips bị trục xuất khỏi Ukraine. (Nguồn: Twitter) Ngày 26/7, một phóng viên người Anh làm việc cho đài RT của Nga tại vùng chiến sự miền đông Ukraine cho biết anh đã bị chính quyền Kiev trục xuất và cấm đặt chân tới Ukraine trong 3 năm. Graham Phillips, một nhà báo hiện hành nghề tự do cho đài RT đã thông báo trên Twitter của mình rằng anh đang ở Ba Lan và đã bị trục xuất sau khi bị ngăn cản việc tác nghiệp ở Donetsk tuần trước. Hãng tin RT, trước đây có tên Russia Today được điện Kremlin thành lập để phổ biến quan điểm của Nga về các vấn đề thế giới tới khán giả quốc tế. Việc anh Phillips bị cản trở tác nghiệp cũng như việc một nhà báo Ukraine làm việc cho hãng tin CNN bị lực lượng nổi dậy bắt cóc mới đây đã khiến Tổ chức Phóng viên Không biên giới phải lên tiếng rằng “hiện tượng phóng viên bị bắt tùy tiện cũng như biến mất ở miền đông Ukraine lại đang tăng lên.” Phillips đã xác nhận các báo cáo trước đó về việc anh bị cản trở tác nghiệp khi đang cố gắng ghi lại cảnh giao chiến ở sân bay Donetsk với một phóng viên khác thuộc hãng tin Anna-news có trụ sở ở vùng ly khai Abkhazia. Anh cho biết một binh sĩ đã chĩa súng vào đầu anh và nói rằng nếu không chứng minh được thân phận thì mạng sống của anh sẽ không được đảm bảo. Phillips khi đó đang mặc một chiếc áo chống đạn có chữ “Báo chí” (Press). Quân Ukraine không làm Phillips bị thương, nhưng phóng viên của Anna-news tên là Vadim Aksyonov đi cùng anh thì không gặp may như vậy. “Tôi không bị đánh, nhưng Vadim thì bị đánh rất mạnh tay,” Phillips cho biết. Phillips sau đó bị tra hỏi về các hoạt động của quân nổi dậy, cũng như bị giam vào một căn phòng ngay bên cạnh một vị trí đặt pháo đang bị nhắm bắn. Trên trang Youtube, Phillips đã đăng một đoạn video ghi lại âm thanh trong khi một binh lính người Ukraine hỏi cung anh, trong đó có đoạn người này nói rằng “Chúng tôi không biết anh là ai cả.” Một đoạn video khác cũng được Phillips đăng và nói rằng đây là cảnh anh bị dẫn giải qua sân bay tăm tối bị bỏ hoang của Donetsk. Theo Phillips, quân Ukraine đã xóa toàn bị các tài liệu trong máy tính của anh, cũng như tịch thu ôtô và áo chống đạn của anh. Tài khoản Facebook và tài khoản mạng xã hội VKonkarte (Nga) của anh cũng đã bị hack./.
-----------------
