http://www.vietnamplus.vn/iran-xac-nhan-bat-giu-phong-vien-to-washington-post/272848.vnp
-----------------
Iran xác nhận bắt giữ phóng viên tờ Washington Post
-----------------
Phóng viên Jason Rezaian của tờ Washington Post. (Nguồn: Washington Post) AFP đưa tin, hãng thông tấn chính thức IRNA của Iran đưa tin Chánh án Tòa án Tehran Gholamhossein Esmaili ngày 25/7 đã xác nhận vụ bắt giữ phóng viên Jason Rezaian của tờ Washington Post và vợ ông này, cũng là một nhà báo. Chánh án Esmaili nói: "Hiện chúng tôi đang trong giai đoạn điều tra. Chúng tôi có thể cung cấp thêm thông tin sau khi tiến hành điều tra và thẩm vấn," song không cho biết lý do bắt giữ hai vợ chồng này. Trước đó, hôm 24/7, tờ Washington Post cho biết Rezaian cùng vợ ông là Yeganeh Salehi và hai phóng viên ảnh tự do khác dường như đã bị bắt giữ tại Iran. Theo báo trên, Rezaian, 38 tuổi, là phóng viên của Washington Post tại Tehran từ năm 2012 và mang hai quốc tịch Mỹ-Iran. Vợ ông là người Iran, người đã nộp đơn xin cư trú dài hạn tại Mỹ và hiện làm phóng viên cho một tờ báo có tòa soạn tại Các Tiểu vương quốc Arập Thống nhất./.
-----------------
