http://www.vietnamplus.vn/bskyb-tro-thanh-hang-truyen-hinh-tra-tien-lon-nhat-chau-au/272827.vnp
-----------------
BSkyB trở thành hãng truyền hình trả tiền lớn nhất châu Âu
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: engadget.com) Ngày 25/7, Hãng truyền hình qua vệ tinh lớn nhất nước Anh BSkyB đã đạt được thỏa thuận trị giá 4,9 tỷ bảng Anh (8,3 tỷ USD) mua các kênh truyền hình trả tiền của tỷ phú Rupert Murdoch ở Đức và Italy. Thỏa thuận này sẽ giúp tạo ra một đế chế truyền thông hùng mạnh tại châu Âu. Đối mặt với những điều kiện thị trường khó khăn nhất trong lịch sử 25 năm hoạt động, BSkyB đã quyết định định hướng phát triển trong tương lai của hãng sẽ phụ thuộc vào việc tạo ra dịch vụ truyền hình trả tiền liên châu Âu. Ngoài ra, với kinh nghiệm phát triển và đạt vị trí thống trị thị trường truyền hình trả tiền tại Anh, BSkyB hy vọng có thể áp dụng những bài học này tại thị trường Italy và Đức với số lượng 20 triệu thuê bao dự kiến. Hiện hãng truyền hình 21 st Century Fox của trùm truyền thông Murdoch sở hữu 100% cổ phần của Sky Italy và 57% cổ phần trong Sky Deutschland. BSkyB sẽ trả cho Fox 2,45 tỷ bảng Anh để mua lại Sky Italy và 2,9 tỷ bảng Anh để mua lại 57% cổ phần trong Sky Deutschland. Thông qua việc mở rộng này, BSkyB hy vọng có thể tiết kiệm chi phí hoạt động lên tới 200 triệu bảng Anh/năm vào cuối năm tài chính thứ hai sau khi thỏa thuận được hoàn tất, đồng thời cam kết tiết kiệm nhiều hơn sau đó. Về phần mình, hãng Fox được cho là sẽ sử dụng số tiền thu được từ bán cổ phần trong Sky Deutshland và Sky Italy để tiếp tục theo đuổi thương vụ mua lại tập đoàn Time Warner, vốn gần đây đã từ chối mức giá ban đầu 80 tỷ USD mà Fox đưa ra./.
-----------------
