http://www.vietnamplus.vn/jon-stewart-khoi-dong-du-an-tri-gia-10-ty-usd-de-mua-lai-cnn/272720.vnp
-----------------
Jon Stewart khởi động dự án trị giá 10 tỷ USD để mua lại CNN
-----------------
Jon Stewart muốn mua lại CNN. (Nguồn: AP) Người dẫn chương trình Daily Show nổi tiếng tại Mỹ, Jon Stewart không thích CNN như hiện nay và muốn cải thiện nó. Nhưng Jon sẽ cần có sự trợ giúp trong việc quyên góp vốn để mua lại kênh tin tức này. Nếu Rupert Murdoch mua lại Time Warner, “ông lớn” truyền thông còn lại của thế giới sẽ có mặt để nhặt nhạnh những gì còn sót lại. Trên chương trình Daily Show vào thứ ba vừa qua, Jon Stewart cho biết ông này đang khởi động một chiến dịch trên trang Kickstarter có giá trị 10 tỷ USD để mua lại CNN. Kênh tin tức kỳ cựu thuộc tập đoàn Time Warner với giá trị trên dưới 10 tỷ USD này nhiều khả năng sẽ được rao bán nếu Rupert Murdoch thành công trong việc mua lại tập đoàn truyền thông này.   Nhưng 10 tỷ USD ư?   “Đó là một khoản tiền lớn đối với bất kỳ ai,” Stewart nói trên chương trình hôm thứ ba. “Nhưng không phải là một khoản tiền lớn đối với tất cả mọi người.”   Từ đó chiến dịch của người dẫn chương trình Daily Show Jon Stewart đã ra đời. Trang web LetsBuyCNN.com của Stewart có giao diện không khác gì một trang Kickstarter, nhưng nó không cho phép người dùng ủng hộ tiền như những dự án Kickstarter khác.   Theo thông tin trên trang web này, về mặt lý thuyết, khoản tiền ủng hộ trị giá 1 tỷ USD đồng nghĩa với việc bạn có thể tổ chức một trò chơi theo kiểu Đấu trường Sinh tử giữa các biên tập viên CNN với nhau cho tới khi chỉ còn một người sống sót. Liệu có đáng không? Điều này còn phụ thuộc vào việc bạn có ghét CNN như Daily Show ghét CNN hay không.   “CNN, mạng lưới kênh tin tức 24 giờ đầu tiên của nước Mỹ, đã trở nên tồi tệ suốt nhiều, nhiều năm nay,” theo thông tin được đăng trên LetsBuyCNN.com. “Có nhất thiết phải thế không? Ai mà biết được, có thể lắm chứ. Vậy nên chúng ta hãy thử tự tìm hiểu xem sao!”
-----------------
