http://www.vietnamplus.vn/xay-dung-doi-ngu-bao-chi-chuyen-trach-thong-tin-ve-bien-dao/272404.vnp
-----------------
Xây dựng đội ngũ báo chí chuyên trách thông tin về biển, đảo
-----------------
Phóng viên báo chí tác nghiệp tại Trường Sa. (Ảnh: Việt Đức/Vietnam+) Các cơ quan báo chí, phát thanh, truyền hình cần có đội ngũ phóng viên, biên tập viên chuyên trách về biển, đảo; chủ động ngăn chặn các thông tin xấu độc, đấu tranh với các quan điểm sai trái, phản động… kịp thời định hướng tư tưởng, dư luận trong nước và quốc tế, làm thất bại âm mưu, thủ đoạn chống phá của các thế lực thù địch. Đây là nhận định chung của các đại biểu tham dự hội nghị rút kinh nghiệm phối hợp thông tin-tuyên truyền biển, đảo với các bộ, ban, ngành Trung ương và các cơ quan quản lý báo chí, do Tổng cục Chính trị Quân đội Nhân dân Việt Nam tổ chức sáng 23/7, ở Hà Nội với sự tham dự của đại diện lãnh đạo Ban Tuyên giáo Trung ương, Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn, Bộ Công an, Bộ Tư lệnh Cảnh sát biển, Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng, các cơ quan thông tấn, báo chí trong và ngoài quân đội. Hội nghị xác định, thời gian tới tình hình biển Đông còn diễn biến phức tạp, tiềm ẩn nhiều nguy cơ khó lường, nhiệm vụ bảo vệ chủ quyền biển, đảo vẫn còn khó khăn, phức tạp, lâu dài. Do vậy, việc phối hợp thực hiện công tác thông tin-truyên truyền về chủ quyền biển, đảo cần phải đẩy mạnh, đảm bảo tính khách quan, chính xác, kịp thời, hiệu quả; xây dựng quy chế, chương trình phối hợp giữa các Bộ, ban, ngành về công tác thông tin-tuyên truyền bảo vệ chủ quyền biển, đảo. Trong thời gian qua, công tác thông tin-tuyên truyền trong đấu tranh bảo vệ chủ quyền biển, đảo thời gian qua đã được các Bộ, ban, ngành thường xuyên quan tâm, phối hợp với Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam triển khai thực hiện đồng bộ, với nhiều hình thức, đa dạng, phong phú, như tuyên truyền lưu động, tuyên truyền miệng, giao lưu văn hóa-văn nghệ kết hợp tuyên truyền; tổ chức nhiều hội thảo, tọa đàm, diễn đàn trong nước và quốc tế về chủ quyền biển, đảo của Việt Nam. Các hoạt động tuyên truyền đã góp phần giáo dục nâng cao nhận thức, trách nhiệm cho cán bộ, đảng viên, các tầng lớp nhân dân và lực lượng vũ trang về chiến lược bảo vệ Tổ quốc trong tình hình mới; cung cấp cơ sở lịch sử, pháp lý khẳng định chủ quyền của Việt Nam đối với hai quần đảo Trường Sa và Hoàng Sa; phối hợp trao đổi, thống nhất chỉ đạo công tác thông tin-tuyên truyền bảo vệ chủ quyền biển đảo, nhất là việc Trung Quốc hạ đặt giàn khoan Hải Dương-981 trái phép trong vùng biển Việt Nam./.
-----------------
