http://www.vietnamplus.vn/phong-vien-bat-khoc-khi-dua-tin-ve-chien-su-tai-dai-gaza/272396.vnp
-----------------
Phóng viên bật khóc khi đưa tin về chiến sự tại Dải Gaza
-----------------
Phóng viên của hãng tin Al Jazeera thực hiện phóng sự từ hiện trường. (Ảnh chụp từ YouTube) Một phóng viên của hãng tin Al Jazeera đã bật khóc giữa lúc đang thực hiện phóng sự nói về khung cảnh hoang tàn sau cuộc nã pháo của Israel tại Dải Gaza mà anh chứng kiến, theo rt.com. Phóng viên này vừa mới trở về từ Shejaia, nơi vừa phải hứng chịu một trận ném bom nặng nề của Israel hôm Chủ Nhật khiến nhiều người thiệt mạng, và bắt đầu nói về những gì mà anh và nhóm phóng viên đã chứng kiến. Anh cho biết cả nhóm đã nhìn thấy hàng loạt thi thể và cảm thấy hoàn toàn bị sốc. Khi đang miêu tả về những thi thể nằm la liệt xung quanh, phóng viên này đã không kìm được nước mắt. Mặc dù đã cố trấn tĩnh lại để tiếp tục tường thuật, nhưng sau đó anh đã bước ra khỏi khung hình của máy quay. Cuộc xung đột ở Dải Gaza đã bước sang tuần thứ ba, khiến số người Palestine thiệt mạng đã tăng lên con số 609, đa phần trong số đó là thường dân. Hãng tin Al Jazeera cho biết văn phòng tại Dải Gaza của hãng đã bị tấn công bởi lực lượng quốc phòng Israel hôm thứ Ba vừa rồi. Tầng 11 của văn phòng này đã bị bắn hai phát đạn khi đang có một nhóm phóng viên chuẩn bị đưa tin trực tiếp từ ban công. Tuy nhiên, người phát ngôn của lực lượng quốc phòng Israel lại khẳng định không có phát đạn cảnh cáo nào được bắn ra, nhưng cũng không khẳng định hay phủ nhận những thiệt hại gián tiếp này xảy ra là do việc nhắm bắn vào các mục tiêu quân sự gần đó.  
-----------------
