http://www.vietnamplus.vn/nang-cao-kien-thuc-luat-phong-chong-tham-nhung-cho-nha-bao/272386.vnp
-----------------
Nâng cao kiến thức luật phòng, chống tham nhũng cho nhà báo
-----------------
Hội nghị bồi dưỡng kiến thức về biển, đảo Việt Nam dành cho phóng viên, biên tập viên các cơ quan báo chí của Thành phố Hồ Chí Minh và các tỉnh phía Nam. (Ảnh: Thế Anh/TTXVN) Ngày 23/7, tại thành phố Đà Nẵng, Bộ Thông tin và Truyền thông phối hợp với Bộ Tư pháp tổ chức hội nghị tập huấn kiến thức luật về phòng, chống tham nhũng cho lãnh đạo và phóng viên, biên tập viên các cơ quan báo chí. Phát biểu tại hội nghị, Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Nguyễn Thành Hưng khẳng định báo chí có vai trò quan trọng trong công tác đấu tranh phòng, chống tham nhũng. Hội nghị lần này hướng đến mục tiêu nâng cao hiểu biết, hiểu rõ những quy định về Luật Phòng, chống tham nhũng đến đội ngũ phóng viên, biên tập viên đang công tác tại các cơ quan báo chí nhằm đẩy mạnh công tác thông tin tuyên truyền về vấn đề này. Tại hội nghị, các phóng viên, biên tập viên tập trung nghe các báo cáo viên phổ biến Luật Phòng, chống tham nhũng và công ước của Liên hợp quốc về chống tham nhũng; vai trò của báo chí trong công tác phòng ngừa, đấu tranh chống tham nhũng... Hiện nay, cả nước có 906 cơ quan báo chí, 17.000 nhà báo có thẻ hành nghề; trong đó, có hàng ngàn nhà báo chuyên viết phóng sự điều tra về phòng, chống tham nhũng. Hệ thống báo chí và đội ngũ nhà báo này đang thực hiện chức năng giám sát một cách toàn diện hoạt động đời sống xã hội; tuyên truyền sâu rộng về chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước về phòng, chống tham nhũng; thông tin về thành tích đấu tranh chống tham nhũng của các cơ quan chức năng, địa phương; biểu dương những điển hình tiên tiến trong công tác đấu tranh phòng, chống tham nhũng. Báo chí có vai trò quan trọng trong công tác tuyên truyền chủ trương, chính sách, pháp luật của Đảng, Nhà nước về phòng chống tham nhũng; thông tin kịp thời về các vụ tham nhũng được thanh tra, điều tra và xét xử; thông tin về thành tích đấu tranh, phòng chống tham nhũng của các cơ quan chức năng, các ngành, địa phương, cá nhân; báo chí cung cấp thông tin ban đầu cho các cơ quan chức năng điều tra phanh phui nhiều vụ việc tham nhũng, tiêu cực. Điển hình một số vụ tiêu cực tham nhũng lớn, được báo chí phản ánh như các vụ sai phạm trong công tác quản lý đất đai ở Khánh Hòa, Bình Thuận, Phú Quốc (Kiên Giang), Đồ Sơn (Hải Phòng)… đều được Chính phủ chỉ đạo làm rõ và xử lý... Để đảm bảo cho báo chí hoạt động trong một hành lang pháp lý thông thoáng, phát huy tốt vai trò giám sát và phản biện xã hội, với chức năng là cơ quan tham mưu cho Chính phủ, chịu trách nhiệm trước Chính phủ trong công tác quản lý Nhà nước về báo chí, Bộ Thông tin và Truyền thông đề xuất các biện pháp nhằm phát huy mạnh mẽ vai trò của báo chí trong đấu tranh, phòng chống tham nhũng như chú trọng đến tính công khai, minh bạch của hệ thống các cơ quan Nhà nước; cần có quy chế phối hợp giữa cơ quan chủ quản báo chí, cơ quan báo chí và Ban chỉ đạo phòng chống tham nhũng để công tác phối hợp chặt chẽ, có trách nhiệm và đạt hiệu quả cao hơn. Bộ phải tuyên truyền, bồi dưỡng kiến thức pháp luật nhằm nâng cao nhận thức của đội ngũ phóng viên, biên tập viên để trong quá trình tác nghiệp luôn thực hiện đúng pháp luật, đưa tin khách quan, trung thực, vì lợi ích chung của cộng đồng. Về phía Nhà nước, các cơ quan hành chính cần thực hiện tốt trách nhiệm cung cấp thông tin cho báo chí liên quan đến lĩnh vực quản lý của ngành mình, cơ quan mình theo đúng các quy định tại Quyết định 25/2013/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ về việc ban hành quy chế phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí. Tránh việc đùn đẩy để người không có trách nhiệm trả lời dẫn đến việc cung cấp cho báo chí những thông tin không chính xác, thiếu thẩm quyền và cần có quy định cụ thể việc cơ quan điều tra cung cấp thông tin cho báo chí, tránh để tình trạng cung cấp thông tin không chính thống hoặc người không có thẩm quyền cung cấp thông tin./.
-----------------
