http://www.vietnamplus.vn/phong-vien-bbc-arap-bi-mot-nguoi-israel-tan-cong-khi-lam-truc-tiep/272356.vnp
-----------------
Phóng viên BBC Arập bị một người Israel tấn công khi làm trực tiếp
-----------------
Phóng viên BBC Arabic bị một người Israel tấn công (Nguồn: DM) Một phóng viên của kênh truyền hình BBC Arabic (phát sóng bằng tiếng Arập) đã bị một người đàn ông Israel tấn công ngay khi đang tường thuật trực tiếp từ thành phố Ashkelon bên ngoài Dải Gaza.   Đoạn băng được tung lên mạng xã hội cho thấy phóng viên Ferras Khatib mặc một chiếc áo có dòng chữ "PRESS" và đang dẫn hiện trường về cuộc xung đột Israel-Palestine bằng tiếng Arập thì một người đàn ông đột ngột nhảy vào trước ống kính rồi đẩy Khatib. Rất may là các cộng sự của Khatib đã can thiệp kịp thời và giữ được người đàn ông nói trên. Theo thông báo của kênh BBC Arabic thì phóng viên Khatib đã không bị thương và sau đó lại tiếp tục tác nghiệp bình thường. Cùng lúc đó, theo kênh RT, trụ sở của kênh truyền hình tiếng Arập Al Jazeera ở Gaza cũng đã bị pháo kích hôm 22/7. Kênh này đã cáo buộc Israel bắn rocketvào đây khiến tòa nhà bị hư hỏng nặng, nhân viên buộc phải đi sơ tán. Cuộc xung đột ở Dải Gaza đã bước sang tuần thứ ba. Theo Bộ Y tế Gaza, số người Palestine thiệt mạng trong cuộc xung đột này đã lên tới 633 người, phần lớn là thường dân.
-----------------
