http://www.vietnamplus.vn/ha-vien-nga-thong-qua-de-xuat-mo-cuoc-dieu-tra-truyen-thong-my/436431.vnp
-----------------
Hạ viện Nga thông qua đề xuất mở cuộc điều tra truyền thông Mỹ
-----------------
​Một phiên họp Duma Quốc gia tại Moskva ngày 5/10/2016. (Nguồn: AFP/TTXVN) Theo Reuters, theo một thông báo được đăng tải vào cuối ngày 17/3, Duma Quốc gia (Hạ viện) Nga đã thông qua đề xuất mở một cuộc điều tra nhằm vào các cơ quan truyền thông Mỹ hoạt động tại Nga. Cuộc điều tra nói trên sẽ do Ủy ban chính sách thông tin, công nghệ và truyền thông của Hạ viện tiến hành. Theo đó, Moskva sẽ điều tra xem liệu các cơ quan truyền thông như CNN, Đài Tiếng nói Hoa Kỳ (VOA), Đài Tự do (RL) cùng “một số phương tiện truyền thông khác của Mỹ” có tuân thủ luật pháp Nga hay không. Quyết định trên của Hạ viện Nga được đưa ra sau khi nghị sỹ Konstantin Zatulin thuộc đảng Nước Nga thống nhất đã đề xuất mở một cuộc điều tra để đáp trả cái mà ông gọi là hành động “đàn áp” của Mỹ nhằm vào đài RT do chính phủ Nga tài trợ./.
-----------------
