http://www.vietnamplus.vn/hoan-tat-viec-han-tuyen-cap-quang-bien-quoc-te-aag-vao-ngay-307/272154.vnp
-----------------
Hoàn tất việc hàn tuyến cáp quang biển quốc tế AAG vào ngày 30/7
-----------------
Tuyến cáp quang AAG sẽ được sửa chữa xong và bảo đảm 100% lưu lượng vào 30/7. (Ảnh minh họa: T.H/Vietnam+) Thông báo của FPT Telecom trưa ngày 22/7 cho biết, dự kiến tới 11 giờ ngày 30/7 sẽ hoàn tất việc sửa chữa tuyến cáp quang biển AAG (Asia America Gate Way), qua đó 100% đường truyền được khôi phục. Trích thông tin từ từ đơn vị điều hành tuyến cáp quang biển quốc tế AAG, đại diện FPT Telecom cho hay, công tác hàn nối cáp đang được tiến hành khẩn trương. Mối hàn chính đầu tiên sẽ được tiến hành vào 3 giờ 00 sáng ngày 26/7. Cáp sẽ được hàn nối xong vào 11 giờ ngày 28/7. Đây là một tín hiệu vui, bởi ngay sau khi sợi cáp này bị đứt hồi 18 giờ 53 phút ngày 15/7, một số chuyên gia đã dự đoán việc hàn cáp sẽ gặp khó khăn vì thời tiết phức tạp bởi cơn bão số 2 và diễn biến căng thẳng trên Biển Đông. Thông tin ban đầu cho thấy, vị trí sợi cáp bị đứt cách trạm cập bờ Vũng Tàu 18km, nằm ở độ sâu 19m dưới mực nước biển. Sự cố đứt cáp khiến việc liên lạc, trao đổi thông tin đi nước ngoài của khách hàng theo hướng Việt Nam đi quốc tế như dịch vụ web, e-mail, thoại, video… bị ảnh hưởng Ngay sau đó, các nhà cung cấp dịch vụ Internet tại Việt Nam đã đưa các tuyến cáp trên đất liền vào hoạt động nhằm chia tải, bảo đảm dịch vụ cung cấp cho khách hàng./.
-----------------
