http://www.vietnamplus.vn/khach-moi-binh-luan-quoc-te-danh-nhau-ngay-tren-truong-quay/272143.vnp
-----------------
Khách mời bình luận quốc tế đánh nhau ngay trên trường quay
-----------------
Johari cầm ghế để đánh đối thủ ngay tại trường quay (Nguồn: Metro) Một sự cố hy hữu đã xảy ra ngay trên sóng truyền hình trực tiếp ở Jordan khi hai vị khách mời đứng dậy cầm ghế phang nhau do bất đồng quan điểm. Kênh truyền hình vệ tinh JoSat đã mời nhà báo chính trị Shaker al-Johari đối thoại với luật sư Samih Khrais về các chủ đề nóng nhất tại khu vực Trung Đông hiện nay, với mục đích đem lại cái nhìn đa chiều về chiến dịch quân sự của Israel cũng như cuộc khủng hoảng tại Syria tới các khán giả. Tuy nhiên, quan điểm khác biệt giữa hai vị khách mời đã biến thành màn ẩu đả khi Johari cầm chai nước ném về phía Khrais, người có quan điểm ủng hộ Tổng thống Syria, Bashar Al Assad. Tiếp đến, Johari đứng dậy xông về phía đối thủ, cầm ghế để phang vào người Khrais bất chấp sự can ngăn của người dẫn chương trình truyền hình. Sau đó, một nhân viên hậu đài đành phải nhảy vào can thiệp, kéo nhà báo nóng tính khỏi trường quay. Dẫu vậy, Johari vẫn kịp ném cây bút về phía Khrais. Đây không phải là lần đầu tiên nhà báo nóng tính Johari tấn công đối thủ trên truyền hình. Hồi tháng Năm, ông này cũng lao vào đánh nhau với vị khách mời Mohammed Al-Jayousi trên sóng của kênh 7Stars.
-----------------
