http://www.vietnamplus.vn/phong-vien-bi-chi-trich-vi-xam-pham-tu-trang-nan-nhan-vu-mh17/272084.vnp
-----------------
Phóng viên bị chỉ trích vì xâm phạm tư trang nạn nhân vụ MH17
-----------------
Colin Brazier đưa tin từ hiện trường. (Nguồn: Daily Mail) Kênh truyền hình Sky News đã phải đưa ra lời xin lỗi khán giả sau khi một trong số các phát thanh viên của kênh này lật giở tư trang cá nhân của các nạn nhân vụ rơi máy bay MH17 trên truyền hình. Hành động này đã nhận được 110 lời phàn nàn từ các khán giả của kênh Sky News. Trong một chương trình tường thuật trực tiếp, kênh Sky News đã phát đi hình ảnh phát thanh viên Colin Brazier nhặt những đồ vật nhỏ, gồm một chùm chìa khóa và một chiếc bàn chải đánh răng từ một chiếc vali mở và nói rằng "Tôi nghĩ chúng ta có lẽ không nên làm thế này."   Công ty điều tiết truyền thông Ofcom đã nhận được 110 lời phàn nàn về bản tin này, trong bối cảnh ngày càng có nhiều người phẫn nộ về vấn đề hiện trường vụ rơi máy bay bị xâm phạm, và về những cáo buộc cướp bóc và hôi của.   Hành động của Brazier cũng đã làm dấy lên những phản ứng mãnh liệt từ phía các trang mạng xã hội. Một người dùng Twitter đã đặt ra câu hỏi: "Tại sao Colin Brazier vẫn còn có mặt trên màn hình TV nhà tôi?"   Ofcom cho biết đã có 110 lời góp ý liên quan tới bản tin được chiếu trên kênh Sky News vào ngày 20/7 từ 12 giờ trưa cho tới hết ngày.   Một phát ngôn viên cho biết: "Hiện giờ các góp ý này đang được đánh giá. Vẫn chưa có quyết định gì liên quan tới việc có mở một cuộc điều tra hay không."   Sky News đã từ chối không tiết lộ gì thêm về việc liệu có hình thức kỷ luật nào được áp dụng cho phát thanh viên kỳ cựu này hay không, cũng như liệu có kế hoạch gì để đưa Brazier trở lại hay không.   Trong một tuyên bố, kênh này cho biết thêm: "Ngày hôm nay, trong khi thực hiện một phóng sự trực tiếp từ hiện trường vụ rơi máy bay MH17, Colin Brazier đã miêu tả bi kịch xảy ra tại hiện trường và cho người xem thấy những đồ đạc có trong vali của một nạn nhân. Colin đã ngay lập tức nhận ra rằng việc này là không đúng mực và cũng đã bày tỏ như vậy trên truyền hình. Cả Colin và Sky News đều muốn gửi lời xin lỗi chân thành nhất tới những khán giả đã cảm thấy bức xúc khi xem bản tin này."   Brazier sau đó cũng đã chia sẻ chân thực trải nghiệm của bản thân khi có mặt tại hiện trường và nhìn thấy những gì còn sót lại. "Tôi đã đi loanh quanh và thường xuyên bắt gặp những phần cơ thể của nạn nhân. Nhiều phần bị cháy đen tới mức không thể nhận ra được. Đàn ông, phụ nữ, trẻ em - không thể xác định được. Nhiều khi thứ duy nhất bạn nhìn thấy là những sống lưng cháy xém. Tất cả còn lại chỉ có thế. Đây thực sự là một tình huống đáng sợ và khủng khiếp. Có một sự hỗn loạn và bất chấp luật pháp tại đây." Colin Brazier bị chỉ trích vì lục tư trang cá nhân. (Nguồn: Daily Mail) Nhiều nhân chứng cũng đã cho biết họ nhìn thấy các phần tử ly khai được trang bị vũ khí lục lọi tư trang của các nạn nhân tại hiện trường vụ việc, và đút túi những gì có giá trị, bao gồm các thiết bị điện tử.   Ukraine cũng đã buộc tội các thành viên của lực lượng nổi dậy đánh cắp thẻ tín dụng của nạn nhân, và cảnh báo các gia đình có người thân gặp nạn cần phải khóa tài khoản của nạn nhân nhằm tránh mất tài sản.   Hiện trường nơi máy bay MH17 rơi vẫn chưa được niêm phong chính thức. Các phóng viên vẫn đi lại trên cánh đồng, và dân địa phương thì lang thang xung quanh như những khách du lịch. Nhiều người để lại những bó hoa bên cạnh những chiếc vali vỡ và máy tính hỏng rải rác trên cánh đồng, như một cách thể hiện sự tôn trọng. Mặt khác, cũng có nhiều tư trang vật dụng của các nạn nhân đã bị hôi của và bị chuyển đi nơi khác./.
-----------------
