http://www.vietnamplus.vn/ttxvn-tang-hop-tac-thong-tin-voi-co-quan-quan-he-cong-chung-thai-lan/272060.vnp
-----------------
TTXVN tăng hợp tác thông tin với Cơ quan quan hệ công chúng Thái Lan
-----------------
Phó Tổng Giám đốc Thông tấn xã Việt Nam Lê Duy Truyền (bên trái) và Phó Tổng Giám đốc Cơ quan quan hệ công chúng Thái Lan Paitoon Hiranpradith (bên phải) tại lễ ký. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Chiều 21/7, tại Hà Nội, Phó Tổng Giám đốc Thông tấn xã Việt Nam Lê Duy Truyền và Phó Tổng Giám đốc Cơ quan quan hệ công chúng Thái Lan (PRD) Paitoon Hiranpradith đã đồng chủ trì cuộc họp Ủy ban Kỹ thuật chung (JTC) lần thứ 11. Tại cuộc họp, hai bên vui mừng nhận thấy các quan hệ hợp tác và trao đổi nghiệp vụ giữa hai bên đã được triển khai với nhiều phương thức hiệu quả và ổn định hơn, góp phần tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác tốt đẹp giữa Việt Nam và Thái Lan. Hai bên đã kiểm điểm lại kết quả thực hiện các công việc theo tinh thần Biên bản ghi nhớ đã ký kết tại cuộc họp trước, về trao đổi đoàn, trao đổi thông tin, các chương trình truyền hình, bài viết quảng bá hình ảnh đất nước, con người Việt Nam và Thái Lan, đào tạo tiếng Thái và tiếng Việt cho phóng viên... đồng thời thảo luận các biện pháp thúc đẩy hợp tác giữa hai cơ quan trong thời gian tới. Nhằm nâng cao hơn nữa chất lượng các hoạt động hợp tác, hai bên thống nhất tiếp tục tăng cường trao đổi thông tin bằng các loại hình về quá trình mỗi nước tham gia vào Cộng đồng chung ASEAN. TTXVN đang xây dựng Chiến lược phát triển đến năm 2020 và tầm nhìn 2030; mong muốn trao đổi kinh nghiệm với các đơn vị truyền thông lớn của Cơ quan quan hệ công chúng Thái Lan. Phó Tổng Giám đốc TTXVN Lê Duy Truyền nhấn mạnh, với các sản phẩm thông tin phong phú, TTXVN luôn bảo đảm thông tin nhanh nhạy, chính xác, khách quan về tình hình Thái Lan, phù hợp với khuôn khổ quan hệ Đối tác chiến lược giữa hai nước, giúp nhân dân Việt Nam và nhân dân các nước có được những thông tin chân thực, với mong muốn tình hình Thái Lan nhanh chóng được ổn định. Kết thúc cuộc họp, Phó Tổng Giám đốc TTXVN Lê Duy Truyền và Phó Tổng Giám đốc Cơ quan quan hệ công chúng Thái Lan Paitoon Hiranpradith đã ký Biên bản cuộc họp và nhất trí tiến hành cuộc họp thứ 12 Ủy ban Kỹ thuật chung giữa hai bên tại Bangkok vào tháng 5/2015./.
-----------------
