http://www.vietnamplus.vn/bao-chi-nga-the-hien-quan-diem-khac-ve-vu-mh17-bi-ban-roi/272012.vnp
-----------------
Báo chí Nga thể hiện quan điểm khác về vụ MH17 bị bắn rơi
-----------------
Một tay súng ly khai miền Đông gác tại khu vực máy bay rơi trong khi lực lượng cứu hộ Ukraine tìm kiếm thi thể các nạn nhân, tại Grabove, Donetsk ngày 19/7. (Nguồn: AFP/TTXVN) Trong khi Tổng thống Nga Vladimir Putin đối diện với sự chỉ trích của phương Tây, cho rằng ông đã không gây sức ép đủ với các tay súng ly khai ở phía Đông Ukraine để các quan sát viên quốc tế tiếp cận hiện trường vụ máy bay MH17 của Malaysia Airlines, báo chí Nga lại thể hiện quan điểm khác về sự kiện. Các tờ báo Nga đã khẳng định thông tin do phương Tây đưa ra, đổ trách nhiệm cho ông Putin trong vụ MH17 rơi và làm 298 người chết, là không đúng sự thực. Cụ thể khi xuất hiện trong chương trình Meet the Press, Ngoại trưởng Mỹ John Kerry nói rằng Moskva đã chuyển nhiều trang thiết bị vũ khí cho lực lượng ly khai Ukraine, bao gồm hệ thống tên lửa Buk, chỉ khoảng "vài giờ" trước khi MH17 bị bắn hạ. Nhiều tờ báo lá cải ở phương Tây cũng nói về việc các hành khách trên MH17 là "nạn nhân của Putin," nạn nhân của "tên lửa Putin" và các chiến binh ly khai chiến đấu vì Putin. Tuy nhiên độc giả báo in và khán giả truyền hình Nga đã nghe một câu chuyện rất khác. Ví dụ kênh truyền hình Nga Dozhd TV đã chất vấn tính xác thực của một đoạn video, trong đó phía Ukraine ghi được cảnh một xe chở tên lửa Buk đang chạy về phía biên giới Nga không lâu sau vụ bắn hạ MH17. Đài này nói rằng con số in trên xe là 312 cho thấy nó nằm trong trang bị của quân đội Ukraine. Dozhd TV cũng nói rằng làn sóng chỉ trích Putin dường như là sản phẩm phối hợp của các lãnh đạo nước ngoài. Báo chí Nga cũng đưa nhiều tuyên bố của chính trị gia Nga chỉ trích các nhận định của phương Tây. Ví dụ Phó Thủ tướng Nga Dmitri Rogozin nói trên Twitter rằng Mỹ đã vội vã đưa ra kết luận về vụ tai nạn khi chưa biết tường tận các chi tiết chính xác liên quan tới vụ việc. "Chuyện giống vụ Saddam Hussein và vũ khí hủy diệt hàng loạt của ông ấy vậy,"- ông Rogozin nói. Hiện ông Putin, người từng ra tuyên bố cho rằng Ukraine có trách nhiệm trong vụ bắn hạ MH17 nhưng tới nay lại giữ thái độ im lặng, dường như chấp thuận việc để những người khác đứng ra thể hiện quan điểm thay cho Kremlin. Điều người ta không rõ là liệu ông có chấp nhận cáo buộc Nga đã dính líu vào vụ MH17, hay sẽ phớt lờ mọi cáo buộc nhằm vào mình./.
-----------------
