http://www.vietnamplus.vn/israel-canh-bao-phong-vien-nuoc-ngoai-dua-tin-chien-su-gaza/271880.vnp
-----------------
Israel cảnh báo phóng viên nước ngoài đưa tin chiến sự Gaza
-----------------
Một phóng viên tác nghiệp trong cuộc xung đột Israel-Palestine ở Dải Gaza. (Nguồn: RT) Văn phòng báo chí (GPO) chính phủ Israel vừa cảnh báo các phóng viên nước ngoài về việc không chịu trách nhiệm đối với sự an toàn của họ tại Dải Gaza, nơi nhà nước Do Thái mở cuộc tấn công chống các chiến binh Palestine. Thông báo của GPO nêu rõ: "Gaza và vùng lân cận là một chiến trường. Việc đưa tin về những hành động thù địch này đặt các nhà báo vào mối nguy hiểm đe dọa đến tính mạng. Israel không chịu trách nhiệm về bất kỳ thương vong hay thiệt hại nào có thể xảy ra do việc đưa tin tại hiện trường." Israel đã đưa quân vào Dải Gaza do phong trào Hồi giáo Hamas kiểm soát hôm 17/7, sau khi các cuộc oanh kích của không quân và hải quân nước này không ngăn được rốckét bắn từ lãnh thổ này của Palestine. Giới chức Gaza cho biết ít nhất 335 người Palestine, trong đó có nhiều dân thường, thiệt mạng trong cuộc xung đột 12 ngày qua./.
-----------------
