http://www.vietnamplus.vn/cac-nuoc-co-nan-nhan-cua-mh17-da-dua-tin-ra-sao-ve-tham-hoa/271718.vnp
-----------------
Các nước có nạn nhân của MH17 đã đưa tin ra sao về thảm họa?
-----------------
Mọi ngày, khi nhìn vào trang nhất các tờ báo, chúng ta sẽ thấy được cách các tờ báo thiết kế và sắp đặt trang nhất của mình để chào mừng một sự kiện gì đó, như với World Cup chẳng hạn, hay để thể hiện những tác động của thời tiết, như hiện tượng Polar Vortex chẳng hạn. Nhưng ngày hôm nay, những gì chúng ta nhìn thấy là nỗi kinh hoàng.   Dưới đây là những trang báo của các nước có hành khách gặp nạn trên chuyến bay MH17 củ hãng hàng không Malaysia Airlines, bị rơi ở miền Đông Ukraine. Theo Malaysia Airlines, trên chuyến bay có 298 người, gồm 15 thành viên tổ bay. Hà Lan là nước có số hành khách đông nhất (hiện chưa có con số chính xác), tiếp đến là Malaysia, Australia, Indonesia, Anh... Trang nhất của tờ Het Parool có bài viết với tiêu đề “173 người Hà Lan trên chuyến bay” Trong khi đó, The Sun (Kuala Lumpur) với tựa đề "MH17 bị bắn hạ" cho biết có 43 hành khách người Malaysia trên chuyến bay MH17, bao gồm 15 thành viên phi hành đoàn. Trang nhật báo điện tử Daily Telegraph thì cho biết, Australia có 27 hành khách thiệt mạng trên chuyến bay. Trang nhất  tờ WASPADA, Medan, Indonesia liệt kê 12 người Indonesia trên chuyến may MH17. Trong khi đó, The Times của Anh, với bài viết "Nổ tung bầu trời" cho biết Vương quốc Anh có 9 hành khách thiệt mạng trong vụ máy bay bị bắn hạ. Bốn hành khách trên chuyến bay MH17 là người Đức. Trang nhất tờ BILD, Berlin của đăng tải đậm nét.       Tờ De Standaard của Bỉ cũng có bài viết nói về 4 công dân Bỉ đã thiệt mạng trong vụ máy bay MH17. Trên chuyến bay có 3 hành khách người Philippines. Trang nhất báo điện tử Philippine Daily Inquirer có bài viết “Bà mẹ người Philippines và hai con trên chuyến bay MH17.” Trang nhất của tờ The Globe and Mail, Toronto, cũng đang tải bài viết "Bị bắn rơi" nói về một hành khách Canada tử nạn trên chuyến bay.
-----------------
