http://www.vietnamplus.vn/khai-truong-cong-thong-tin-thu-vien-dien-tu-tinh-dak-nong/271687.vnp
-----------------
Khai trương Cổng thông tin thư viện điện tử tỉnh Đắk Nông
-----------------
(Nguồn: Vietnam+) Ngày 18/7, Sở Thông tin - Truyền thông phối hợp với Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch, Công ty Cổ phần Tin học Lạc Việt (Thành phố Hồ Chí Minh) tổ chức lễ khai trương chính thức đưa vào sử dụng Cổng thông tin thư viện điện tử tỉnh Đắk Nông. Dự án Cổng thông tin điện tử thư viện tỉnh Đắk Nông do Sở Thông tin - Truyền thông tỉnh Đắk Nông làm chủ đầu tư với số vốn hơn 1 tỷ đồng. Cổng thông tin thư viện điện tử tỉnh Đắk Nông được xây dựng, phát triển trên nền tảng công nghệ điện toán đám mây, cho phép lưu trữ dữ liệu lớn, tốc độ truy cập nhanh, mức độ an toàn cao, có địa chỉ truy cập tại:  http://thuvien.daknong.gov.vn.  Ngoài kết nối Internet, Cổng thông tin thư viện phục vụ khai thác, sử dụng mọi lúc, mọi nơi thông qua máy tính cá nhân, máy tính bảng, điện thoại... Các chức năng quản lý chuyên môn nghiệp vụ điện tử hóa và phổ biến thông tin một cách đa dạng, phong phú. Cổng thông tin điện tử thư viện Đắk Nông được thiết kế với nhiều mục tiện ích như sách báo giấy, sách báo số, tạp chí, thư viện media, thống kê báo cáo… Đến nay, Công thông tin thư viện điện tử tỉnh đã được cập nhật trên 7.000 tài liệu sách các loại, trong đó ưu tiên cập nhật các tài liệu về kỹ thuật sản xuất nông, lâm, ngư nghiệp phục vụ cho nông dân nông nghiệp, nông thôn… Đồng thời, trên Cổng thông tin điện tử thư viện tỉnh còn được liên kết với nhiều thư viện điện tử của các tỉnh, thành phố, các trường đại học, cao đẳng trong cả nước và tích hợp nhiều ứng dụng tiện tích trong tìm kiếm, tra cứu các loại sách, báo, tài liệu… Việc đưa Cổng thông tin điện tử thư viện tỉnh Đắk Nông đi vào sử dụng nhằm đáp ứng nhu cầu thông tin ngày càng cao của cán bộ, công chức, học sinh và nhân dân các dân tộc trên địa bàn tỉnh./.
-----------------
