http://www.vietnamplus.vn/vtv-ra-mat-chuong-trinh-ung-ho-bien-dao-que-huong/271689.vnp
-----------------
VTV ra mắt chương trình ủng hộ biển đảo quê hương
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Ngày 18/7, tại Hà Nội, Đài Truyền hình Việt Nam đã ra mắt chương trình “Biển đảo quê hương” với mong muốn phản ánh sâu hơn về đời sống của các lực lượng cảnh sát biển, kiểm ngư, ngư dân, qua đó giúp cộng đồng hiểu hơn về khó khăn của các lực lượng bám biển và kêu gọi sự ủng hộ, giúp đỡ từ cộng đồng. Chương trình có thời lượng trên dưới 5 phút, phát sóng hàng tuần lúc 15 giờ 55 phút Chủ nhật trên kênh VTV1 và 16 giờ 50 phút Chủ nhật trên kênh VTV3 cùng nhiều khung giờ khác nhau trên các kênh sóng. Chương trình đầu tiên dự kiến lên sóng vào tuần thứ 3 của tháng 7. “Biển đảo quê hương” do Trung ương Hội Chữ thập đỏ Việt Nam, Bộ Tư lệnh Hải quân, Cảnh sát biển Việt Nam, Cục Kiểm ngư, Quỹ Tấm lòng Việt - Đài Truyền hình Việt Nam và Ngân hàng Bưu điện Liên Việt phối hợp thực hiện trên cơ sở thành công từ chương trình nhắn tin “Chung sức vì biển đảo quê hương”. Được thể hiện bằng hình thức truyền hình thực tế, thông qua sự trải nghiệm tại hiện trường của phóng viên hay các nhân vật nổi tiếng, chương trình sẽ đưa khán giả đi qua các vùng biển khác nhau, cùng ăn ngủ và trải nghiệm những khó khăn vất vả, thậm chí nguy hiểm của quân và dân vùng biển. Những câu chuyện gần gũi, dung dị về cuộc sống của những người đang ngày đêm bám biển sẽ giúp khán giả hiểu hơn về đời sống của quân và dân các vùng biển; đồng thời, cảm nhận sâu sắc hơn những đặc trưng văn hóa, đặc điểm lịch sử của các vùng biển dọc miền đất nước. Đặc biệt, thông qua Quỹ Tấm lòng Việt của Đài Truyền hình Việt Nam, chương trình cũng là cầu nối giữa khán giả truyền hình, các cá nhân, đơn vị muốn thực hiện các hoạt động thiện nguyện, hướng về biển đảo, nơi quân và dân còn đang gặp nhiều khó khăn hoặc gặp phải những đau thương mất mát bất ngờ… Tại lễ ra mắt chương trình “Biển đảo quê hương”, ông Đoàn Văn Thái, Phó Chủ tịch kiêm Tổng thư ký Trung ương Hội Chữ thập đỏ Việt Nam đã thông báo kết quả 2 tháng thực hiện chiến dịch “Chung sức vì biển đảo quê hương” (từ 19/5-18/7) do Bộ Thông tin và Truyền thông, Hội Chữ thập đỏ Việt Nam, Đài Truyền hình Việt Nam và một số đơn vị tổ chức. Theo đó, sau 2 tháng triển khai, chiến dịch đã đạt được kết quả đáng khích lệ, thu hút đông đảo các tầng lớp nhân dân và nhiều tổ chức, đoàn thể tham gia. Tổng số tiền ủng hộ cho chiến dịch là hơn 20 tỷ đồng, trong đó hơn 19 tỷ đồng thông qua tin nhắn điện thoại và hơn 1 tỷ đồng do các tập thể, cá nhân ủng hộ trực tiếp qua Hội Chữ thập đỏ Việt Nam . Căn cứ số tiền tiếp nhận được và nhu cầu thiết yếu của lực lượng cảnh sát biển và kiểm ngư, Ban tổ chức chiến dịch thống nhất mua để trao tặng 58 máy camera chuyên dụng các loại và 23 hệ thống lọc nước biển thành nước ngọt, với tổng trị giá gần 16 tỷ đồng. Ban tổ chức cũng đã trao tặng tiền hỗ trợ cho các ngư dân thuộc tàu cá bị tàu Trung Quốc đâm chìm; thân nhân của một số chiến sỹ cảnh sát biển bị bệnh hiểm nghèo hoặc có hoàn cảnh khó khăn. Nhân dịp này, Quỹ Tấm lòng Việt - Đài Truyền hình Việt Nam cũng đã trao tặng Bộ Tư lệnh Hải quân số tiền 200 triệu đồng./.
-----------------
