http://www.vietnamplus.vn/chu-trong-bao-chi-so-bbc-lai-cat-giam-nhan-su-de-tai-co-cau/271492.vnp
-----------------
Chú trọng báo chí số, BBC lại cắt giảm nhân sự để tái cơ cấu
-----------------
Tổ hợp truyền thông BBC của Anh ngày 17/7 thông báo cắt giảm thêm 415 vị trí tại bộ phận tin tức BBC News và tái cơ cấu, trong đó chú trọng báo chí số. Phóng viên TTXVN tại London dẫn lời ông James Harding, Giám đốc bộ phận Tin tức và Thời sự của BBC, cho biết đợt tinh giản ảnh hưởng tới 500 nhân viên sẽ giúp tiết kiệm cho ngân sách hàng năm của tập đoàn khoảng 48 triệu bảng. Nhân sự của BBC News hiện là 8.400 người, trong đó có 5.000 nhà báo, làm việc tại trụ sở ở thủ đô London cũng như trên khắp nước Anh và các văn phòng ở nước ngoài. Đây là đợt cắt giảm nhân sự thứ ba của BBC News trong 3 năm liên tiếp và là lần cắt giảm nhiều nhất so với con số 140 người của năm 2012 và 75 người trong năm 2013. Dự kiến bản tin 60 giây trên kênh BBC3 sẽ bị cắt bỏ và số phóng viên làm chương trình "Thời sự toàn cảnh" (Panorama) trên kênh BBC1 sẽ giảm. Tuy nhiên, ông Harding cho biết sẽ có 195 việc làm mới được tạo ra trong quá trình tái cơ cấu, đồng nghĩa với việc con số việc làm toàn thời gian bị cắt giảm thực tế tại bộ phận Tin tức và Thời sự chỉ là 220. Trong bài phát biểu trước các nhà báo BBC tại trụ sở chính, New Broadcasting House, London, ông Harding cũng đề ra các kế hoạch tái cơ cấu đáng kể bộ phận tin tức và đặt BBC vào vị trí đi đầu trên thế giới về đưa tin trong thời đại kỹ thuật số và sử dụng các công nghệ mới. Khoảng 12 triệu bảng trong số tiền tiết kiệm được từ cắt giảm nhân sự sẽ được tái đầu tư vào các nền tảng số và củng cố báo chí nguyên bản của BBC. Tổ hợp truyền thông này cũng có kế hoạch sử dụng 8 triệu bảng vào việc thuê các chuyên gia biên tập và phóng viên thường trú, các phóng viên chính trị địa phương và thành phố, khoảng 4 triệu bảng được chi dùng cho tin tức trên mạng di động và xã hội, báo chí dữ liệu, phân tích trực tuyến và nâng cao chất lượng các phòng tin./.
-----------------
