http://www.vietnamplus.vn/bao-tang-bao-chi-viet-nam-tiep-nhan-gan-1400-hien-vat-hien-tang/436417.vnp
-----------------
Bảo tàng báo chí Việt Nam tiếp nhận gần 1400 hiện vật hiến tặng
-----------------
Nhà báo Lê Quốc Trung - Nguyên Tổng giám đốc Thông tấn xã Việt Nam (giữa) trao tặng hiện vật tới Bảo tàng Báo chí Việt Nam. (Ảnh: Võ Phương/Vietnam+) Chiều 18/3, trong khuôn khổ Hội báo Toàn quốc 2017, Hội Nhà báo Việt Nam tổ chức Lễ phát động hiến tặng hiện vật Bảo tàng Báo chí Việt Nam lần thứ 6. Tham gia Hội báo Toàn quốc 2017 gồm nhiều đại diện lãnh đạo các cơ quan, đơn vị; các nhà báo tiêu biểu cho các thế hệ; các gia đình nhà báo... tại nhiều vùng miền trong cả nước như Đồng Nai, Thành phố Hồ Chí Minh, Tây Nguyên, Lào Cai, Sơn La... 58 tập thể và cá nhân từ nhiều vùng miền của đất nước về tham dự đã đóng góp tại Lễ hiến tặng hiện vật cho Bảo tàng báo chí Việt Nam khoảng 1.400 hiện vật, trong đó có nhiều hiện vật có giá trị. Hiện vật, tư liệu được trao tặng lần này rất đa dạng bao gồm các phương tiện tác nghiệp như máy ảnh, máy quay phim cũng như những tờ báo từ hàng chục năm trước đã được các nhà báo lão thành, các cơ quan báo chí lưu giữ. Những hiện vật mang nhiều giá trị có thể điểm qua như: tài liệu, kỷ vật từ loạt bài điều tra vụ án tên gián điệp Võ Đại Tôn trên báo Quân đội Nhân dân của nhà báo Nguyễn Trần Thiết, hay bức tượng Tổng biên tập tờ Nữ giới chung - bà Sương Nguyệt Anh (con gái nhà thơ Nguyễn Đình Chiểu) - nữ chủ báo đầu tiên của báo chí Việt Nam. Nhà báo Nguyễn Trần Thiết (bên phải) trao tặng hiện vật tới Bảo tàng Báo chí Việt Nam. (Ảnh: Võ Phương/Vietnam+) Theo nhà báo Hồ Quang Lợi – Phó Chủ tịch Thường trực Hội Nhà báo Việt Nam, công việc xây dựng Bảo tàng Báo chí Việt Nam là tâm huyết của nhiều nhiệm kỳ Ban chấp hành Hội Nhà báo Việt Nam. Ban chấp hành khoá IX và khóa X nhận vinh dự và trách nhiệm lớn lao trong việc xây dựng và triển khai Đề án. Ngày 21/8/2014, Đề án Bảo tàng Báo chí Việt Nam được Thủ tướng Chính phủ ký Quyết định phê duyệt và Bảo tàng Báo chí Việt Nam được bổ sung vào hệ thống bảo tàng quốc gia. Cách đây một tuần, ngày 10/3/2017 vừa qua, sau khi Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch có công văn xác nhận Bảo tàng Báo chí Việt Nam đủ tiêu chuẩn thành lập theo luật định, đồng chí Thuận Hữu – Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam đã ký tờ trình và gửi hồ sơ đề nghị Thủ tướng Chính phủ xem xét ra quyết định thành lập Bảo tàng. Phó chủ tịch Thường trực Hội nhà báo nhấn mạnh: "Bảo tàng Báo chí Việt Nam là bảo tàng của tất cả các thế hệ nhà báo Việt Nam, của nhân dân. Nhận thức sâu sắc điều đó, hơn hai năm qua, Hội Nhà báo Việt Nam đã nỗ lực sưu tầm, triển khai 05 cuộc phát động hiến tặng hiện vật cho Bảo tàng Báo chí Việt Nam tại Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh, miền Trung và Tây Nguyên và đây là cuộc thứ 6. Tổng hiện vật mà chúng tôi đã tiếp nhận được tính đến thời điểm này đã gần 1.400 hiện vật. Một con số đáng tự hào"./.
-----------------
