http://www.vietnamplus.vn/thuc-day-hop-tac-phat-thanh-truyen-hinh-viet-namtho-nhi-ky/271368.vnp
-----------------
Thúc đẩy hợp tác phát thanh, truyền hình Việt Nam-Thổ Nhĩ Kỳ
-----------------
Ngày 16/7, tại Trụ sở Đài truyền hình và phát thanh quốc gia Thổ Nhĩ Kỳ (TRT), Đại sứ Việt Nam tại Thổ Nhĩ Kỳ, Nguyễn Thế Cường đã có buổi làm việc với ông Ibramhim Sahin, Tổng Giám đốc Đài TRT. Mục đích của cuộc gặp là nhằm định hình hướng hợp tác giữa các cơ quan phát thanh và truyền hình hai nước trong thời kỳ mới. Tại buổi làm việc, Đại sứ Nguyễn Thế Cường nhấn mạnh sau 36 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, tình hình quan hệ hai nước thời gian qua phát triển rất tốt đẹp trên tất cả các lĩnh vực chính trị, kinh tế và văn hóa. Trong năm 2014, lần đầu tiên, lãnh đạo cấp cao hai nước đã có cuộc gặp bên lề Hội nghị thượng đỉnh hạt nhân tại Hà Lan (3/2014). Hai nước cũng tổ chức thành công vòng họp lần thứ 6 của Ủy ban hỗn hợp kinh tế-thương mại tại Ankara vào tháng 1/2014 và cuộc họp lần ba tham vấn chính trị tại Hà Nội tháng 3/2014. Đặc biệt, hai bên đã ký được hai văn bản quan trọng: Hiệp định khuyến khích và bảo hộ đầu tư và Hiệp định tránh đánh thuế hai lần. Ngoài ra, đại diện doanh nghiệp vừa và nhỏ hai nước đã ký Biên bản ghi nhớ nhằm mở đường cho sự hợp tác sâu hơn. Quan hệ văn hóa hai nước được đẩy lên một bước thông qua việc hệ thống trường song ngữ Horizon-Thổ Nhĩ Kỳ đầu tư vào lĩnh vực giáo dục tại Việt Nam và việc Hiệp hội du lịch Việt Nam thăm Thổ Nhĩ Kỳ (tháng 2/2014) nhằm tăng cường hợp tác du lịch giữa hai nước. Đại sứ Nguyễn Thế Cường cho rằng sự hợp tác toàn diện giữa các cơ quan truyền thông và phát thanh của hai nước đã góp phần thúc đẩy xu hướng hợp tác giữa hai nước. Đến nay, hai nước đã ký kết được 12 văn bản, trong đó có Thỏa thuận hợp tác giữa Đài tiếng nói Việt Nam và TRT (22/11/2008) và Thỏa thuận hợp tác giữa Đài truyền hình Trung ương Việt Nam với TRT (21/7/2011). Đại sứ đề nghị hai bên cần đẩy mạnh hơn nữa hợp tác trao đổi các chương trình truyền hình ca nhạc thông qua các biện pháp cụ thể như Lãnh đạo các cơ quan liên quan của hai nước gặp nhau và đánh giá lại các Thỏa thuận đã đạt được trong lĩnh vực này; chọn một số hoạt động cụ thể và phù hợp với khả năng hợp tác của hai bên; và trân trọng mời ông Sahin thăm Việt Nam. Ông Sahin cho biết trên cơ sở các thỏa thuận đã ký, thực tế trong thời gian qua, hai bên mới chỉ dừng lại ở mức trao đổi một số hình thức quảng bá văn hóa, âm nhạc của mỗi nước đến khán thính giả; gần đây, TRT đã gửi VOV một số đĩa nhạc để thực hiện chương trình “tuần lễ âm nhạc Thổ Nhĩ Kỳ” để giúp mang đến thính giả Việt Nam một số nét văn hóa Thổ Nhĩ Kỳ. Để đẩy mạnh hợp tác hai bên, ông hứa sẽ thu xếp thời gian thích hợp thăm Việt Nam và mời các cơ quan truyền hình và phát thành Việt Nam thăm Thổ Nhĩ Kỳ. Đồng thời, ông gửi lời cảm ơn tới các cơ quan phát thanh và truyền hình Việt Nam đã ủng hộ việc bầu ông làm Phó Chủ tịch Hiệp hội phát thanh-truyền hình châu Á-Thái Bình Dương tại Hà Nội 23/10/2013./.
-----------------
