http://www.vietnamplus.vn/trum-truyen-thong-murdoch-muon-mua-cong-ty-me-cua-cnn/271338.vnp
-----------------
Trùm truyền thông Murdoch muốn mua công ty mẹ của CNN
-----------------
Đế chế truyền thông của tỷ phú Rupert Murdoch sẽ thực hiện bước tiến lớn chưa từng có nếu như công ty Time Warner, chủ sở hữu đài truyền hình Mỹ CNN, chấp nhận một đề nghị mua lại ấn tượng của Murdoch, thông qua công ty 21st Century Fox. Tờ The New York Times hôm 16/7 đã lần đầu tiết lộ công ty của ông Murdoch đã đề nghị mua lại Time Warner với giá 80 tỷ USD vào cuối tháng Sáu, một thỏa thuận sẽ tạo ra một siêu đế chế truyền thông, khi Time Warner là hãng truyền hình và cáp lớn thứ ba thế giới về doanh thu. Tập đoàn đa quốc gia của Murdoch hiện bao gồm Fox News là một trong các tài sản lớn, và nhiều công ty khác giúp ông kiểm soát các thương hiệu báo chí lớn bao gồm New York Post, Wall Street Journal và Dow Jones. Nếu thỏa thuận nêu trên thành hiện thực, 21st Century Fox sẽ sở hữu ngành truyền hình cáp rất ấn tượng của Time Warner, bao gồm các kênh HBO, TNT và TBS, cũng như đối thủ cạnh tranh chính của Fox News là CNN. Theo CNN, thuộc sở hữu Time Warner, các lãnh đạo đài đang “chuẩn bị để đấu tranh” với những đề nghị mua lại từ Murdoch. Hiện tại, 21st Century Fox đã kiểm soát các kênh Fox và FX, cùng với rất nhiều studio và các thương hiệu giải trí khác ở Hollywood. Nếu thương vụ thành công, họ sẽ kiểm soát cả hãng phim điện ảnh Warner Bros lừng lẫy và khiến quyền lực trong giới truyền hình Mỹ ngày càng tập trung vào chỉ một vài cá nhân. Hiện giờ, chỉ sáu công ty ở Mỹ kiểm soát 90% ngành truyền thông. Tuy nhiên, NYT nói đề nghị của 21st Century Fox tháng trước đã bị từ chối. Sau khi tin tức xuất hiện trên NYT, cả hai phía đều đã thừa nhận sự việc đúng như những gì tờ báo nói. Trong một tuyên bố hôm thứ Tư, Time Warner giải thích: “Với quyết định này, ban quản trị Time Warner đã xem xét việc thực hiện kế hoạch chiến lược của Time Warner vì lợi ích bền vững của các cổ đông, vì những tài sản trong ngành kinh doanh truyền hình và studio điện ảnh và các sản phẩm liên quan tới nghe nhìn khác của hãng sẽ chỉ tiếp tục tăng giá trị trong tương lai." Công ty của Murdoch cũng ra một thông báo hôm thứ Tư cho biết: “Các giám đốc của Time Warner đã từ chối đề xuất của chúng tôi. Chúng tôi hiện không có thêm cuộc thương lượng nào với Time Warner." Nhưng bất chấp các thông báo đó, cổ phiếu của Time Warner vẫn tăng mạnh trong phiên giao dịch ngày thứ Tư./.
-----------------
