http://www.vietnamplus.vn/vtv-khoi-cong-xay-dung-thap-angten-cao-160m-tai-nam-dinh/270797.vnp
-----------------
VTV khởi công xây dựng tháp ăngten cao 160m tại Nam Định
-----------------
Lễ khởi công tháp truyền hình tại Nam Định. (Ảnh: Nguyễn Trường/TTXVN) Sáng 14/7, tại thành phố Nam Định, tỉnh Nam Định, Đài Truyền hình Việt Nam đã khởi công xây dựng tháp ăngten cao 160m nhằm mở rộng phạm vi phủ sóng, đáp ứng nhu cầu xem truyền hình của 8 triệu dân các tỉnh Nam Đồng bằng sông Hồng và phía Bắc tỉnh Thanh Hóa. Với tổng vốn đầu tư 21,6 tỷ đồng, tháp ăngten của Đài Truyền hình Việt Nam tại Nam Định được xây dựng tại vị trí của tháp ăngten cũ (cao 180m đã bị cơn bão số 8 năm 2012 quật ngã) trên cơ sở đã được tính toán gia cố hệ thống móng bổ sung với 32 cọc bêtông chịu lực, mỗi cọc dài 42,5m. Công trình do Trung tâm Kỹ thuật Truyền dẫn phát sóng (Đài Truyền hình Việt Nam) làm chủ đầu tư; liên danh Công ty cổ phần Xây lắp và Phát triển Tin học Viễn thông và Công ty trách hiệm hữu hạn Cơ khí Vật tư Cổ Loa làm đơn vị thi công; Công ty trách hiệm hữu hạn Kiểm định Kỹ thuật An toàn và Tư vấn Xây dựng làm đơn vị giám sát. Tháp ăngten nói trên là công trình cấp 1 với thân tháp được thiết kế với 20 đốt, trọng lượng thép trên 245 tấn (chưa bao gồm thép kết cấu nền móng cũ), có khả năng chịu tải và cấp độ bão lớn. Thân chính của tháp là hệ dàn thép ống nhập ngoại có tiêu chuẩn chịu lực tốt nhất trên thị trường hiện nay và có đầy đủ các hệ thống phụ trợ như hệ thống chống sét của Australia, đèn báo cao không theo tiêu chuẩn ICAO có tuổi thọ trên 50.000 giờ. Tháp dự kiến sẽ được hoàn thành và đưa vào sử dụng vào cuối năm 2014, với phạm vi phủ sóng mở rộng. Hơn 8 triệu dân của các tỉnh Nam Định, Hà Nam, Ninh Bình, Thái Bình, Hưng Yên và phía Bắc tỉnh Thanh Hóa sẽ được xem đầy đủ các kênh quảng bá của Đài Truyền hình Việt Nam, Đài Phát thanh và Truyền hình các tỉnh thuộc khu vực Nam Đồng bằng sông Hồng... với chất lượng tốt, trong đó có ba kênh có độ phân giải cao tiêu chuẩn HD là VTV1, VTV3 và VTV6. Phó Tổng Giám đốc Đài Truyền hình Việt Nam Trần Dũng Trình cho biết thực hiện Quyết định số 2451/QĐ-TTg ngày 27/12/2011 của Thủ tướng Chính phủ về việc phê duyệt đề án số hóa truyền dẫn phát sóng truyền hình mặt đất đến năm 2020, trong năm 2013, Đài Truyền hình Việt Nam đã triển khai mở rộng mạng phủ sóng truyền hình số mặt đất theo tiêu chuẩn DVB-T2 tại các khu vực, thành phố trực thuộc trung ương như Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh, Hải Phòng, Đà Nẵng, Cần Thơ và hiện đang tiếp tục triển khai phủ sóng truyền hình số mặt đất tại các khu vực đồng bằng Bắc bộ, đồng bằng Nam bộ và một số tỉnh miền Trung trong lộ trình hai năm 2014-2015. Nam Định là trung tâm vùng Nam Đồng bằng sông Hồng, được Đài Truyền hình Việt Nam xác định là một trong những khu vực trọng điểm triển khai phủ sóng truyền hình số mặt đất theo lộ trình của Chính phủ./.
-----------------
