http://www.vietnamplus.vn/thuc-day-hop-tac-cac-co-quan-bao-dang-cua-tphcm-va-cuba/270388.vnp
-----------------
Thúc đẩy hợp tác các cơ quan báo Đảng của TP.HCM và Cuba
-----------------
Tối 10/7, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh Nguyễn Thị Thu Hà đã tiếp Đoàn đại biểu báo Granma - Cơ quan ngôn luận của Đảng Cộng sản Cuba, do Tổng biên tập Pelayo Terry Cuervo dẫn đầu sang thăm và làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Phó Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh Nguyễn Thị Thu Hà đánh giá cao và chúc mừng những thành tựu mà Cuba đã đạt được trong thời gian qua, đặc biệt là trong các lĩnh vực giáo dục, y tế và công nghệ sinh học mặc dù đất nước còn nhiều khó khăn. Phó Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh Nguyễn Thị Thu Hà khẳng định: mối quan hệ Việt Nam-Cuba đã không ngừng được vun đắp và phát triển trong nhiều lĩnh vực kinh tế, văn hóa, giáo dục, y tế... Phó Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh Nguyễn Thị Thu Hà bày tỏ mong muốn báo Granma liên kết, giao lưu, trao đổi thông tin, nghiệp vụ với tờ báo Sài Gòn Giải phóng (Cơ quan của Đảng bộ thành phố Hồ Chí Minh) cũng như với báo Nhân dân (cơ quan Trung ương của Đảng Cộng sản Việt Nam) để góp phần tăng cường hơn nữa mối quan hệ giữa Việt Nam-Cuba và giữa Thành phố Hồ Chí Minh với các địa phương Cuba. Tổng biên tập Pelayo Terry Cuervo bày tỏ vui mừng trước mối quan hệ đặc biệt giữa Việt Nam-Cuba đang ngày càng phát triển, củng cố và khẳng định trước sau như một dù có khoảng cách xa về địa lý nhưng không thể ngăn cản sự phát triển trong mối quan hệ hợp tác nhiều mặt giữa hai nước. Tổng biên tập Pelayo Terry Cuervo cho biết, sau Đại hội lần thứ 6 Đảng Cộng sản Cuba, nhiều chính sách mới về phát triển kinh tế-xã hội của Cuba đã được triển khai; mong muốn Việt Nam-Cuba không ngừng hợp tác, trao đổi kinh nghiệm, học hỏi lẫn nhau; trong đó Thành phố Hồ Chí Minh tạo điều kiện cho báo Granma và các cơ quan báo chí của Thành phố Hồ Chí Minh có điều kiện hợp, tác chia sẻ kinh nghiệm với nhau trong lĩnh vực thông tin, tuyên truyền./.
-----------------
