http://www.vietnamplus.vn/day-manh-viec-thong-tin-tuyen-truyen-ve-chu-quyen-bien-dao/269715.vnp
-----------------
Đẩy mạnh việc thông tin tuyên truyền về chủ quyền biển đảo
-----------------
Đảo Đá Lát, một đảo chìm cách đảo Trường Sa lớn 14 hải lý về phía Tây. (Ảnh: Hoàng Hùng/TTXVN) Ngày 7/7, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Nguyễn Bắc Son nhấn mạnh các cơ quan báo chí, xuất bản đã thông tin, tuyên truyền tốt về những sự kiện, hoạt động quan trọng của đất nước, nhất là đối với việc bảo vệ chủ quyền biển, đảo, qua đó góp phần định hướng dư luận và tạo sự đồng thuận xã hội; tăng thêm niềm tin của nhân dân; phản bác kịp thời những luận điệu sai trái của các thế lực thù địch trong và ngoài nước. Phát biểu tại hội nghị trực tuyến sơ kết công tác sáu tháng đầu năm và triển khai công tác sáu tháng cuối năm 2014, ông Nguyễn Bắc Son cho biết Bộ Thông tin và Truyền thông đã chỉ đạo các cơ quan báo chí, các doanh nghiệp viễn thông phổ biến tinh thần Công điện và Chỉ thị của Thủ tướng Chính phủ về việc đảm bảo an ninh, trật tự để tuyên truyền, vận động nhân dân không có những hành động trái pháp luật, cùng nhau giữ gìn an ninh, trật tự, đoàn kết, góp phần cùng cả nước bảo vệ chủ quyền thiêng liêng của Tổ quốc. Bộ trưởng Nguyễn Bắc Son khẳng định sáu tháng đầu năm, Bộ đã nỗ lực thực hiện tốt nhiệm vụ quản lý nhà nước trên cả năm lĩnh vực báo chí, xuất bản, bưu chính, viễn thông và công nghệ thông tin. Trong đó, đặc biệt tập trung vào công tác thông tin, tuyên truyền, vận hành tốt mạng lưới thông tin, đảm bảo an toàn, an ninh thông tin. Bên cạnh công tác quản lý nhà nước, nhiệm vụ tái cơ cấu doanh nghiệp Nhà nước trong lĩnh vực thông tin và truyền thông cũng được tập trung thực hiện với việc xây dựng và tham mưu cho Thủ tướng Chính phủ ban hành Đề án Tái cơ cấu Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam giai đoạn 2014-2015. Công tác chia tách giữa Tổng công ty Truyền thông đa phương tiện VTC và Đài Truyền hình kỹ thuật số VTC, chuyển Cục Bưu điện Trung ương thành đơn vị thuộc Bộ cũng được chỉ đạo sát sao. Tuy nhiên, bên cạnh những kết quả đã đạt được, đại diện các Sở Thông tin và Truyền thông cũng chỉ rõ những vấn đề đang tồn tại như tin nhắn rác gia tăng qua dịch vụ thông tin Internet di động (OTT); bất cập trong công tác quản lý các đầu số thông tin di động. Công tác bảo đảm an toàn, an ninh thông tin đang đối mặt với nhiều khó khăn, thách thức, tình hình các vụ tấn công từ nước ngoài diễn biến ngày càng phức tạp cả về quy mô lẫn mức độ ảnh hưởng. Trong lĩnh vực xuất bản, hiện tượng làm sách giả, sách lậu và tình trạng in lậu vẫn diễn biến phức tạp, dẫn đến sự khó khăn trong hoạt động kinh doanh của nhiều nhà xuất bản. Một số báo, trang thông tin điện tử hoạt động không đúng tôn chỉ, mục đích, để xảy ra sai phạm, chạy theo việc đưa tin giật gân, câu khách, đưa thông tin chưa được kiểm chứng hoặc không tuân theo kỷ luật đưa tin. Về nhiệm vụ trọng tâm trong sáu tháng cuối năm, Bộ trưởng Nguyễn Bắc Son chỉ đạo đẩy mạnh thông tin, tuyên truyền các chủ trương, chính sách của Đảng và Nhà nước, nhất là công tác bảo vệ chủ quyền biển, đảo; quản lý chặt chẽ hoạt động báo chí, xuất bản, in, phát hành, đặc biệt là các ấn phẩm, trang thông tin điện tử có nội dung liên quan đến chủ quyền biên giới, biển, đảo và hình ảnh đất nước; đồng thời, tích cực triển khai thực hiện Đề án tái cơ cấu Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam (VNPT); Đề án số hóa truyền dẫn, phát sóng truyền hình đến năm 2020, nhất là tại năm thành phố lớn. Đối với việc phát triển thị trường viễn thông bền vững, Bộ trưởng Nguyễn Bắc Son yêu cầu tăng cường công tác quản lý dịch vụ trên mạng Internet di động (OTT), thuê bao di động, quản lý đầu số tin nhắn. Bên cạnh đó, hỗ trợ các bộ, ngành, địa phương ứng phó kịp thời sự cố an toàn thông tin, bảo đảm an toàn thông tin trước các nguy cơ tấn công từ bên ngoài qua mạng Internet.../.
-----------------
