http://www.vietnamplus.vn/trao-giai-bao-chi-tuyen-truyen-nang-cao-nhan-thuc-ve-tiet-kiem/269254.vnp
-----------------
Trao giải báo chí tuyên truyền nâng cao nhận thức về tiết kiệm
-----------------
Sáng 4/7, tại Hà Nội, Bộ Công Thương, Hội Nhà báo Việt Nam và Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) tổ chức trao giải báo chí toàn quốc Tuyên truyền nâng cao nhận thức về sử dụng năng lượng tiết kiệm và hiệu quả năm 2013. Đây là giải thưởng được Bộ Công Thương khởi xướng từ năm 2007 và là lần thứ 2, Bộ Công Thương phối hợp với Hội Nhà báo Việt Nam và EVN tổ chức giải báo chí chuyên ngành về lĩnh vực kinh tế. Đánh giá về chất lượng giải năm nay, ông Trần Gia Thái, Phó Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam cho rằng, các tác phẩm đã bao quát được các vùng miền, các ngành nghề, các vấn đề về tiết kiệm năng lượng. Hội đồng giải đã nhận được những bài viết, những phóng sự truyền hình, phát thanh thực hiện một cách chuyên nghiệp và có ý nghĩa xã hội tốt trong việc truyền truyền nâng cao nhận thức về sử dụng năng lượng một cách tiết kiệm và hiệu quả. Đặc biệt có những tác phẩm có tính phát hiện những mô hình tốt, những cách làm hay. Giải báo chí Tuyên truyền nâng cao nhận thức về sử dụng năng lượng tiết kiệm và hiệu quả năm 2013 đã nhận được gần 300 tác phẩm dự thi với sự tham gia đông đảo của các cơ quan báo chí trên khắp mọi miền đất nước. Qua vòng chấm sơ khảo, 60 tác phẩm thuộc 4 loại hình báo chí đã được chọn đi tiếp vào vòng chung khảo. Kết quả, 32 tác giả, nhóm tác giả đã được chọn để trao giải. Giải A có 4 tác phẩm (mỗi giải 10 triệu đồng); 8 giải B (mỗi giải 7 triệu đồng); 12 giải C (mỗi giải 5 triệu đồng) và 8 giải khuyến khích (mỗi giải 2 triệu đồng). Ngay sau lễ trao giải, Ban Tổ chức đã phát động Giải báo chí tuyên truyền nâng cao nhận thức về sử dụng năng lượng tiết kiệm và hiệu quả năm 2014. Ban Tổ chức chính thức nhận tác phẩm dự thi đến ngày 15/12/2015. Các tác phẩm tham dự phải được đăng tải trên các phương tiện thông tin đại chúng từ ngày 1/1/2014 đến hết ngày 31/12/2014. Dự kiến, công bố và trao giải tháng 4/2015./.
-----------------
