http://www.vietnamplus.vn/dung-loa-phat-thanh-thong-tin-sai-su-that-ve-phong-vien-tac-nghiep/269215.vnp
-----------------
Dùng loa phát thanh thông tin sai sự thật về phóng viên tác nghiệp
-----------------
Ngày 4/7, ông Trần Văn Lâm, Bí thư Huyện ủy Hải Hà (Quảng Ninh) cho biết đêm 3/7 ông đã xin lỗi phóng viên Thành Duy của Báo Tiền Phong xung quanh việc huyện Hải Hà sử dụng loa phát thanh di động “nói xấu” phóng viên này. Ông Lâm khẳng định, huyện không chỉ đạo việc trên mà do sự bất cẩn của Đài Truyền thanh - truyền hình huyện. Cùng ngày, bà Đào Thị Huệ, Trưởng Đài Truyền thanh-Truyền hình huyện Hải Hà cũng có lời xin lỗi trực tiếp phóng viên Thành Duy về vụ việc trên. Trước đó, chiều 3/7, huyện Hải Hà dùng loa trên xe ôtô chạy trên các tuyến phố trung tâm thị trấn Quảng Hà phát thông báo về các bài báo của phóng viên Thành Duy viết về việc di chuyển chợ Trung tâm Hải Hà cũ sang chợ mới. Thông tin phát ra từ loa phát thanh di động này cho rằng các bài viết của Báo Tiền Phong có nội dung không đúng chủ trương của tỉnh, huyện về việc chuyển chợ mới và nêu đích danh tên phóng viên Thành Duy. Thông tin phát trên loa di động cho rằng các bài viết không đúng đã bị ban biên tập Báo Tiền Phong nhắc nhở, phê bình. Tuy nhiên, phóng viên Thành Duy của Báo Tiền Phong khẳng định mình chưa bị bất cứ một hình thức kỷ luật, hay phê bình nào từ cơ quan chủ quan. Trưởng Đài Truyền thanh Hải Hà cho biết bản tin trên chỉ phát được 01 lần và bị lãnh đạo huyện phê bình. Bà Huệ cũng thông tin, sáng 4/7, Đài Truyền thanh-Truyền hình huyện đã làm bản kiểm điểm gửi lãnh đạo huyện xem xét. Bà Huệ giải thích để cho sự cố hy hữu trên xảy ra là do phóng viên Đài huyện trong nhiều ngày qua bị áp lực quá lớn trong công việc di chuyển chợ trung tâm Hải Hà.  Trong khi đó, các bài báo của Báo Tiền Phong lại có tác động mạnh tới bà con tiểu thương chợ, khiến nhiều hộ cương quyết không chịu di dời nên phóng viên Đài huyện đã có sơ suất đưa ra quan điểm không đúng trên. Trong những ngày qua, tình hình an ninh trật tự xã hội trên địa bàn thị trấn Quảng Hà, huyện Hải Hà đang trở lên bất ổn. Khoảng 300 hộ kinh doanh ở chợ cũ căng bạt, dựng lều ngủ lại qua đêm ở chợ cũ, không chịu chuyển sang chợ Trung tâm Hải Hà mới do Công ty trách nhiệm hữu hạn Đức Dương làm chủ đầu tư xây dựng từ năm 2011, vì cho rằng họ bị “xử ép” khi chợ mới được xây dựng không phải vì mục đích thay thế chợ cũ. Mới đây Bí thư Tỉnh ủy Phạm Minh Chính yêu cầu cần xử lý nghiêm minh, công khai, minh bạch với cả 4 bên gồm: Huyện ủy và Ủy ban nhân dân huyện Hải Hà vì thiếu tinh thần trách nhiệm, buông lỏng công tác quản lý đối với các chợ tại địa phương; Công ty trách nhiệm hữu hạn Đức Dương (chủ đầu tư công trình xây dựng chợ trung tâm Hải Hà mới) có nhiều sai phạm trong đầu tư xây dựng; một số hộ tiểu thương cố tình gây mất an ninh trật tự trên địa bàn. Theo Ủy ban Nhân dân huyện Hải Hà, việc di chuyển chợ cũ sang chợ mới là đúng chủ trương đường lối của tỉnh nhằm thu hồi mặt bằng chợ cũ phục vụ cho xây dựng công trình phúc lợi xã hội là quảng trường công viên của huyện. Huyện Hải Hà đang đẩy mạnh công tác tuyên truyền, vận động người dân ủng hộ chủ trương di chuyển sang chợ mới với các chính sách ưu đãi lớn như miễn (100%) thu phí thuê điểm kinh doanh cố định tại chợ mới trong thời hạn 3 năm đối với các hộ kinh doanh tại chợ cũ khi sang kinh doanh tại chợ mới; cam kết hỗ trợ các hộ phương tiện vận chuyển hàng hóa di chuyển và bàn giao mặt bằng điểm kinh doanh... /.
-----------------
