http://www.vietnamplus.vn/singapore-truyen-hinh-mien-phi-world-cup-cho-cong-dong/268457.vnp
-----------------
Singapore truyền hình miễn phí World Cup cho cộng đồng
-----------------
Trung tâm cộng đồng Buona Vista chiếu trực tiếp các trận đấu World Cup 2014 mỗi đêm. (Ảnh: Việt Hải/Vietnam+) Trong thời gian diễn ra vòng chung kết World Cup 2014, Hiệp hội Nhân dân Singapore đã quyết định truyền hình trực tiếp miễn phí các trận đấu tại 40 trung tâm cộng đồng trên khắp cả nước. Hiệp hội Nhân dân Singapore hy vọng sáng kiến này sẽ giúp khơi gợi tinh thần gắn kết cộng đồng trong người dân cũng như khuấy động tinh thần cuồng nhiệt với trái bóng tròn ở Đảo quốc Sư tử. Tại Singapore, các trận đấu World Cup 2014 diễn ra muộn hơn so với Việt Nam khoảng 1 giờ do chênh lệch về múi giờ. Tuy nhiên, hội trường đa chức năng tại trung tâm cộng đồng Buona Vista mỗi đêm đều gần như không còn chỗ trống. Theo ban tổ chức, khoảng 300 người đã đến đây mỗi đêm. Một trong những lý do khiến người hâm mộ bóng đá tại Singapore tới các trung tâm cộng đồng là bởi phí đăng kí dịch vụ xem World Cup 2014 trên truyền hình ở Singapore là khá đắt. Anh Ong Tian Hock, một người xem tại trung tâm cộng đồng Buona Vista, cho hay chi phí xem bóng đá ở nhà vào khoảng 120 SGD cho một tháng diễn ra World Cup. Vì thế, anh rất mừng “vì chúng tôi có kiểu trung tâm cộng đồng như thế ở Singapore.” Theo ông Peter Koch - người đứng đầu Trung tâm cộng đồng Buona Vista, không chỉ truyền hình trực tiếp miễn phí các trận đấu World Cup 2014, các trung tâm cộng đồng còn phục vụ cả nước uống, cà phê và cả một số đồ ăn nhẹ không lấy tiền cho người đến xem. Bên cạnh đó, người dân cũng có thể tham một số hoạt động khác như chơi Play Station hay cá cược nhỏ để hâm nóng bầu không khí trước và giữa hai hiệp đấu. Ban tổ chức cho hay giải càng vào sâu thì số lượng người đến trung tâm cộng đồng để xem bóng đá mỗi đêm càng đông hơn. Hoạt động này đã thực sự gắn kết người dân trong cộng đồng. Anh Alan Tan - đại diện Hiệp hội Nhân dân Singapore, nói: “Hiệp hội Nhân dân quyết định chiếu trực tiếp miễn phi các trận đấu World Cup 2014 là nhằm mục đích gắn kết người hâm mộ bóng đá, giúp họ có thể xem các trận đấu miễn phí, giao lưu và kết bạn.” “Kể từ lần chiếu đầu tiên vào ngày 13/6, phản hồi từ người dân là rất tích cực. Đến nay đã có hơn 250 nghìn người đến xem bóng đá ở các trung tâm cộng đồng. Điều này thật tuyệt vời. Vì thế, chúng tôi đã quyết định mở rộng hoạt động này từ 40 lên 57 trung tâm cộng đồng,” anh Tan nói. Với người hâm mộ bóng đá tại Singapore, khi mọi điều kiện cần thiết để xem một trận đấu đã có đủ, việc cần làm duy nhất của họ lúc này là đắm mình trong bầu không khí cuồng nhiệt của giải đấu World Cup 2014 và ủng hộ những đội tuyển mà mình yêu thích. Anh Ong Tian Hock nói: “Trong kì World Cup này, đội bóng mà tôi ủng hộ là Anh, song đáng tiếc là sau 2 trận đầu tiên, họ đều thua và đã bị loại. Vì thế đội bóng tôi ủng hộ tiếp theo là Argentina, hy vọng họ có thể tiến sâu trong giải đấu năm nay.”./.
-----------------
