http://www.vietnamplus.vn/fifa-world-cup-2014-se-pha-ky-luc-ve-khan-gia-truyen-hinh/268162.vnp
-----------------
FIFA: World Cup 2014 sẽ phá kỷ lục về khán giả truyền hình
-----------------
Hai cổ động viên nhí xem đội tuyển Brazil thi đấu với Cameroon trên màn hình lớn. (Nguồn: AP) Giám đốc truyền thông của Liên đoàn Bóng đá Thế giới (FIFA) Niclas Ericson được dự báo vòng chung kết World Cup 2014 sẽ thu hút lượng khán giả xem truyền hình kỷ lục trên toàn cầu, nhờ vào công nghệ mới và lịch thi đấu thuận lợi. Theo ông Ericson, một số trận đấu của World Cup năm nay, trong đó có trận chung kết tại thành phố Rio de Janeiro vào ngày 13/7, sẽ lần đầu tiên được phát sóng với độ phân giải siêu cao (ultra high definition). Đây cũng là lần đầu tiên FIFA có hợp đồng bản quyền với mọi quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới, với lợi nhuận thu được là khổng lồ. Theo nghiên cứu kéo dài một năm của FIFA, sau khi World Cup 2010 tại Nam Phi kết thúc, có 909,6 triệu khán giả xem truyền hình tại nhà đã chuyển từ một kênh nào đó sang kênh chiếu trận chung kết (giữa Tây Ban Nha và Hà Lan) trong vòng ít nhất một phút. Khoảng 619,7 triệu người cũng đã theo dõi trận thắng 1-0 của "La Furia Roja" (Cơn thịnh nộ màu đỏ) trước “Cơn lốc màu da cam” tại Johannesburg trong ít nhất 20 phút liên tục. Hơn 3,2 tỷ người đã xem trực tiếp giải đấu năm 2010 trong ít nhất một phút. Tỷ lệ theo dõi trung bình chính thức là 188,4 triệu người/trận, tăng từ 3% lên 8% so với trận chung kết tại Đức năm 2006./.
-----------------
