http://www.vietnamplus.vn/tong-thong-ai-cap-khong-can-thiep-vao-muc-an-cua-3-nha-bao/267239.vnp
-----------------
Tổng thống Ai Cập không can thiệp vào mức án của 3 nhà báo
-----------------
Ba nhà báo của kênh Al Jazeera tại phiên tòa xét xử họ ở Cairo. (Nguồn: EPA) Theo Reuters và AFP, ngày 24/6, tân Tổng thống Ai Cập Abdel Fattah al-Sisi cho biết ông sẽ không can thiệp vào các phán quyết của tòa án sau khi cộng đồng quốc tế phản đối mức án tù quá lâu đối với ba nhà báo của Al Jazeera trong tuần này. Ông Sisi tuyên bố chính quyền Ai Cập sẽ tôn trọng sự độc lập của bộ máy tư pháp. Trong bài phát biểu tại lễ tốt nghiệp của các học viên trường quân sự được phát trên truyền hình, ông nói: "Chúng tôi sẽ không can thiệp vào các phán quyết của tòa án. Chúng tôi phải tôn trọng các phán quyết của tòa án và không chỉ trích chúng, ngay cả khi những người khác không hiểu điều này." Mỹ đang đi đầu trong việc kêu gọi ông Sisi ân xá cho các nhà báo làm việc cho Al Jazeera, những người hôm 23/6 đã bị kết tội hỗ trợ phong trào Anh em Hồi giáo và "phát tán các thông tin sai lệch"./.
-----------------
