http://www.vietnamplus.vn/cnn-se-su-dung-may-bay-khong-nguoi-lai-de-thu-thap-tin-tuc/267155.vnp
-----------------
CNN sẽ sử dụng máy bay không người lái để thu thập tin tức
-----------------
Ảnh chỉ có tính minh họa. (Nguồn: money.cnn.com) Ngoài các ứng dụng quân sự, máy bay không người lái còn có thể phát huy hiệu quả trong lĩnh vực truyền thông. Đây là mục tiêu mà tập đoàn truyền thông hàng đầu của Mỹ CNN đang hướng đến. Trong thông báo ngày 23/6, CNN công bố dự án nghiên cứu phối hợp với Viện Công nghệ Georgia, theo đó đánh giá những tiêu chí cần thiết như công nghệ, nhân sự... để có thể sử dụng an toàn và hiệu quả máy bay không người lái cho mục đích thu thập thông tin. Theo CNN, kết quả nghiên cứu sau đó sẽ được gửi tới Cơ quan Quản lý hàng không liên bang Mỹ (FAA). Cơ quan này hiện đang cân nhắc các quy định về việc hạn chế sử dụng máy bay không người lái ngoài mục đích quân sự. Phó Chủ tịch CNN David Vigilante bày tỏ hy vọng dự án hợp tác nói trên sẽ mở ra triển vọng cho tập đoàn này cũng như các công ty truyền thông khác ứng dụng an toàn và hiệu quả máy bay không người lái vào hoạt động thu thập thông tin. Về phần mình, các chuyên gia Viện Công nghệ Georgia nhận định thu thập thông tin là một trong số rất nhiều ứng dụng hữu ích của máy bay không người lái trong đời sống xã hội như tìm kiếm cứu nạn và cứu trợ thiên tai, thiết kế bản đồ nông vụ và đánh giá cây trồng. Mỹ hiện cấm sử dụng máy bay không người lái cho các mục đích ngoài quân sự. Đầu năm nay, 16 hãng truyền thông lớn của Mỹ, trong đó có hai tờ báo hàng đầu là New York Times (Thời báo New York) và Washington Post (Bưu điện Washington), cùng lên tiếng cho rằng FAA đang hạn chế quyền tự do báo chí của các hãng này khi cấm sử dụng máy bay không người lái cho mục đích thu thập tin tức. Tuy nhiên, trước làn sóng chỉ trích của dư luận, Washington đang cân nhắc thông qua các dự luật cho phép máy bay không người lái dân sự chia sẻ bầu trời với các máy bay thông thường./.
-----------------
