http://www.vietnamplus.vn/australia-canada-phan-ung-ve-vu-ai-cap-xu-tu-cac-nha-bao/267077.vnp
-----------------
Australia, Canada phản ứng về vụ Ai Cập xử tù các nhà báo
-----------------
Ba nhà báo của kênh Al Jazeera tại phiên tòa xét xử họ ở Cairo. (Nguồn: EPA) Hãng thông tấn AAP của Australia ngày 24/6 đưa tin Thủ tướng Australia Tony Abbott đã bày tỏ sự thất vọng trước việc tòa án Ai Cập kết án 7 năm tù 3 nhà báo của kênh truyền hình Arab, Al Jazeera, trong đó có 1 nhà báo người Australia. Ngay sau phán quyết của tòa án, một số ý kiến kêu gọi Australia phải trục xuất Đại sứ Ai Cập ở nước này và áp đặt trừng phạt thương mại đối với Ai Cập. Tuy nhiên, ông Abbott kêu gọi một cách phản ứng “bình tĩnh, kiên nhẫn và hợp lý” với chính quyền Ai Cập. Ông cũng cảnh báo không nên sử dụng “ngoại giao loa phóng thanh” thách thức chính quyền Ai Cập lúc này, bởi điều đó không có lợi cho nhà báo Australia và 2 đồng nghiệp. Thủ tướng Abbott cũng nhấn mạnh tầm quan trọng của việc hợp tác với Chính phủ Ai Cập để đảo ngược phán quyết của tòa án đồng thời bày tỏ hy vọng Tổng thống Ai Cập có thể ra lệnh ân xá cho các nhà báo. Cùng ngày, Bộ Ngoại giao Australia quyết định triệu Phó Đại sứ Ai Cập tại Australia tới để thảo luận vụ việc, do Đại sứ Ai Cập đang trở về Cairo. Phát biểu trên kênh truyền hình Seven Network, Ngoại trưởng Julie Bishop cho biết bà cũng đang tìm cách gọi điện cho người đồng cấp Ai Cập để bày tỏ sự thất vọng. Australia sẽ có yêu cầu ngoại giao chính thức với tân Tổng thống Ai Cập để xem liệu ông có thể can thiệp vào vụ việc này hay không. Trước đó, hôm 23/6, một Tòa án Ai Cập đã kết tội “bóp méo thông tin, hỗ trợ hoạt động của tổ chức Huynh đệ Hồi giáo bị coi là khủng bố” với mức án 7 năm tù đối với nhà báo người Australia Peter Greste cùng hai đồng nghiệp Mohamed Fahmy và Baher Mohamed. Ba nhà báo trên bị Ai Cập bắt giữ hồi tháng 12/2013 trong một chiến dịch trấn áp những người Hồi giáo ủng hộ Tổng thống bị lật đổ Mohammed Morsi. Phản ứng trước phán quyết trên, Canada cũng bày tỏ sự thất vọng việc Ai Cập kết án tù nhà báo người Canada gốc Ai Cập Fahmy với tội danh dính líu tới khủng bố, làm dấy lên quan ngại rằng tiến trình luận tội nhà báo này đi ngược lại với nguyện vọng dân chủ của Cairo. Các quan chức cấp cao Canada, trong đó có Ngoại trưởng John Baird, từng nêu và sẽ tiếp tục nêu trường hợp của nhà báo Fahmy với các quan chức cấp cao của Ai Cập./.
-----------------
