http://www.vietnamplus.vn/cac-co-quan-bao-chi-phia-nam-giao-luu-ve-bien-dao-que-huong/266820.vnp
-----------------
Các cơ quan báo chí phía Nam giao lưu về biển đảo quê hương
-----------------
Một tiết mục biểu diễn tại buổi giao lưu. (Ảnh: Hoàng Anh Tuấn/Vietnam+) Kỷ niệm 89 năm ngày Báo chí cách mạng Việt Nam, ngày 22/6, tại Thành phố Hồ Chí Minh, Cơ quan Thông tấn xã Việt Nam Khu vực phía Nam phối hợp với Cơ quan Thường trực báo Nhân dân tại Thành phố Hồ Chí Minh, Cơ quan Thường trú Đài Tiếng nói Việt Nam tại Thành phố Hồ Chí Minh và Trường Cao đẳng Phát thanh Truyền hình II tổ chức chương trình giao lưu “Hát về quê hương đất nước”. Chương trình gồm 20 tiết mục tập trung vào các chủ đề biển đảo thân yêu, hát về Hoàng Sa, Trường Sa, ca ngợi hình ảnh người chiến sĩ hải quân, cảnh sát biển, lực lượng kiểm ngư, ca ngợi tình yêu quê hương đất nước, với sự tham gia biểu diễn của 50 diễn viên không chuyên đến từ các cơ quan, đơn vị báo chí Trung ương đại diện tại Thành phố Hồ Chí Minh. Điển hình là các ca khúc như "Tổ quốc gọi tên mình", "Nơi đảo xa", Chút thơ tình của người lĩnh biển", "Dấu chân phía trước", "Khúc quân ca Trường Sa"... Các tiết mục đã được thể hiện một cách sâu lắng, bằng giọng hát và trái tim của những người cầm bút và những người thầy trên giảng đường đại học, đem đến cho khán giả những giây phút thưởng thức âm nhạc vui tươi và ý nghĩa. Ông Nguyễn Quốc Tuấn, Phó Giám đốc Cơ quan Thông tấn xã Việt Nam khu vực phía Nam nhấn mạnh, chương trình nhằm thắt chặt hơn nữa tình đoàn kết giữa các cơ quan báo chí Trung ương đóng trên địa bàn thành phố, đồng thời qua đó tạo dựng phong trào văn nghệ, chia sẻ kinh nghiệm tác nghiệp báo chí đa loại hình trong thời kỳ hội nhập. Chương trình dự kiến sẽ được duy trì định kỳ hàng năm vào dịp 21/6, do các đơn vị, cơ quan báo chí Trung ương đại diện tại khu vực phía Nam luân phiên đăng cai tổ chức./.
-----------------
