http://www.vietnamplus.vn/vietnamplus-vinh-du-doat-giai-b-giai-bao-chi-quoc-gia-2013/266747.vnp
-----------------
VietnamPlus vinh dự đoạt giải B Giải Báo chí Quốc gia 2013
-----------------
Lễ trao Giải Báo chí Quốc gia lần thứ VIII diễn ra tối 21/6 tại Hà Nội (Ảnh: PV/Vietnam+) Tối 21/6, Lễ trao giải Báo chí Quốc gia lần thứ VIII-năm 2013 đã diễn ra long trọng tại Cung Văn hóa Lao động Hữu nghị Việt-Xô (91 Trần Hưng Đạo, Hà Nội). Từ 183 tác phẩm lọt vào vòng chung khảo, Hội đồng Giải Báo chí Quốc gia lần thứ VIII-năm 2013 đã lựa chọn 115 tác phẩm để trao giải (trong đó có 8 giải A, 28 giải B, 41 giải C và 38 giải Khuyến khích). Đó là những tác phẩm được đánh giá là xuất sắc nhất xét trên các phương diện: vấn đề, chủ đề, nội dung phản ánh; kỹ thuật trình bày. Báo điện tử Vietnam+ đã vinh dự nhận giải B ở thể loại báo điện tử với loạt bài “Bất cập trong quản lý, sử dụng đất lâm trường quốc doanh” của nhóm tác giả Võ Mạnh Hùng-Đỗ Mạnh Hùng. Đây là năm thứ hai liên tiếp tờ báo điện tử chính thức của Thông tấn xã Việt Nam nhận giải thưởng Báo chí quốc gia ở thể loại này, khẳng định vị thế vững mạnh của tờ báo còn non trẻ về tuổi đời này. Tới dự sự kiện có ý nghĩa to lớn của những người làm báo, chúc mừng các tác giả, tác phẩm xuất sắc trong năm 2013, chúc mừng Ngày Báo chí Cách mạng Việt Nam có Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc; ông Đinh Thế Huynh, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương; ông Uông Chu Lưu, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch Quốc hội cùng nhiều lãnh đạo các bộ, ban, ngành Trung ương… Phát biểu tại lễ trao giải, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban tuyên giáo Trung ương Đinh Thế Huynh nhấn mạnh, dưới sự lãnh đạo của Đảng và Chủ tịch Hồ Chí Minh, sự ủng hộ của nhân dân, kể từ ngày 21/6/1925, ngày lãnh tụ Nguyễn Ái Quốc sáng lập báo Thanh Niên - tờ báo khởi đầu cho nền báo chí cách mạng Việt Nam, cho tới ngày nay, lực lượng báo chí cách mạng nước ta không ngừng lớn mạnh đã đóng góp xứng đáng vào sự nghiệp cách mạng vĩ đại của Đảng và dân tộc ta.  “Báo chí đã trở thành lực lượng xung kích tin cậy của Đảng và Nhà nước trong việc tuyên truyền, vận động nhân dân thực hiện các chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách và pháp luật của Nhà nước,” Trưởng Ban tuyên giáo Trung ương Đinh Thế Huynh khẳng định. Trong thời đại của hội nhập quốc tế và trong bối cảnh mới về thông tin truyền thông ngày nay, báo chí đã đưa tin nhanh nhạy, phản ánh phong phú, đa chiều về các diễn biến của đời sống chính trị, kinh tế - xã hội ở trong nước và quốc tế.  Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng,Trưởng Ban tuyên giáo Trung ương Đinh Thế Huynh đánh giá, đồng hành cùng với sự nghiệp đổi mới, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, báo chí cách mạng Việt Nam đã vượt qua nhiều khó khăn thách thức và vươn lên, lớn mạnh cả về số lượng và chất lượng, tính chuyên nghiệp ngày càng được nâng cao với đầy đủ các loại hình báo chí truyền thống và hiện đại như báo in, báo nói, báo hình, báo điện tử… Bên cạnh đó, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Đinh Thế Huynh cũng nhiệt liệt chúc mừng các nhà báo vinh dự được trao Giải Báo chí quốc gia hôm nay. Trong phát biểu khai mạc lễ trao giải, ông Thuận Hữu, Ủy viên Trung ương Đảng, Chủ tịch Hội đồng Giải Báo chí Quốc gia lần thứ VIII-năm 2013, Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam cho biết: “Lễ trao Giải Báo chí Quốc gia được tổ chức đúng dịp kỷ niệm 89 năm ngày Báo chí cách mạng Việt Nam (21/6/1925-21/6/2014) nhằm tôn vinh những tác giả có những tác phẩm báo chí xuất sắc nhất trong năm 2013.”  Theo đánh giá của Hội đồng Giải Báo chí Quốc gia lần thứ VIII-năm 2013, đây là một mùa giải thành công, thu hút số lượng tác giả, tác phẩm báo chí tham dự cao nhất từ trước đến nay: 1.665 tác phẩm của các tác giả, nhóm tác giả ở các cơ quan báo chí trong cả nước dự thi. Giải Báo chí Quốc gia lần thứ VIII ghi nhận nhiều điểm mới, trong đó đáng chú ý là sự xuất hiện của nhiều tác phẩm viết về gương người tốt việc tốt, điển hình tiên tiến, những anh hùng trong chiến đấu và lao động sản xuất. Các tác phẩm dự thi đa dạng về đề tài, thuộc nhiều lĩnh vực như: chính trị, kinh tế, văn hóa, xã hội… Các tác giả đã tập trung vào các sự kiện lớn, vấn đề “nóng” được dư luận quan tâm với cách trình bày hấp dẫn, súc tích và có sức thuyết phục cao. Mùa giải này cũng là mùa giải thứ ba Hội đồng Giải Báo chí Quốc gia cho phép tác giả ảnh báo chí gửi thẳng tác phẩm về Hội đồng, không qua tuyển chọn ở cơ sở. Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam bày tỏ, các tác phẩm báo chí cho thấy nỗ lực của các cơ quan báo chí, các tác giả trong việc tìm tòi, phát hiện, phản ánh mọi khía cạnh của đời sống xã hội; tập trung tuyên truyền, cổ vũ thực hiện chủ trương và đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước. Bên cạnh đó, các tác phẩm báo chí đã đóng góp tích cực vào việc phanh phui, phê phán các hiện tượng tiêu cực,đấu tranh chống tham nhũng, chống các luận điệu sai trái thù địch, thực hiện chức năng phản biện xã hội, là diễn đàn của nhân dân. “Nhiều tác phẩm dự Giải có tính phát hiện vấn đề, có tầm ảnh hưởng xã hội và được thể hiện một cách chuyên nghiệp, hấp dẫn và thu hút bạn đọc. Về cơ bản, đội ngũ những người làm báo đã hoàn thành tốt nhiệm vụ chính trị, góp phần vào thành công chung trong sự nghiệp xây dựng, bảo vệ Tổ quốc,” ông Thuận Hữu nhấn mạnh./. Tại Giải Báo chí Quốc gia lần thứ VIII-năm 2013, Liên chi hội Nhà báo Thông tấn xã Việt Nam đã giành bốn giải: - Loạt bài “Bất cập trong quản lý, sử dụng đất lâm trường quốc doanh” của nhóm tác giả Võ Mạnh Hùng và Đỗ Mạnh Hùng (báo điện tử VietnamPlus) được trao giải B thể loại Báo điện tử. - Phóng sự ảnh “Tây Nguyên “khát” của tác giả Nguyễn Luân (Báo Ảnh Việt Nam) được trao giải C ở thể loại ảnh báo chí. - Loạt bài “Việt Nam bảo đảm cao nhất việc thực thi quyền con người" của nhóm tác giả Đỗ Quyên và Nguyễn Hồng Điệp (Ban Biên tập tin Trong nước) được trao giải C ở thể loại Phản ánh, phỏng vấn, ghi chép. - Loạt bài “Về vụ kích động, gây rối tại Nghi Phương, Nghệ An” của nhóm tác giả Nguyễn Quang Vinh, Nguyễn Quang Vũ và Nguyễn Văn Nhật (Báo Tin Tức) được trao giải Khuyến khích ở thể loại Phóng sự, phóng sự điều tra, bút ký báo chí.
-----------------
