http://www.vietnamplus.vn/bao-chi-cong-dong-gop-phan-tang-cuong-tinh-doan-ket-tai-duc/266742.vnp
-----------------
Báo chí cộng đồng góp phần tăng cường tình đoàn kết tại Đức
-----------------
Ông Lê Trung Khoa, Tổng biên tập Thời báo (người thứ hai, bên trái) nhận lẵng hoa chúc mừng nhân ngày Báo chí Cách mạng Việt Nam. (Ảnh: Mạnh Hùng/Vietnam+) Nhân Ngày Báo chí Cách mạng Việt Nam, tối 20/6, tại trụ sở Thời báo ở Trung tâm Thương mại Đồng Xuân, Berlin đã diễn ra buổi giao lưu với chủ đề "Nhà báo, doanh nghiệp và cộng đồng" của người Việt tại Cộng hòa Liên bang Đức. Đây là cuộc gặp gỡ, giao lưu đầu tiên của những người làm báo người Việt tại Đức do Thời báo đề xướng và chủ trì với sự tham gia của đại diện nhiều hội đoàn, doanh nghiệp người Việt tại Berlin và vùng phụ cận. Phát biểu khai mạc, ông Lê Trung Khoa, Tổng biên tập Thời báo đã nhấn mạnh mục đích của buổi giao lưu là nhằm tạo sự gắn kết và là diễn đàn để những người viết báo của cộng đồng người Việt ở Berlin nói riêng, Cộng hòa Liên bang Đức nói chung, có cơ hội giao lưu, trao đổi kinh nghiệm trong nghề nghiệp. Đây cũng là dịp nhằm tôn vinh các nhà báo cũng như hoạt động của các nhà báo cộng đồng người Việt ở Đức. Tại buổi giao lưu, ông Nguyễn Văn Long, phóng viên Thời báo, đã trình bày vắn tắt về ý nghĩa lịch sử của Ngày Báo chí Cách mạng Việt Nam, về hoạt động báo chí hiện nay trong nước cũng như của cộng đồng người Việt tại Đức. Thay mặt Đại sứ quán Việt Nam tại Đức, bà Nguyễn Thị Bích Thảo, Bí Thư thứ nhất phụ trách công tác cộng đồng Đại sứ quán đã phát biểu đánh giá cao ý tưởng tổ chức buổi giao lưu giữa những người làm báo cộng đồng ở Đức. Theo bà, báo chí cộng đồng tại Đức đã có sức lan tỏa sâu rộng, có vai trò quan trọng trong đời sống tinh thần của bà con người Việt ở Đức. Báo chí cộng đồng thời gian qua đã kịp thời chuyển tải các thông tin, chính sách mới nhất của Đảng, Nhà nước Việt Nam, của Nhà nước Đức cũng như các hoạt động của bà con cộng đồng ở Đức góp phần khích lệ, định hướng, cổ vũ và tăng cường sự hiểu biết, tinh thần đoàn kết của toàn thể cộng đồng người Việt ở Đức. Bà bày tỏ mong muốn những người làm báo cộng đồng ở Đức tiếp tục phát huy sức mạnh của báo chí, cùng chung tay góp phần xây dựng cộng đồng người Việt ở Đức ngày càng vững mạnh. Ông Nguyễn Văn Hiền, Giám đốc Trung tâm Thương mại Đồng Xuân đã bày tỏ xúc động nhân ngày tri ân các nhà báo và hoạt động báo chí của những người làm báo cộng đồng tại Đức; nhấn mạnh tầm quan trọng của hoạt động báo chí đối với cộng đồng người Việt ở Đức; mong muốn các nhà báo cộng đồng cần rèn tay bút, tay máy tinh hơn nữa, có những tin bài nhanh, đúng, trúng, hay, giúp cộng đồng người Việt tại Đức tăng cường tình đoàn kết và sự hiểu biết nhau hơn nữa. Ông Nguyễn Huy Thắng và ông Nguyễn Thế Sáng - hai người vừa trở lại Đức sau chuyến thăm quần đảo Trường Sa, đã kể lại một số kỷ niệm trong chuyến về nguồn thăm vùng biển đảo thiêng liêng của Tổ quốc. Nhân dịp này, đại diện một số hội đồng hương tại Đức đã trao tổng số tiền quyên góp được khoảng 14.500 euro cho Ban tổ chức quyên góp ủng hộ ngư dân bám biển. Đặc biệt, vợ chồng ông bà Nguyễn Văn Cường và Nguyễn Bích Thủy đã quyết định dành 5 căn hộ ở Khu đô thị Linh Đàm, Hà Nội cho con các cán bộ, chiến sỹ công tác ở Hoàng Sa, Trường Sa được ở miễn phí trong thời gian học đại học tại Hà Nội. Báo chí cộng đồng tại Đức nói chung và Berlin nói riêng phát triển khá mạnh mẽ trong vài năm qua với một số tờ báo mạng và báo in có số lượng đọc giả lớn như Thời báo, Người Việt, Tuần Tin Tức..../.
-----------------
