http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-du-hoi-nghi-bao-chi-the-gioi-2014-tai-han-quoc/266708.vnp
-----------------
Việt Nam dự hội nghị báo chí thế giới 2014 tại Hàn Quốc
-----------------
Trong các ngày từ 15-20/6, Hội nghị Báo chí thế giới 2014 đã diễn ra tại thủ đô Seoul (Hàn Quốc) nhằm kêu gọi các cơ quan báo chí trên thế giới phối hợp, chia sẻ thông tin trước các thách thức của khu vực và toàn cầu. Tham gia hội nghị lần này có gần 100 nhà báo đến từ 50 nước trên thế giới, trong đó có Việt Nam. Các đại biểu đã thảo luận vấn đề hạt nhân, triển vọng nối lại các cuộc đàm phán đa phương nhằm giảm tình hình căng thẳng trên Bán đảo Triều Tiên; phản ứng của giới truyền thông khi xảy ra xung đột, thảm họa; thách thức và xu hướng của các cơ quan báo chí trong môi trường truyền thông mạng xã hội phát triển. Nhiều ý kiến cho rằng cần sớm thiết lập những mạng liên kết báo chí để hỗ trợ tác nghiệp, chia sẻ thông tin liên quan đến những sự kiện xảy ra đột xuất như thiên tai, tai nạn nghiêm trọng, hay xung đột cục bộ giữa các quốc gia và nhóm cộng đồng. Chủ tịch Quốc hội Hàn Quốc Chung Ui Hwa và lãnh đạo Bộ Ngoại giao; Bộ Văn hóa, thể thao và du lịch; Bộ Khoa học, công nghệ và kế hoạch; Quỹ Báo chí Hàn Quốc đã trao đổi quan điểm với các nhà báo quốc tế về chính sách ngoại giao nhân dân, chủ trương của nước này trong các vấn đề an ninh truyền thống và phi truyền thống, vai trò của báo chí trước những sự kiện, vấn đề vượt ra ngoài biên giới quốc gia. Trong khi đó, ông Lê Phúc Nguyên, Ủy viên thường vụ ban chấp hành Hội Nhà báo Việt Nam, cho biết ngoài những vấn đề nghiệp vụ có ý nghĩa được nêu ra, đây cũng là dịp để Việt Nam tham khảo kinh nghiệm tổ chức hội nghị báo chí quốc tế quy mô lớn trong bối cảnh Việt Nam đang cần thêm những tiếng nói khách quan, trung thực và có trách nhiệm của giới báo chí về tình hình Biển Đông hiện nay. Hội nghị Báo chí thế giới là sự kiện hàng năm được tổ chức tại Hàn Quốc nhằm cập nhật, đánh giá những vấn đề của báo chí trong môi trường toàn cầu hóa và truyền thông mạng xã hội phát triển./.
-----------------
