http://www.vietnamplus.vn/truyen-hinh-bac-kan-chinh-thuc-phat-song-tren-ve-tinh-vinasat-1/266612.vnp
-----------------
Truyền hình Bắc Kạn chính thức phát sóng trên vệ tinh Vinasat 1
-----------------
Trạm điều khiển và khai thác vệ tinh Vinasat tại Quế Dương (Hà Nội). (Ảnh: Minh Tú/TTXVN) Ngày 20/6, Đài Phát thanh và Truyền hình Bắc Kạn đã tổ chức lễ công bố phát sóng quảng bá kênh truyền hình Bắc Kạn trên vệ tinh Vinasat 1. Đây là sự kiện đánh dấu bước ngoặt mới trong việc đưa sóng truyền hình Bắc Kạn đến với đông đảo công chúng trên địa bàn tỉnh cũng như trong cả nước. Việc mở rộng vùng phủ sóng trên phạm vi cả nước và một số quốc gia trong khu vực góp phần quảng bá hình ảnh và con người Bắc Kạn, giới thiệu tiềm năng du lịch, kêu gọi đầu tư, tăng cường thông tin đối ngoại và phục vụ phát triển kinh tế-xã hội địa phương. Phát sóng quảng bá kênh Truyền hình Bắc Kạn trên vệ tinh Vinasat sẽ mở rộng vùng phủ sóng kênh Truyền hình Bắc Kạn đến 100% các địa bàn dân cư trong tỉnh, nhiều nơi trên cả nước và một số nước trong khu vực./.
-----------------
