http://www.vietnamplus.vn/tac-pham-nghe-nuoimuoi-doat-giai-thi-phong-su-bao-nhan-dan/266591.vnp
-----------------
Tác phẩm "Nghề nuôi...muỗi" đoạt giải thi phóng sự báo Nhân Dân
-----------------
Tác phẩm "Nghề nuôi... muỗi" đăng trên báo Nhân Dân điện tử. (Nguồn: Vietnam+) Sáng 20/6, tại Hà Nội, Báo Nhân Dân míttinh kỷ niệm 89 năm ngày Báo chí Cách mạng Việt Nam (21/6/1925-21/6/2014) và tổng kết, trao giải Cuộc thi phóng sự trên Báo Nhân Dân (2012-2014). Ban tổ chức đã trao thưởng cho 11 tác phẩm, trong đó có một giải nhất, 2 giải nhì, 3 giải ba và 5 giải khuyến khích. Giải nhất đã được trao cho tác phẩm "Nghề nuôi...muỗi" của tác giả Hà Văn Đạo. Cuộc thi phóng sự Báo Nhân Dân đã tạo nguồn bài chất lượng cao cho chuyên mục phóng sự, góp phần đổi mới chất lượng Báo Nhân Dân hàng ngày ở thể loại mũi nhọn của báo chí. Cuộc thi phóng sự bắt đầu khởi đăng trên Báo Nhân Dân Chủ Nhật hằng tuần từ ngày 2/9/2012 với bài viết ''Dưới tán rừng Nà Hẩu'' của nhà báo Hải Đường và kết thúc bằng bài viết ''Biển khát'' của tác giả Thiệu Anh vào ngày 4/5/2014. Trong khoảng thời gian đó, Ban tổ chức cuộc thi đã nhận được hơn 200 bài viết của các cộng tác viên, phóng viên dự thi, 81 bài đã được đăng tải trên Báo Nhân Dân. Ban tổ chức cuộc thi đánh giá, các bài dự thi lần này đều đã bám sát các vấn đề nóng của đời sống kinh tế, chính trị, xã hội, văn hóa; quốc phòng, an ninh; những nhân tố mới trong lao động sản xuất, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc đồng thời lên án những điều sai trái, bất công, ca ngợi các giá trị bền vững, nhân bản, tiếp cận góc khuất, những vấn đề mới lạ hoặc về cuộc sống muôn màu của nhân dân ta trên khắp mọi miền đất nước. Các bài viết cũng đã chú ý phản ánh những con người, tập thể, tấm gương điển hình trong lao động, xây dựng và bảo vệ chủ quyền biển đảo, biên cương Tổ quốc. Nhiều bài viết đã để lại dấu ấn nghiệp vụ khi tập trung kỹ thuật vào một khía cạnh kinh tế gắn với phát triển bền vững, hiệu ứng môi trường và các vấn đề xã hội. Đáng chú ý là đã có nhiều bài viết khai thác, làm nổi bật những tấm gương sáng, vượt qua số phận, thử thách khắc nghiệt của cuộc sống để khẳng định nghị lực và bản lĩnh. Đề tài các vấn đề văn hóa, lối sống trong cuộc sống hiện đại cũng được nhiều cây bút quan tâm khai thác với góc nhìn riêng, cố gắng tìm ra cái mới, cái lạ để từ đó đưa đến nhận thức mới trong việc giữ gìn, phát huy nền văn hóa Việt Nam tiên tiến, đậm đà bản sắc dân tộc... Phát biểu tại buổi lễ, Chủ tịch Liên chi hội Nhà báo Báo Nhân Dân, ông Tô Vương, đồng thời là Trưởng ban tổ chức cuộc thi cho biết đây là lần đầu tiên Báo Nhân Dân tổ chức cuộc thi phóng sự - một thể loại mũi nhọn của báo chí Việt Nam. Dù đã chọn được 11 tác phẩm để trao giải nhưng nghiêm túc nhìn nhận mà nói thông qua cuộc thi có thể thấy những khiếm khuyết của đội ngũ người làm báo Việt Nam khi viết phóng sự - một thể loại báo chí rất khó với người viết nhưng lại gây thích thú, hấp dẫn với bạn đọc; thông qua đó cũng phản ánh tình trạng "khan hiếm" phóng sự hay trong đời sống báo chí hiện nay. Nguyên tắc hàng đầu của phóng sự là bài viết phải có vấn đề mới lạ, độc đáo thể hiện qua văn phong, chi tiết sống động, đắt giá thì ở cuộc thi lần này những tác phẩm đạt được tiêu chí nêu trên chưa nhiều. Vẫn có những bài viết phóng sự nhưng không có "sự" ở tít, không có cá tính, sáng tạo của tác giả. Cũng ít có tác phẩm dựng được chân dung nhân vật thực sự góc cạnh, đáng nhớ.../.
-----------------
