http://www.vietnamplus.vn/nguoi-dan-my-giam-manh-niem-tin-vao-cac-san-pham-tin-tuc/266541.vnp
-----------------
Người dân Mỹ giảm mạnh niềm tin vào các sản phẩm tin tức
-----------------
Niềm tin của người dân Mỹ vào các sản phẩm tin tức, dù ở bất kỳ thể loại nào, đã giảm xuống mức thấp kỷ lục trong hơn một thập kỷ qua. Đây là kết luận trong cuộc khảo sát của hãng Gallup công bố ngày 19/6, làm dấy lên quan ngại về chất lượng cũng như độ tin cậy về tin tức trong giới truyền thông của Mỹ. Cuộc khảo sát được tiến hành từ ngày 5-8/6 vừa qua, với 3 loại hình phương tiện truyền thông chính là truyền hình, báo giấy và Internet. Tham gia khảo sát có hơn 1.030 người Mỹ, được phỏng vấn ngẫu nhiên qua điện thoại. Kết quả thu được thật bất ngờ. Trong thời đại công nghệ ngày càng phát triển nhưng tin tức trên mạng Internet lại không dành được niềm tin của công chúng Mỹ. Tỷ lệ tin cậy dành cho loại hình này giảm xuống còn 18%, thấp hơn so với mốc 21 % trong cuộc khảo sát do Gallup tiến hành năm 1999. Cùng chung hoàn cảnh của báo điện tử, tin tức trên truyền hình cũng không chiếm được lòng tin của người xem khi chỉ có 19% số người được hỏi tin tưởng vào những gì họ được xem trên truyền hình, giảm mạnh so với mức 46% của năm 1993. Trong khi đó, đối thủ của báo điện tử là báo giấy có tỷ lệ nhỉnh hơn một chút, đạt 22%, nhưng cũng giảm hơn một nửa so với mức 51% trong năm 1979. Thep Gallup, những người theo chủ nghĩa tự do dành sự ưu ái hơn cho các tờ báo in trong khi những người bảo thủ lại thích xem tin tức trên TV. Sự thay đổi "chóng mặt" trên khiến giới truyền thông Mỹ đặc biệt quan ngại, đồng thời đặt ra câu hỏi về cách thức lấy lại lòng tin của công chúng Mỹ trong bối cảnh các tiêu chuẩn về biên tập thay đổi và các sản phẩm tin tức không được đông đảo khán giả đón nhận như trước. Bên cạnh cuộc khảo sát về niềm tin đối với các sản phẩm tin tức, Gallup còn tiến hành thăm dò đối với 17 ngành nghề và lĩnh vực khác. Trong đó, các lĩnh vực như giáo dục công lập, hiệu quả hoạt động của Quốc hội và Tổng thống cũng bị giảm mạnh, lần lượt chỉ đạt 26%, 29% và 7%./.
-----------------
