http://www.vietnamplus.vn/nha-bao-hau-giang-voi-dem-giao-luu-tinh-yeu-bien-dao/266456.vnp
-----------------
Nhà báo Hậu Giang với đêm giao lưu tình yêu biển đảo
-----------------
Tàu Trung Quốc (bên phải) áp sát, ngăn cản, sẵn sàng đâm va, uy hiếp tàu Kiểm ngư Việt Nam. (Ảnh: Khánh Hiếu-Quang Vũ/TTXVN) Tối 19/6, Hội Nhà báo tỉnh Hậu Giang phối hợp với Đài Phát thành-Truyền hình tỉnh tổ chức đêm giao lưu với chủ đề “Nhà báo với tình yêu biển đảo.” Đây là hoạt động hướng đến kỷ niệm 89 năm Ngày Báo chí cách mạng Việt Nam 21/6. Đêm giao lưu với nhiều tiết mục văn nghệ được thể hiện bởi các ca sĩ là những người công tác trong lĩnh vực báo chí, với nội dung ca ngợi tình yêu biển đảo, yêu quê hương đất nước, người lính Trường Sa, anh bộ đội Cụ Hồ… Chương trình dành nhiều thời gian giao lưu với các nhà báo đã có dịp đến công tác ở quần đảo Trường Sa, Hoàng Sa. Nhà báo Văn Linh, Đài Phát thanh-Truyền hình Hậu Giang chia sẻ, thời gian đến tác nghiệp ở đảo Trường Sa giúp anh hiểu thêm về công việc của những chiến sỹ ngày đêm giữ vững vùng biển thiêng liêng của Tổ quốc. Dịp này, anh đã viết nhiều bài báo, đăng tải hình ảnh giúp cho nhân dân hiểu thêm về cuộc sống, công việc của những chiến sỹ đang công tác trên biển. Với phóng viên Hoàng Nguyên, Báo Hậu Giang, tình cảm người lính là nguồn cảm hứng sáng tác của anh khi đặt chân đến Trường Sa. Các anh nơi đây tuy thiếu thốn tình cảm gia đình, nhưng ai cũng tràn trề sức sống, ngày đêm ra sức giữ vững vùng biển thuộc chủ quyền của Việt Nam. Trong đêm giao lưu, các phóng viên, nhà báo, nhạc sỹ, diễn giả… thể hiện rõ tình yêu biển đảo, quê hương đất nước, mong muốn đất nước thanh bình, nhà nhà ấm no, hạnh phúc. Trên tinh thần đó, các nhà báo, diễn giả mạnh mẽ phê phán, phản đối hành động Trung Quốc ngang nhiên hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou-981) trong vùng biển Việt Nam; đồng thời yêu cầu Trung Quốc nhanh chóng rút giàn khoan Hải Dương-981 ra khỏi vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam. Ông Trần Anh Dũng, Chủ tịch Hội Nhà báo tỉnh Hậu Giang nhấn mạnh, đêm giao lưu nhằm truyền tải thông tin đến nhân dân trong tỉnh về tình yêu biển đảo thiêng liêng của Tổ quốc./.
-----------------
