http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-vu-duc-dam-gap-nhung-nguoi-lam-bao/266420.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam gặp mặt thân mật những người làm báo
-----------------
Nhân kỷ niệm 89 năm ngày Báo chí Cách mạng Việt Nam (21/6/1925-21/6/2014) và hai năm Chương trình “Dân hỏi-Bộ trưởng trả lời,” chiều 19/6, Văn phòng Chính phủ đã tổ chức buổi gặp mặt thân mật những người làm báo và các tổ chức, cá nhân cùng đồng hành với chương trình. Buổi gặp mặt có sự hiện diện của Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Nguyễn Văn Nên và đông đảo lãnh đạo các bộ, ngành, phóng viên các cơ quan báo chí. Gửi lời chúc mừng tới đội ngũ phóng viên, nhà báo nhân kỷ niệm ngày Báo chí Cách mạng Việt Nam, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam cảm ơn các phóng viên báo chí luôn sát cánh cùng Chính phủ, là kênh thông tin hữu hiệu không chỉ phổ biến, tuyên truyền về sự điều hành của Chính phủ mà còn là kênh ghi nhận, tiếp thu ý kiến của nhân dân. Phó Thủ tướng khẳng định Chính phủ và Thủ tướng Chính phủ đánh giá cao sự đóng góp của báo chí trong thời gian qua. Các kênh báo chí đã hiến kế trực tiếp cho Chính phủ, góp phần hình thành nên những chủ trương, đường lối của Đảng, Nhà nước, nói lên tiếng nói của nhân dân. Phó Thủ tướng mong muốn báo chí luôn là vũ khí sắc bén, phò chính trừ tà, cổ vũ, nêu gương những điển hình tiên tiến, nêu cao chính nghĩa, đấu tranh với những thói hư tật xấu và trên hết báo chí cần tôn trọng sự thật, nói đúng sự thật, bài trừ những thứ mang danh sự thật. Trong bài phát biểu chúc mừng đội ngũ những người làm báo, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Nguyễn Văn Nên khẳng định suốt chặng đường 89 năm xây dựng và phát triển, báo chí cách mạng Việt Nam đã không ngừng lớn mạnh về mọi mặt, đóng góp xứng đáng trong công cuộc đấu tranh giành độc lập dân tộc, thống nhất đất nước cũng như trong xây dựng và bảo vệ Tổ quốc hôm nay. Từ đầu năm đến nay, các cơ quan báo chí và đội ngũ phóng viên đã luôn đồng hành cùng Chính phủ thực hiện ngày càng tốt hơn công tác truyền thông, thông tin tuyên truyền mọi chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước; các hoạt động chỉ đạo điều hành của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ; tình hình kinh tế-xã hội của đất nước, những sự kiện quan trọng mang tính thời sự được người dân trong nước và quốc tế quan tâm, đồng thời phản ánh xác thực, kịp thời tâm tư, nguyện vọng của nhân dân và doanh nghiệp để Chính phủ lắng nghe, nghiên cứu, giải quyết. Trong đó, nổi bật là việc thông tin tuyên truyền, phản đối việc Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương-981 trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam . Bộ trưởng nhấn mạnh, để có được một sản phẩm đúng nghĩa và có chất lượng, phục vụ kịp thời nhiệm vụ chính trị và phục vụ công chúng, những người làm báo cách mạng đã luôn tìm tòi, sáng tạo, chủ động xây dựng các kế hoạch chi tiết hàng ngày, thậm chí hàng giờ, thức khuya dậy sớm, không ngại khó khăn, vất vả để có được tác phẩm báo chí chất lượng. Chất liệu làm nên một sản phẩm có giá trị đích thực đối với báo chí cách mạng là lòng yêu Tổ quốc, phục vụ nhân dân, phục vụ Cách mạng, đem cả tâm trí để cống hiến. Phẩm chất của nhà báo Cách mạng là sẵn sàng vượt mọi khó khăn, thử thách, chấp nhận rủi ro, dám hy sinh vì nghĩa lớn. Những gương sáng đó xứng đáng được khen thưởng, tôn vinh. Bộ trưởng cũng khẳng định Chương trình “Dân hỏi-Bộ trưởng trả lời” là một sáng kiến có hiệu quả, với gần 100 số được phát sóng, Chương trình đã có tác dụng tích cực đối với hoạt động điều hành của Chính phủ, các bộ, ngành Trung ương, góp phần quan trọng giải đáp những băn khoăn, thắc mắc của người dân trên nhiều lĩnh vực./.
-----------------
