http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-tang-cuong-kiem-duyet-bao-chi-truyen-thong/266183.vnp
-----------------
Trung Quốc tăng cường kiểm duyệt báo chí, truyền thông
-----------------
Theo Kyodo, Tân Hoa xã (THX) ngày 18/6 cho biết Trung Quốc đã quyết định siết chặt công tác kiểm duyệt đối với báo chí và các phương tiện truyền thông khác trong nước. Theo THX, Cơ quan quản lý nhà nước Trung Quốc phụ trách báo chí, xuất bản, đài phát thanh, phim truyện và truyền hình đã đăng tải một thông cáo yêu cầu các cơ quan thông tin của nước này kiểm soát chặt chẽ các phóng viên và văn phòng của mình. Chỉ thị này còn cho biết chính phủ cũng sẽ nghiêm cấm các phóng viên hoặc văn phòng đại diện của các cơ quan thông tin Trung Quốc lập các trang web riêng./.
-----------------
