http://www.vietnamplus.vn/soi-noi-hoat-dong-ky-niem-89-nam-ngay-bao-chi-cach-mang/266114.vnp
-----------------
Sôi nổi hoạt động kỷ niệm 89 năm Ngày Báo chí cách mạng
-----------------
Phó Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh Nguyễn Thị Thu Hà tặng hoa chúc mừng Cơ quan Thông tấn xã Việt Nam khu vực phía Nam. (Ảnh: Phương Vy/TTXVN) Những ngày này, nhiều tỉnh, thành phố trong cả nước đã tổ chức nhiều hoạt động chào mừng 89 năm Ngày Báo chí cách mạng Việt Nam (21/6/1925-21/6/2014) và trao Giải báo chí năm 2013 cho các tác giả và nhóm tác giả. Ngày 18/6, đoàn cán bộ Thành ủy, Hội đồng Nhân dân, Ủy ban Nhân dân, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Thành phố Hồ Chí Minh do bà Nguyễn Thị Thu Hà, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Bí thư Thành ủy dẫn đầu đã tới thăm và chúc mừng tập thể cán bộ, phóng viên, nhân viên các cơ quan báo chí: Thông tấn xã Việt Nam (TTXVN) khu vực phía Nam, Cơ quan thường trực Báo Nhân Dân tại Thành phố Hồ Chí Minh và Tạp chí Sổ tay Xây dựng Đảng, Đài Tiếng nói Nhân dân thành phố. Đến thăm Cơ quan TTXVN khu vực phía Nam, Phó Bí thư Thành ủy Nguyễn Thị Thu Hà chúc mừng lãnh đạo, ban biên tập, phóng viên cùng toàn thể cán bộ, công nhân viên TTXVN nhân ngày Báo chí cách mạng Việt Nam; đồng thời ghi nhận những thành tích của TTXVN luôn đồng hành đi lên cùng đất nước và thành phố Hồ Chí Minh. TTXVN là kênh thông tin chiến lược tin cậy của Đảng, Nhà nước và nhân dân. Phó Bí thư Nguyễn Thị Thu Hà đánh giá cao Cơ quan đại diện TTXVN tại Thành phố Hồ Chí Minh đã góp phần thông tin tuyên truyền sâu rộng về các lĩnh vực: Chính trị, kinh tế, xã hội, đời sống của người dân thành phố. Với vai trò là đầu tàu kinh tế của cả nước, để tiếp tục phát triển, thành phố đang thực hiện 6 chương trình đột phá, chuẩn bị đại hội đảng bộ các cấp. Bà Nguyễn Thị Thu Hà mong muốn Cơ quan đại diện TTXVN tại Thành phố Hồ Chí Minh tiếp tục xây dựng các chuyên trang, chuyên mục tuyên tuyền cho công tác phát triển kinh tế, bảo vệ môi trường, phát triển hạ tầng giao thông, xây dựng nguồn nhân lực… Cùng với đưa tin về các lĩnh vực hoạt động của thành phố, TTXVN còn là trang tư liệu quan trọng cho người dân trong và ngoài nước tìm hiểu về tình hình kinh tế, xã hội của thành phố. Trước đó, đoàn đã đến thăm Cơ quan thường trực báo Nhân Dân tại Thành phố Hồ Chí Minh, Đài Tiếng nói Nhân dân thành phố, Tạp chí Sổ tay Xây dựng Đảng. Bà Nguyễn Thị Thu Hà đánh giá cao sự đóng góp của các đơn vị báo chí thời gian qua trong quá trình xây dựng và phát triển của thành phố. Đối với chuyên trang thành phố Hồ Chí Minh, Báo Nhân Dân đã có nhiều bài viết về định hướng cho công tác xây dựng Đảng, chống lại những luận điệu sai trái của các thế lực thù địch… Bà Nguyễn Thị Thu Hà cũng biểu dương Đài Tiếng nói Nhân dân thành phố đã xây dựng kênh giao thông tuyên truyền, phản ánh hiệu quả về tình hình giao thông, hạ tầng của thành phố, góp phần cho Thành phố Hồ Chí Minh xây dựng, điều chỉnh hạ tầng giao thông một cách hợp lý. Bên cạnh đó, Đài cũng có nhiều chuyên mục, chuyên đề, phát tiếng dân tộc nước ngoài đi vào thực tiễn của cuộc sống. Cùng ngày, Hội Nhà báo tỉnh Hà Tĩnh tổ chức kỷ niệm 89 năm ngày Báo chí cách mạng Việt Nam và trao Giải báo chí Trần Phú năm 2013. Tại buổi lễ, các đại biểu đã ôn lại chặng đường phát triển của nền báo chí nước nhà nói chung và báo chí Hà Tĩnh nói riêng. Tỉnh Hà Tĩnh hiện có hơn 151 phóng viên, biên tập viên của các cơ quan báo chí được cấp Thẻ nhà báo, 205 hội viên Hội Nhà báo Việt Nam sinh hoạt ở 5 chi hội; có 7 cơ quan báo chí, 43 bản tin của các cấp, các ngành, thành phố, huyện, thị, 17 Văn phòng đại diện, phóng viên thường trú hoạt động trên địa bàn. Đội ngũ người làm báo Hà Tĩnh đã có nhiều đóng góp tích cực vào sự phát triển chung của tỉnh. Các Nhà báo luôn nêu cao tinh thần trách nhiệm, nhiệt huyết, tuyên truyền những chủ trương chính sách của Đảng và Nhà nước, nguyện vọng của nhân dân. Để hoạt động của báo chí trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh tiếp tục phát triển trong thời gian tới, các tổ chức Hội Nhà báo, các cơ quan báo chí từ phóng viên, cộng tác viên phải nâng cao nhận thức tư tưởng, bản lĩnh chính trị, trình độ chuyên môn nghiệp vụ, ý thức trách nhiệm về sản phẩm báo chí của mình… Nhân dịp này, Hội đồng Giải Báo chí Trần Phú năm 2013 đã trao 3 giải A cho các nhóm tác giả: Văn Lý, Tiến Dũng (Chi hội Nhà báo Báo Hà Tĩnh) với chùm phóng sự điều tra ''Nhiều dấu hiệu mờ ám ở Trung tâm dạy nghề Hoa Sữa;'' nhóm tác giả Văn Dũng, Huy Thái (Chi hội Nhà báo thường trú và văn phòng đại diện) với chùm phóng sự: ''Hà Tĩnh - Mưa như trút nước, chủ đầu tư vẫn cho nhà thầu rải thảm bêtông nhựa;'' nhóm tác giả Trung Thành, Sỹ Tâm, Đại Thắng (Chi hội Nhà báo Đài Phát thanh-Tuyền hình Hà Tĩnh) với tác phẩm phim tài liệu truyền hình ''Chuyện của tôi.'' Ngoài ra, Hội đồng Giải Báo chí Trần Phú năm 2013 cũng đã trao 4 giải B, 5 giải C và 10 giải khuyến khích cho các tác giả, nhóm tác giả. Cũng trong ngày 18/6, Hội Nhà báo tỉnh Nghệ An đã tổ chức gặp mặt và trao giải báo chí nhân kỷ niệm 89 năm Ngày Báo chí cách mạng Việt Nam. Cùng với sự phát triển của báo chí cả nước, đến nay Nghệ An có 7 cơ quan báo chí và 37 cơ quan thường trú, văn phòng đại diện các cơ quan báo chí của Trung ương và một số tỉnh bạn được cấp phép hoạt động trên địa bàn tỉnh. Thời gian qua, báo chí Nghệ An đã làm tốt công tác tuyên truyền, góp phần tích cực vào việc thực hiện các nhiệm vụ chính trị, kinh tế, xã hội của tỉnh. Đội ngũ những người làm báo luôn có ý thức trau dồi nghiệp vụ, đạo đức, học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh. Nhờ đó, các loại hình báo chí đã không ngừng đổi mới về nội dung và hình thức, chất lượng báo ngày càng nâng cao, kịp thời phản ánh các mặt chân thực của cuộc sống. Nhiều vụ việc được các cơ quan báo chí vào cuộc với trách nhiệm cao, định hướng thông tin rõ ràng, lập luận sắc sảo, đã tạo được sự lan tỏa, hiệu ứng xã hội tích cực, như vụ việc vi phạm pháp luật tại xã Nghi Phương (huyện Nghi Lộc). Nhân dịp này, Ban tổ chức đã trao giải cho 29 tác phẩm đoạt giải báo chí Hội Nhà báo tỉnh Nghệ An năm 2013. Trong đó, 3 tác phẩm đoạt Giải Báo chí quốc gia lần thứ VIII gồm 1 giải A báo in, loạt bài ''Xung quanh vụ việc vi phạm pháp luật ở xã Nghi Phương'' của nhóm tác giả Đức Chuyên-Khánh Ly (Báo Nghệ An), 1 tác phẩm đoạt giải B báo hình, tác phẩm ''Vợt thủng'' của nhóm tác giả Hoàng Quyền-Trường Ca-Trần Minh (Đài Phát thanh và Truyền hình Nghệ An), 1 tác phẩm đoạt Giải khuyến khích báo in ''Đi dọc đường biên'' của nhóm tác giả Thành Chung, Thục Anh, Trần Hải (Báo Nghệ An). Trước đó, Hội Nhà báo Nghệ An đã dâng hoa, dâng hương và báo công dâng Bác tại Khu di tích Kim Liên (huyện Nam Đàn), thăm và tặng quà các Đồn Biên phòng tuyến biển và một số hội viên Hội Nhà báo tỉnh có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn./.
-----------------
