http://www.vietnamplus.vn/ha-nam-ban-hanh-quy-che-phat-ngon-va-cung-cap-thong-tin/266059.vnp
-----------------
Hà Nam ban hành quy chế phát ngôn và cung cấp thông tin
-----------------
Ủy ban Nhân dân tỉnh Hà Nam vừa ban hành “Quy chế phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí của các cơ quan hành chính Nhà nước trên địa bàn tỉnh.” Theo quy chế này, người phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí là người đứng đầu cơ quan hành chính Nhà nước, người được người đứng đầu cơ quan hành chính Nhà nước giao nhiệm vụ và người được người đứng đầu cơ quan hành chính Nhà nước ủy quyền trong trường hợp cần thiết. Quy chế nêu rõ người phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí có trách nhiệm cung cấp bằng văn bản họ tên, chức vụ, số điện thoại và thư điện tử (e-mail) của mình cho các cơ quan báo chí trên địa bàn tỉnh và cơ quan quản lý Nhà nước về báo chí. Đồng thời, các nội dung này cũng phải đăng tải trên cổng thông tin điện tử của cơ quan. Riêng đối với Ủy ban Nhân dân tỉnh, người phát ngôn của Ủy ban Nhân dân tỉnh sẽ chủ trì, phối hợp với lãnh đạo các cơ quan hành chính Nhà nước tổ chức cung cấp thông tin cho báo chí về các hoạt động và công tác chỉ đạo, điều hành của Ủy ban Nhân dân tỉnh. Hình thức cung cấp thông tin bao gồm đăng tải lên Cổng thông tin điện tử của Ủy ban Nhân dân tỉnh và tổ chức họp báo hàng quý. Bên cạnh đó, Văn phòng Ủy ban Nhân dân tỉnh có trách nhiệm tổ chức cho báo chí tiếp xúc, phỏng vấn lãnh đạo Ủy ban Nhân dân tỉnh khi báo chí có đề nghị. Bà Đỗ Thị Nguyệt Tú - Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông tỉnh Hà Nam cho biết so với quy chế tương tự được ban hành trong Quyết định số 493/QĐ-UBND ngày 23/4/2009, quy chế thay thế lần này có nhiều điểm mới. Cụ thể chức năng, nhiệm vụ và quyền hạn của người phát ngôn được quy định cụ thể, rõ ràng hơn; thời hạn phát ngôn, cung cấp thông tin cho báo chí được rút ngắn; một số trường hợp từ chối thông tin cho báo chí được bổ sung và quy định về việc phản hồi những thông tin báo chí đăng sai sự thật. Quy chế sẽ tạo điều kiện để các cơ quan hành chính Nhà nước trong tỉnh cung cấp thông tin chính thống, công khai, thực hiện minh bạch hóa thông tin, đồng thời giúp công tác phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí đạt hiệu quả cao hơn, đáp ứng tốt công tác tuyên truyền, định hướng cũng như nhu cầu thụ hưởng thông tin của người dân./.
-----------------
