http://www.vietnamplus.vn/phong-vien-nga-tu-nan-do-phao-kich-khi-tac-nghiep-o-ukraine/266046.vnp
-----------------
Phóng viên Nga tử nạn do pháo kích khi tác nghiệp ở Ukraine
-----------------
Các phóng viên Nga bị pháo kích khi đang tác nghiệp ở miền Đông Ukraine. (Nguồn: RT) Một chiếc camera đã thu được giây phút những phóng viên người Nga làm việc cho kênh Rossiya TV tử nạn do bị pháo kích khi đang tác nghiệp gần Lugansk, ở miền Đông Ukraine. Hai phóng viên tử nạn do các vết thương sau các cuộc pháo kích của quân đội Ukraine. Một phóng viên bị chết trên bàn mổ trong khi người còn lại chết ngay tại hiện trường. Đoạn video được quay tại Mirny, gần Lugansk. Sau đợt pháo kích đầu tiên, máy quay bắt được cảnh hai phóng viên trên đang tìm chỗ trú. Đợt pháo kích tiếp theo rơi vào khu vực gần nơi trú của các phóng viên. Người ghi lại khoảnh khắc trên là quay phim Viktor Denisov, phóng viên thứ ba trong đoàn phóng viên của kênh Rossiya TV. Lái xe cho các phóng viên trên nói với LifeNews rằng các phóng viên này đã bị dính đạn trực tiếp. "Ba phóng viên và 10-15 dân quân bị dính cuộc pháo kích. Chúng tôi đang đứng tại một bốt kiểm soát giao thông của cảnh sát ở lối vào thành phố Metallist. Các phóng viên ra khỏi xe để quan sát cuộc giao tranh và chụp ảnh. Chỉ một phút sau đó, một vài viên đạn cối rơi đúng chỗ họ đang đứng." Người lái xe cho biết thêm các phóng viên không mặc áo chống đạn, nhưng "cho dù họ có mặc (áo chống đạn) thì nó cũng không giúp gì cho họ."
-----------------
