http://www.vietnamplus.vn/trao-giai-thuong-bao-chi-huynh-thuc-khang-lan-thu-8/266028.vnp
-----------------
Trao Giải thưởng báo chí Huỳnh Thúc Kháng lần thứ 8
-----------------
Ngày 18/6, Ủy ban Nhân dân tỉnh Quảng Nam tổ chức Lễ trao Giải thưởng báo chí Huỳnh Thúc Kháng lần thứ 8 (2013-2014). Giải thưởng báo chí Huỳnh Thúc Kháng lần thứ 8 thu hút sự quan tâm hưởng ứng của người làm báo trong và ngoài tỉnh Quảng Nam. Mùa giải năm nay, Ban tổ chức nhận được 154 tác phẩm của 65 tác giả, nhóm tác giả ở nhiều cơ quan báo chí như Đài Tiếng nói Việt Nam, Báo Nhân Dân, Tiền Phong, Lao Động, Tuổi Trẻ, Thanh Niên… Những tác phẩm tham dự đã thể hiện cơ bản bức tranh toàn cảnh về vùng đất, con người Quảng Nam cũng như sự phát triển kinh tế-xã hội của Quảng Nam trong thời gian qua. Nhiều tác phẩm báo chí tham dự giải lần này đã có sự lồng ghép liên hệ khéo léo giữa xưa và nay, giữa truyền thống và hiện đại; mổ xẻ, phân tích những giá trị văn hóa truyền thống để rút ra những kinh nghiệm, bài học bổ ích cho công cuộc xây dựng và phát triển Quảng Nam hôm nay như Phạm Phú Thứ và khát vọng canh tân; Phong trào Duy Tân và bộ ba xứ Quảng; Cổ vật kỳ duyên… Ở thể loại báo hình, phim tài liệu, tác phẩm “Lặng lẽ sau đường cày” của tác giả Đặng Ngọc Kết, Ngô Văn Hòa đạt giải Nhất; thể loại phát thanh, tác phẩm “Tri ân thầy cô” của Nguyễn Thanh Hải, Nguyễn Long Phi đạt giải nhất; thể loại báo in, tác phẩm "Giải mã câu chuyện bảo tồn và phát huy di sản ở Hội An" của Nguyễn Mỹ Trà đạt giải Nhì (không có giải nhất); tác phẩm “Con đường của lòng dân” của Nguyễn Văn Điện (Nguyên Khôi) đạt giải nhất thể loại ảnh báo chí, phóng sự ảnh. Ông Lê Văn Nhi, Chủ tịch Hội nhà báo tỉnh Quảng Nam cho biết: Giải thưởng báo chí Huỳnh Thúc Kháng lần này tiếp tục khẳng định những kết quả và đóng góp không nhỏ của báo chí đối với sự phát triển kinh tế, xã hội; công tác xây dựng Đảng, quốc phòng-an ninh Quảng Nam trong thời gian qua. Qua đó, khẳng định sự tâm huyết, phát triển và trưởng thành về nhiều mặt của đội ngũ những người làm báo./.
-----------------
