http://www.vietnamplus.vn/nhon-nhip-khong-khi-phat-hanh-cac-an-pham-ve-bong-da/265987.vnp
-----------------
Nhộn nhịp không khí phát hành các ấn phẩm về bóng đá
-----------------
Những trận đấu của mùa World Cup năm nay diễn ra vào đêm và rạng sáng, với các khung giờ 23 giờ, 2 giờ và 5 giờ. Để kịp thời đưa những thông tin về các trận đấu đến với công chúng, các nhà in tại Thành phố Hồ Chí Minh phải hoạt động hết công suất. Không khí tại nơi phát hành các ấn phẩm này cũng diễn ra hết sức nhộn nhịp. Vào 4 giờ sáng, khi vừa kết thúc trận đấu diễn ra lúc 2 giờ, nhân viên các đại lý phát hành báo đã có mặt tại nhà in. Tại nhà in của Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên ITAXA, hơn 50 nhân viên của các đại lý phát hành báo đang vây quanh những người phụ trách phát hành của Báo Bóng đá, Báo Thể thao & Văn hóa... Báo vừa chuyển ra, rất đông người đã xúm lại. Người bê những tập báo vừa phát hành, người đếm số lượng giao, người người trao đổi về kết quả các trận đấu vừa diễn ra... khiến không khí rất tấp nập, rộn ràng. Trong mùa World Cup 2014, Báo Bóng đá được in làm hai đợt. Đợt đầu là thông tin cập nhật sau trận đấu diễn ra lúc 23 giờ, đợt hai là thông tin cập nhật sau trận đấu diễn ra lúc 2 giờ sáng. Một nhân viên của đại lý phát hành báo cho biết số lượng các ấn phẩm thể thao được các đại lý mua tăng cao, như Báo Bóng đá tăng hơn 2 lần. Các đại lý phân phối ở các tỉnh lân cận như Đồng Nai, Long An, Bình Dương, Lâm Đồng, Tây Ninh cũng tăng cao trong mùa World Cup. Anh Đào Quang Duy, nhân viên phát hành chia sẻ lượng tiêu thụ các ấn phẩm thể thao tăng giúp doanh thu của các đại lý tăng cao so với trước khi diễn ra World Cup 2014 nên nhân viên phát hành cũng có thêm thu nhập. Anh Duy vui vẻ nói: “Dù phải đi làm trong thời gian diễn ra các trận đấu, nhưng nghĩ đến công việc phát hành góp phần mang đến độc giả những thông tin nóng hổi, chúng tôi cảm thấy rất vui và hào hứng”./.
-----------------
