http://www.vietnamplus.vn/moi-nha-bao-hay-cung-dong-hanh-voi-bien-dao-que-huong/265885.vnp
-----------------
Mỗi nhà báo hãy cùng đồng hành với biển đảo quê hương
-----------------
​ Chiến sỹ Trường Sa chắc tay súng gìn giữ biển đảo Tổ quốc. (Ảnh: Việt Đức/Vietnam+) Mỗi nhà báo hãy cùng đồng hành với biển đảo quê hương thật nhiệt thành bằng những bài viết, hình ảnh sinh động về độc lập, chủ quyền lãnh thổ, ước nguyện hòa bình; lên án những kẻ có hành vi đe dọa, xâm phạm thềm lục địa và biển trời của Tổ quốc. ​ Sau gần 6 tiếng vượt sóng trong ngày biển động, con tàu của Bộ đội Biên phòng đã cập cầu tàu huyện đảo Bạch Long Vĩ (Hải Phòng) - đảo xa bờ nhất của Việt Nam trong Vịnh Bắc Bộ. Những cơn say sóng mệt lử của các thành viên trong đoàn công tác và cánh nhà báo chúng tôi đã tan biến bởi nụ cười hồn hậu, những cái bắt tay thật chặt và ấm áp của quân, dân trên đảo... ​Điểm dừng chân đầu tiên của đoàn công tác đó là Chùa Bạch Long (Bạch Long Tự) - một nét đẹp tâm linh luôn hiện hữu trong mỗi người dân Việt. Mỗi người tự tay thắp một nén nhang thành kính cầu nguyện cho vạn sự an lành, đời sống ấm no, biên giới thanh bình. ​Bí thư Thành ủy Hải Phòng Nguyễn Văn Thành cho hay chùa Bạch Long được xây dựng thể theo nguyện vọng của nhân dân, thể hiện chính sách tôn giáo rộng mở của Đảng và Nhà nước Việt Nam. Mái chùa, ngọn tháp thể hiện đời sống tâm hồn của người dân Việt, đánh dấu vùng đất thuộc về Đất Mẹ. Chia sẻ của Bí thư Thành ủy Nguyễn Văn Thành đã giải mã được câu hỏi của cánh nhà báo chúng tôi, tại sao có những người con dám rời xa người thân yêu của mình nơi đất liền tình nguyện chọn đảo sóng Bạch Long Vĩ làm quê hương thứ hai, cho dù phía trước họ còn đó những thử thách khó khăn? Sự quan tâm của lãnh đạo thành phố Hải Phòng cùng triệu trái tim hậu phương luôn dõi theo, hướng về biển đảo chính là điểm tựa vững chắc, khơi nguồn sức mạnh cho những người con trên đảo tiếp tục xây dựng và phát triển huyện toàn diện, bền vững, thực sự trở thành "pháo đài tiền tiêu của Tổ quốc." Góp phần tạo nên sức hấp dẫn của huyện đảo, đó là những thanh niên xung phong. Tổng đội trưởng Tổng đội Thanh niên xung phong Hải Phòng Nguyễn Công Diễn cho biết Tổng đội đã và đang triển khai nhiều dự án, chương trình cụ thể. Đầu năm 2013, dự án hồ chứa nước ngọt dung tích 60.000m3 trên đảo Bạch Long Vĩ (giai đoạn 1), có tổng mức đầu tư 188,192 tỷ đồng đã được khởi công. Bên cạnh đó, một Trung tâm sản xuất giống bào ngư tại đảo cũng vừa được đưa vào hoạt động ... Những dự án này góp phần bảo tồn, tái tạo và phục hồi nguồn lợi bào ngư, duy trì ổn định hệ sinh thái tại Bạch Long Vĩ nói riêng và ở Việt Nam nói chung; đồng thời, góp phần quan trọng trong việc khuyến khích người dân ra đảo định cư và đánh bắt thủy sản xa bờ, thúc đẩy phát triển kinh tế-xã hội, bảo vệ an ninh chủ quyền biển đảo quốc gia phù hợp với chủ trương, chính sách của Đảng, Nhà nước về chiến lược Biển Việt Nam đến năm 2020, phấn đấu đưa Việt Nam trở thành quốc gia mạnh về biển, làm giàu từ biển. Chứng kiến sự đổi thay từng ngày của đảo trẻ Bạch Long Vĩ được dựng xây và bảo vệ bởi bàn tay khối óc của bao thế hệ quân, dân và của lực lượng thanh niên xung phong, những nhà báo chúng tôi thấu hiểu được tầm quan trọng của biển đảo và trách nhiệm, nghĩa vụ công dân đối với biển đảo. "Bạch Long Vĩ đảo quê ơi! nghe sóng xô biển khơi /Thôn xưa nhiều khổ đau nay cao lương đẹp mầu/Trúc anh đào xanh bóng Bạch Long Vĩ đảo quê ơi!/Nắng mưa trên đồi cây súng em không rời tay/Quê hương ta gìn giữ cho yên vui biển trời...," lời bài hát "Bạch Long Vĩ đảo quê hương" của Huy Du mãi ngân vang, và chúng tôi như thấy biển đảo quê hương sao thật gần. Hơn lúc nào hết, tất cả chúng ta hãy cùng chung tay xây dựng Thương hiệu Biển Việt Nam có sức lan tỏa mạnh mẽ hơn, sâu rộng hơn, bởi Thương hiệu Biển Việt Nam biểu hiện cho hình ảnh quốc gia không chỉ giàu về tài nguyên biển mà còn có lịch sử, văn hóa biển lâu đời, đang từng bước khẳng định vị thế của mình trước cộng đồng quốc tế. "Việt Nam luôn mong muốn có hòa bình, hữu nghị nhưng phải trên cơ sở bảo đảm độc lập, tự chủ, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ, vùng biển, và nhất định không chấp nhận đánh đổi điều thiêng liêng này để nhận lấy một thứ hòa bình, hữu nghị viển vông, lệ thuộc nào đó," Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã khẳng định như vậy./.
-----------------
