http://www.vietnamplus.vn/dong-thap-to-chuc-trien-lam-anh-bao-chi-nghe-thuat-tieu-bieu/265938.vnp
-----------------
Đồng Tháp tổ chức Triển lãm ảnh báo chí nghệ thuật tiêu biểu
-----------------
Các đại biểu tham quan triển lãm ảnh báo chí trong một hội thảo hồi năm 2013.(Ảnh: Thanh Tùng/TTXVN) Ngày 17/6, Hội Liên hiệp Văn học Nghệ thuật phối hợp Hội Nhà báo tỉnh Đồng Tháp tổ chức triển lãm ảnh báo chí nghệ thuật tiêu biểu của các tác giả khu vực 6 tỉnh phía Bắc sông Hậu, chào mừng kỷ niệm 89 năm ngày Báo chí Cách mạng Việt Nam (21/6/1925 - 21/6/2014). Triển lãm giới thiệu 100 tác phẩm của 70 tác giả là nhà báo, cộng tác viên cơ quan báo chí, các nghệ sỹ nhiếp ảnh sáng tác trong những năm gần đây của 6 tỉnh thuộc khu vực Bắc sông Hậu: Đồng Tháp, Long An, Tiền Giang, Bến Tre, Vĩnh Long, Trà Vinh. Thông qua các tác phẩm, các tác giả phản ánh nhiều sự kiện chính trị kinh tế, văn hóa, xã hội quan trọng và những thành tựu của các ngành, các địa phương trong phong trào xây dựng nông thôn mới, hướng về biển đảo, những kết quả nổi bật của từng địa phương trong công cuộc xây dựng đổi mới đất nước và hội nhập quốc tế. Cùng ngày, Hội nhà báo tỉnh tổ chức sinh hoạt chuyên đề nhiếp ảnh với đề tài "Ảnh báo chí - ảnh nghệ thuật, sự tương đồng và khác biệt" cho các phóng viên, biên tập viên các tỉnh trong khu vực Bắc sông Hậu, do nghệ sĩ nhiếp ảnh Đồng Đức Thành, Phó Chủ tịch Hội nghệ sỹ nhiếp ảnh Thành phố Hồ Chí Minh trình bày. Qua buổi sinh hoạt, các phóng viên đã học hỏi, trực tiếp trao đổi kinh nghiệm từ các nhà nhiếp ảnh lão thành, giúp phóng viên nâng cao nghiệp vụ, kỹ năng chụp ảnh, công tác biên tập ảnh...
-----------------
