http://www.vietnamplus.vn/khoi-cong-xay-dung-dai-phat-thanhtruyen-hinh-nghe-an/265763.vnp
-----------------
Khởi công xây dựng Đài Phát thanh-Truyền hình Nghệ An
-----------------
Lễ khởi công Đài Phát thanh-Truyền hình Nghệ An. (Ảnh : Nguyễn Văn Nhật/Vietnam+) Nhân kỷ niệm 89 năm Ngày Báo chí cách mạng Việt Nam, sáng 17/6, Đài Phát thanh-Truyền hình Nghệ An tổ chức khởi công xây dựng công trình nhà làm việc phục vụ hoạt động điều hành và sản xuất chương trình phát thanh truyền hình Nghệ An. Công trình có quy mô 12 tầng, diện tích sàn 9.300m2, tổng vốn đầu tư 119 tỷ đồng. Tòa nhà gồm nhiều hạng mục quan trọng, trong đó có trường quay hơn 300 chỗ ngồi; hệ thống các studio thời sự, chuyên đề, văn nghệ, tiếng dân tộc gắn liền với khối biên tập, kỹ thuật, phát thanh viên tác nghiệp trong không gian mở. Đây cũng là nơi lắp đặt, duy trì hoạt động của các máy phát sóng số của Đài Truyền hình Việt Nam, Đài Phát thanh-Truyền hình Nghệ An, báo điện tử Truyenhinhnghean.vn. Công trình có trung tâm lưu trữ tư liệu đạt chuẩn và hệ thống các phòng làm việc của khối quản lý, hành chính, trung tâm quảng cáo; hệ thống mạng máy tính hiện đại có tốc độ cao đáp ứng yêu cầu số hóa trong các khâu sản xuất, phát sóng chương trình, yêu cầu ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý. Công trình hoàn thành giúp Đài Phát thanh-Truyền hình Nghệ An có đủ năng lực sản xuất, phát sóng các chương trình phát thanh-truyền hình ngang tầm đài khu vực; đảm bảo chất lượng cao, phong phú về nội dung; thực hiện tốt yêu cầu nhiệm vụ chính trị của tỉnh và nhu cầu hưởng thụ thông tin, giải trí ngày càng cao của nhân dân; đồng thời đáp ứng yêu cầu sản xuất, phối hợp sản xuất chương trình và cộng tác có hiệu quả với Đài Truyền hình Việt Nam, Đài Tiếng nói Việt Nam và Đài Phát thanh-Truyền hình các tỉnh, thành phố. Tỉnh ủy, Ủy ban Nhân dân tỉnh Nghệ An đã xác định, phát triển Đài Phát thanh-Truyền hình Nghệ An là một trong những giải pháp quan trọng góp phần thúc đẩy phát triển kinh tế-xã hội của tỉnh Nghệ An./.
-----------------
