http://www.vietnamplus.vn/hang-thong-tan-prensa-latina-ky-niem-55-nam-ngay-thanh-lap/265731.vnp
-----------------
Hãng thông tấn Prensa Latina kỷ niệm 55 năm ngày thành lập
-----------------
Theo phóng viên TTXVN tại Cuba, ngày 16/6, Thông tấn xã Mỹ Latinh Prensa Latina long trọng tổ chức lễ kỷ niệm 55 năm ngày thành lập (16/6) tại La Habana, với cam kết tiếp tục cuộc đấu tranh trên mặt trận thông tin, truyền tải một cách trung thực và khách quan về diễn biến tình hình ở Cuba, khu vực Mỹ Latinh và thế giới. Phát biểu tại buổi lễ, Ủy viên Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tư tưởng Trung ương Đảng Cộng sản Cuba Rolando Alfonso Borges đánh giá cao những đóng góp của Prensa Latina với tư cách là một cơ quan truyền thông đối trọng với các tập đoàn truyền thông lớn của phương Tây; đồng thời nhấn mạnh, sự có mặt của các phóng viên của Prensa Latina đã tạo ra một nguồn thông tin thay thế đáng tin cậy và cân bằng về các sự kiện và tiến trình phát triển ở khu vực Mỹ Latinh và thế giới. Trưởng Ban Tư tưởng Trung ương Đảng Cộng sản Cuba Alfonso Borges chỉ rõ, trong những thời điểm quan trọng nhất của Cách mạng Cuba như sự kiện Vịnh Con lợn năm 1961 hay cuộc khủng hoảng tên lửa tháng 10/1962, cũng như các cuộc đấu tranh vì độc lập của nhiều dân tộc trên thế giới, các phóng viên của Prensa Latina đều không quản ngại khó khăn, gian khổ và hy sinh để truyền tải những thông tin trung thực và khách quan nhất, giúp cho nhân dân Cuba và khu vực Mỹ Latinh có được cái nhìn đa chiều hơn về các sự kiện. Trong khi đó, Chủ tịch Prensa Latina Luis Enrique Gonzalez điểm lại những mốc quan trọng trong quá trình hình thành và phát triển của hãng trong suốt 55 năm qua trong bối cảnh Cách mạng Cuba khi mới thành công phải đối mặt với cuộc chiến bóp méo thông tin, bôi nhọ sự thật từ các hãng truyền thông phương Tây. Từ ý tưởng của Tổng Tư lệnh Fidel Castro về sự cần thiết phải thành lập một hãng thông tấn quốc tế có nhiệm vụ truyền tải sự thật về tình hình ở Mỹ Latinh, nhà báo người Argentina Ricardo Masetti và các đồng nghiệp đã chuẩn bị cho sự ra đời của Prensa Latina và đến ngày 16/6/1959 bản tin đầu tiên với ký hiệu PL đã được phát ra thế giới. Ông Enrique Gonzalez nhấn mạnh từ đó đến nay, Prensa Latina đã không ngừng phát triển và lớn mạnh bất chấp vô vàn khó khăn và thử thách và tiếp tục khẳng định vị thế và vai trò quan trọng của mình trên mặt trận thông tin. Hiện nay Prensa Latina cũng đã mở rộng các loại hình thông tin, từ ảnh, truyền hình, phát thanh cho tới các ấn phẩm báo in và tạp chí về mọi lĩnh vực cho phù hợp với xu thế phát triển không ngừng của báo chí thế giới. Ngoài ra, Prensa Latina cũng thiết lập được hơn 30 cơ quan thường trú tại khắp các châu lục trên thế giới./.
-----------------
