http://www.vietnamplus.vn/nen-co-giai-bao-chi-danh-rieng-cho-dan-toc-mien-nui-bien-dao/265706.vnp
-----------------
Nên có giải báo chí dành riêng cho dân tộc miền núi, biển đảo
-----------------
Tác giả Cao Thùy Giang, Báo điện tử VietnamPlus của TTXVN nhận giải B tại Lễ trao Giải Báo chí Quốc gia lần thứ VII. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Trao đổi với phóng viên TTXVN tại Tuyên Quang, ông Phạm Ngọc Quyết, Phó Chủ tịch thường trực Hội Nhà báo tỉnh Tuyên Quang nêu đề xuất nên có giải báo chí dành riêng cho dân tộc miền núi và biển đảo. Ông Phạm Ngọc Quyết cho rằng: Giải Báo chí quốc gia hàng năm nên có giải dành riêng về đề tài dân tộc miền núi và biển đảo như cách đây 10 năm Hội Nhà báo Việt Nam đã làm. Điều này sẽ tích cực khuyến khích các phóng viên báo chí thực hiện nhiều tác phẩm viết về miền núi và biển đảo, đặc biệt là các phóng viên là hội viên các tỉnh miền núi tích đầu tư, sáng tạo để dự thi Giải báo chí Quốc gia. Thời gian qua, Hội Nhà báo tỉnh Tuyên Quang đã tạo điều kiện thuận lợi nhất để các hội viên tham gia Giải báo chí Quốc gia. Tuyên Quang là mảnh đất giàu truyền thống cách mạng, có đến 22 dân tộc anh em cùng sinh sống, trong đó nhiều dân tộc còn giữ gìn được nét văn hóa đậm đà bản sắc dân tộc. Đây được coi là mảng đề tài độc đáo của các phóng viên nơi đây. Nhưng cũng phải thẳng thắn nhìn nhận rằng: Tuyên Quang là một tỉnh miền núi còn nghèo, đời sống còn nhiều khó khăn, lực lượng viết báo, những người làm báo chất lượng cao còn hạn chế. Điều này cũng làm ảnh hưởng đến chất lượng các tác phẩm báo chí tham dự Giải Báo chí Quốc gia hàng năm. Số lượng tác phẩm báo chí của Tuyên Quang được giải còn khá hạn chế./.
-----------------
