http://www.vietnamplus.vn/the-loai-tin-anh-du-giai-bao-chi-quoc-gia-con-qua-khiem-ton/265704.vnp
-----------------
Thể loại tin, ảnh dự Giải báo chí quốc gia còn quá khiêm tốn
-----------------
Phóng viên ảnh tác nghiệp. (Nguồn: TTXVN) Ông Y Tuin Kmăn, Chủ tịch Hội Nhà báo tỉnh Đắk Lắk cho rằng năm nay, số lượng tin, ảnh báo chí tham dự Giải báo chí quốc gia còn quá khiêm tốn. Theo ông Y Tuin Kmăn, Đắk Lắk là một trong những tỉnh của khu vực Tây Nguyên có đông đảo phóng viên, biên tập viên của nhiều cơ quan báo chí, trong đó Đài Phát thanh-Truyền hình, Báo Đắk Lắk và Cơ quan thường trú Đài Tiếng nói Việt Nam khu vực Tây Nguyên nhưng chỉ có 16 bài viết về các đề tài về kinh tế, văn hóa, xã hội dự giải báo chí. Hai tác phẩm được đi vào vòng chung khảo là “Có nên đánh đổi Vườn quốc gia lấy thủy điện” của nhóm tác giả Đình Thắng, Hoàng Nam, Quang Huy (Đài Phát thanh-Truyền hình Đắk Lắk) và tác phẩm "Càphê Tây Nguyên-những điều bất ổn" của nhóm tác giả Đức Thành, Thế Thắng, Quốc Học, Minh Châu (Cơ quan thường trú Đài Tiếng nói Việt Nam khu vực Tây Nguyên). Kết quả Đắk Lắk đã đạt được một giải C, với tác phẩm "Càphê Tây Nguyên-những điều bất ổn." Theo ông Y Tuin Kmăn, qua các tác phẩm báo chí dự thi năm nay cũng như các năm gần đây, tại Đắk Lắk nói riêng và cả nước nói chung, lượng tin, ảnh báo chí tham gia dự thi Giải báo chí quốc gia còn quá ít so với tiềm năng. Mặt khác, các tác phẩm thuộc mảng đề tài dân tộc-miền núi tham dự giải cũng còn quá ít, quá mỏng, số tác phẩm đạt giải không nhiều. Một trong những nguyên nhân là phần lớn lực lượng nhà báo trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk còn khá trẻ về tuổi đời lẫn tuổi nghề, chưa có chiều sâu thực tế. Các nhà báo chủ yếu tham gia viết bài, chưa có nhà báo chuyên sâu về ảnh báo chí. Trước thực tế trên, ông Y Tuin Kmăn kiến nghị Hội Nhà báo Việt Nam cần phối hợp chặt chẽ với các cơ quan báo chí tại các địa phương thường xuyên mở các lớp bồi dưỡng nghiệp vụ để nâng cao kỹ năng làm báo, kỹ năng viết tin, bài, chụp ảnh. Ông Y Tuin Kmăn cũng đề nghị Hội Nhà báo Việt Nam mở rộng rộng đề tài, chú ý đến thể loại tin, ảnh vì đây là thể loại chiếm vị trí chủ chốt trong đời sống báo chí thường ngày; khuyến khích, tạo điều kiện cho những người làm báo trong cả nước gửi nhiều tác phẩm tham dự Giải báo chí quốc gia ở nhiều thể loại./.
-----------------
