http://www.vietnamplus.vn/ttxvn-du-hoi-nghi-ban-chap-hanh-oana-lan-thu-37/265666.vnp
-----------------
TTXVN dự Hội nghị Ban chấp hành OANA lần thứ 37
-----------------
Phó Tổng Giám đốc TTXVN Lê Duy Truyền hướng dẫn Tổng Thư ký OANA Mikhail Gusman (bên trái) và Tổng Giám đốc Hãng thông tấn Bahrain Muhannad Solaiman (bên phải) xem trưng bày ảnh của TTXVN. (Ảnh: Vũ Việt Trang/TTXVN) Ngày 16/6, tại thủ đô Manama (Bahrain), đại diện lãnh đạo của 13 hãng thông tấn là thành viên Ban Chấp hành Tổ chức các hãng thông tấn khu vực châu Á-Thái Bình Dương (OANA) đã tiến hành Hội nghị Ban chấp hành OANA lần thứ 37 để thảo luận các biện pháp nhằm thúc đẩy sự phát triển của tổ chức, trong đó có Bộ quy tắc về hướng dẫn tác nghiệp và biên tập. Trong phát biểu khai mạc, Tổng Thư ký OANA Mikhail Gusman, Phó Tổng Giám đốc ITAR-TASS, hãng đảm nhiệm cương vị Chủ tịch OANA nhiệm kỳ XV (2013-2016), khẳng định OANA - tổ chức báo chí được thành lập năm 1961 theo sáng kiến của Tổ chức Giáo dục, Khoa học và Văn hóa của Liên hợp quốc (UNESCO) - đã trở thành diễn đàn hợp tác trao đổi thông tin lớn mạnh tại khu vực châu Á-Thái Bình Dương với sự tham gia của 44 hãng thông tấn thành viên từ 35 nước. Điều này có một giá trị đặc biệt bởi các nước thành viên chiếm đa số chi phối cung cấp khoảng 70% lượng thông tin trên toàn cầu. Vai trò và trách nhiệm của các hãng thông tấn ngày càng cao. Thông tin không chỉ tác động tới công chúng mà còn tác động tới các chính khách - những người đưa ra các quyết định quan trọng có tác động lâu dài đối với thế giới. Tổng Thư ký OANA cũng khẳng định rằng bức tranh truyền thông của thế giới ngày nay phụ thuộc vào nỗ lực hàng ngày của các hãng thông tấn và hiệu quả của sự hợp tác giữa các hãng. Trong phát biểu chào mừng, Tổng Giám đốc Hãng thông tấn Bahrain (BNA, hãng đăng cai hội nghị) Muhannad Solaiman bày tỏ mong muốn các hãng thông tấn thành viên OANA trong khuôn khổ Hội nghị sẽ tập trung thảo luận các vấn đề đang đặt ra trong quá trình phát triển của mỗi hãng cũng như các biện pháp thúc đẩy sự phát triển vững mạnh của OANA trong tương lai. Phó Tổng Giám đốc TTXVN Lê Duy Truyền tham dự hội nghị và trình bày tham luận với chủ đề: “Sự thay đổi của truyền thông đại chúng và những giá trị bất biến.” Trong bài phát biểu, Phó Tổng Giám đốc Lê Duy Truyền cho rằng công nghệ hiện đại làm thay đổi phương thức tác nghiệp, cách thức tiếp cận thông tin chứ không làm thay đổi giá trị bất biến của báo chí đó chính là chính xác, kịp thời, khách quan và hấp dẫn. Ngày nay, mỗi phóng viên thông tấn đòi hỏi phải giỏi một kỹ năng và thực hành tốt các kỹ năng để phản ánh các vấn đề một cách sinh động bằng cả văn bản, hình ảnh và video. Bên cạnh đó, các cơ quan thông tấn luôn đặt uy tín của mình vào các tác phẩm báo chí chuyên sâu, đòi hỏi những người làm báo phải có tâm huyết, có khả năng phát hiện vấn đề, có khả năng thuyết phục, kỹ năng xử lý thông tin và trong một số trường hợp cả lòng quả cảm. Khả năng chuyên môn nghiệp vụ của đội ngũ những người làm báo mới là yếu tố quyết định uy tín của một cơ quan báo chí. Trong khi đó, công nghệ đóng vai trò là những công cụ hỗ trợ đưa thông tin đi nhanh hơn và xa hơn. Trên cơ sở chia sẻ nhận thức chung về sự cần thiết phải có một Bộ quy tắc chung về đạo đức báo chí và hướng dẫn công tác biên tập, các thành viên OANA tập trung thảo luận các vấn đề về đạo đức và quy chuẩn nghề nghiệp như đảm bảo tính chính xác, tính khách quan, không gây hiểu nhầm, không kỳ thị, bảo đảm quyền riêng tư và ứng xử phù hợp với truyền thông xã hội. Các thành viên của OANA cũng đã đưa ra các nguyên tắc trong quá trình xử lý thông tin liên quan đến tấn công khủng bố, bạo lực và thiên tai. Hội nghị cũng quyết định thành lập Ủy ban Phát triển OANA như một cơ chế giúp chia sẻ kinh nghiệm nghề nghiệp cũng như hoạch định chiến lược phát triển. Trong khuôn khổ của hội nghị, đại diện lãnh đạo các hãng thông tấn thành viên Ban chấp hành OANA, gồm AAP của Australia, Anadolu (Thổ Nhĩ Kỳ), Azertac (Azerbaijan), Bernama (Malaysia), IRNA (Iran), ITAR-TASS (Nga), Kyodo (Nhật Bản), Montsame (Mông Cổ), PTI (Ấn Độ), TTXVN (Việt Nam), WAM (UAE), Yonhap (Hàn Quốc) và Tân Hoa xã (Trung Quốc) đã có cuộc tiếp xúc với Thủ tướng Bahrain Khalifa bin Salman Al Khalifa. Thủ tướng Khalifa đánh giá cao hoạt động của OANA và mong muốn các hãng thông tấn thành viên của tổ chức tăng cường hợp tác thông qua việc phối hợp và trao đổi thông tin, góp phần tăng cường sự đoàn kết, hòa bình, và phồn vinh của các dân tộc trong khu vực. Đặc biệt, Thủ tướng Bahrain đã ca ngợi truyền thống anh hùng của dân tộc Việt Nam, bày tỏ tình cảm ngưỡng mộ và yêu mến đối với đất nước và nhân dân Việt Nam. Cùng ngày, đoàn lãnh đạo các hãng thành viên OANA cũng đã đến chào Hoàng tử kế vị của Bahrain, Salman bin Hamad Al Khalifa. Ngay trước phiên họp mở màn, các thành viên đã cùng nhau khai mạc không gian trưng bày các bức ảnh giới thiệu đất nước, con người của các nước thành viên OANA, trong đó có 30 bức ảnh của TTXVN. Trong thời gian diễn ra hội nghị hai ngày này, Ban chấp hành OANA cũng tổ chức một cuộc họp với đại diện Liên đoàn các hãng thông tấn Arab (FANA)./.
-----------------
