http://www.vietnamplus.vn/giai-bao-chi-quoc-gia-2013-van-cho-cac-tac-pham-xuat-sac-hon/265643.vnp
-----------------
Giải báo chí quốc gia 2013: Vẫn chờ các tác phẩm xuất sắc hơn
-----------------
Toàn cảnh cuộc họp báo. (Ảnh: Minh Quyết/TTXVN) Tại cuộc họp báo diễn ra ngày 16/6 ở Hà Nội, Phó Chủ tịch thường trực Hội Nhà báo Việt Nam Hà Minh Huệ, đồng thời là Phó Chủ tịch thường trực Hội đồng Giải báo chí quốc gia 2013, cho biết đây là mùa giải có số lượng tác phẩm báo chí đạt giải A cao nhất từ trước tới nay với 8 tác phẩm xuất sắc trong số 11 loại giải. Theo công bố của Hội đồng chấm vòng chung khảo Giải báo chí quốc gia 2013, năm nay có 115 tác phẩm xuất sắc được trao giải, trong đó có 8 giải A, 28 giải B, 41 giải C và 38 giải Khuyến khích. Các tác phẩm viết về đề tài chính trị, kinh tế, chủ quyền biển đảo, những vấn đề lớn và nóng, có cách trình bày súc tích, hấp dẫn và có sức thuyết phục. Những tác phẩm đoạt giải được đánh giá là xuất sắc nhất xét về vấn đề, chủ đề, nội dung phản ánh, kỹ thuật trình bày. Tuy nhiên, Hội đồng vẫn chờ đợi, mong muốn có những tác phẩm xuất sắc hơn nữa, có tính phát hiện sắc sảo, sâu sắc hơn trong lý giải, mới mẻ trong cách thể hiện, Phó Chủ tịch thường trực Hội Nhà báo Việt Nam Hà Minh Huệ nhấn mạnh. Giải báo chí quốc gia 2013 thu hút 1.665 tác phẩm của tác giả, nhóm tác giả ở các cơ quan báo chí trong nước dự thi. Đây là mùa giải có số lượng tác phẩm dự thi cao nhất từ trước đến nay. Năm nay cũng là năm thứ ba, Hội đồng Giải báo chí quốc gia cho phép tác giả ảnh báo chí gửi thẳng tác phẩm về Hội đồng, không qua tuyển chọn ở cơ sở. Giải năm nay cũng ghi nhận nhiều điểm mới, trong đó đáng chú ý là sự xuất hiện của nhiều tác phẩm viết về gương người tốt việc tốt, điển hình tiên tiến, những anh hùng đúng nghĩa trong lao động sản xuất, chiến đấu và cuộc sống. Giải năm nay cũng ghi nhận một hiện tượng tích cực thể hiện tính đa dạng phương tiện và hiệu quả của một cơ quan báo chí. Nhận định về tác phẩm dự Giải báo chí quốc gia năm nay, Phó Chủ tịch thường trực Hội Nhà báo Việt Nam Hà Minh Huệ nhấn mạnh kết quả tổng thể của Giải phản ánh tương đối xác thực tình hính báo chí năm 2013. Các cơ quan báo chí, phóng viên, nhà báo đã nỗ lực tìm tòi phát hiện, phản ánh mọi khía cạnh của đời sống xã hội, nỗ lực của cả hệ thống chính trị, tập trung tuyên truyền, cổ vũ thực hiện chủ trương và đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, đồng thời phanh phui, phê phán các hiện tượng tiêu cực, chống tham nhũng, chống các luận điệu sai trái thù địch, thực hiện chức năng phản biện xã hội, là diễn đàn của nhân dân. Nhiều tác phẩm dự Giải có tính phát hiện vấn đề, có tầm ảnh hưởng xã hội và được thể hiện một cách chuyên nghiệp, hấp dẫn và thu hút bạn đọc. Về cơ bản, đội ngũ báo chí đã hoàn thành tốt nhiệm vụ chính trị, góp phần vào thành công chung trong sự nghiệp xây dựng, bảo vệ Tổ quốc. Phó Chủ tịch thường trực Hội Nhà báo Việt Nam Hà Minh Huệ cũng cho biết các đơn vị thông tin chủ lực, các cơ quan báo chí lớn tiếp tục khẳng định vị thế như Đài Truyền hình Việt Nam, Đài Tiếng nói Việt Nam, Thông tấn xã Việt Nam, Báo Nhân dân, Quân đội Nhân dân. Các cơ quan báo chí địa phương cũng tiếp tục vươn lên mạnh mẽ, đã có những đơn vị liên tục giành được giải cao như Bình Thuận, Nghệ An, Đồng Nai... Tuy nhiên, ảnh báo chí vẫn là khâu yếu kém nhiều năm nay, liên tục không có giải cao. Thể loại bình luận, xã luận cũng có rất ít tác phẩm hay,... Lễ trao Giải báo chí quốc gia 2013 sẽ diễn ra vào tối 21/6 tại Hà Nội đúng dịp kỷ niệm 89 năm Ngày báo chí Cách mạng Việt Nam. Chương trình được tường thuật trực tiếp trên sóng VTV1, sóng VTV6 của Đài Truyền hình Việt Nam và Đài tiếng nói Việt Nam. Bên cạnh phần trao giải thưởng cho các tác phẩm xuất sắc còn có phần giao lưu với các tác giả được giải./.
-----------------
