http://www.vietnamplus.vn/tang-cuong-tuyen-truyen-khang-dinh-chu-quyen-bien-dao-que-huong/265399.vnp
-----------------
Tăng cường tuyên truyền khẳng định chủ quyền biển đảo quê hương
-----------------
Chương trình cầu truyền hình "Tổ quốc nhìn từ biển" tại Đà Nẵng được tiếp nối với điểm cầu tại huyện đảo Lý Sơn, Quảng Ngãi. Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Ngày 15/6, tại tỉnh Thái Nguyên, các Đài Phát thanh-Truyền hình của 8 tỉnh thuộc khu vực miền núi, trung du phía Bắc gồm Bắc Giang, Lạng Sơn, Vĩnh Phúc, Bắc Kạn, Cao Bằng, Hòa Bình, Quảng Ninh và Thái Nguyên đã tổ chức hội nghị giao ban hưởng ứng phong trào thi đua yêu nước năm 2014. Các đại biểu dự hội nghị thống nhất định hướng tuyên truyền trong thời gian tới: tiếp tục tập trung tuyên truyền có hiệu quả các vấn đề về chủ quyền biển đảo, về quan hệ quốc tế, bảo đảm độc lập chủ quyền Tổ quốc, đồng thời giữ gìn môi trường hòa bình, ổn định để xây dựng và phát triển. Bên cạnh đó, các Đài trong khu vực cũng tiếp tục tuyên truyền việc học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh, cuộc vận động Người Việt Nam ưu tiên dùng hàng Việt Nam, hưởng ứng phong trào thi đua Cả nước chung tay xây dựng nông thôn mới…, góp phần thúc đẩy phong trào thi đua yêu nước tới các cấp, các ngành, các địa phương trong cả nước. Tại hội nghị, các đại biểu đã tập trung thảo luận về việc tuyên truyền thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng các cấp, các Chỉ thị, Nghị quyết của Trung ương và của các tỉnh, việc triển khai đưa Nghị quyết vào cuộc sống gắn với thực hiện Chỉ thị số 03-CT-TW của Bộ Chính trị về Tiếp tục đẩy mạnh việc học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh, tuyên truyền Hiến pháp năm 1992 đã được sửa đổi… Đặc biệt, từ khi Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương-981 trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam, các Đài Phát thanh-Truyền hình trong khu vực đã mở thêm chuyên mục “Hướng về Biển Đông” với hàng nghìn tin, bài, phóng sự tuyên truyền, phản đối việc Trung Quốc xâm phạm vùng đặc quyền kinh tế, thềm lục địa của Việt Nam, góp thêm tiếng nói bảo vệ chủ quyền thiêng liêng của Tổ quốc. Ngoài ra, nhiều hoạt động thiết thực của các Đài được đông đảo nhân dân trong cả nước đồng tình, ủng hộ như cầu truyền hình “Trở lại Điện Biên,” Đêm giao lưu “Ký ức Trường Sơn,” Chương trình nghệ thuật “Hát về biển đảo quê hương,” Liên hoan “Khúc hát từ những miền quê”… Tại các chương trình này, nhiều cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp đã ủng hộ tiền và hiện vật tới ngư dân, lực lượng cảnh sát biển và kiểm ngư đang bám biển, bảo vệ chủ quyền biển đảo thiêng liêng của Tổ quốc./.
-----------------
