http://www.vietnamplus.vn/doc-dao-thu-vien-xanh-tai-hoi-cho-sach-singapore-2014/265302.vnp
-----------------
Độc đáo "thư viện xanh" tại Hội chợ Sách Singapore 2014
-----------------
Thư viện "Ngôi nhà Cây của Tôi." (Ảnh: Việt Hải/Vietnam+) Diễn ra từ ngày 10-16/6, Hội chợ Sách Singapore 2014 đã trở thành hội chợ sách kéo dài nhất tại Quốc đảo Sư tử. Bên cạnh việc thoải mái lựa chọn sách của hơn 150 nhà xuất bản trên khắp châu Á, khách tham quan đến với hội chợ năm nay còn có cơ hội để hiểu biết hơn nữa về bảo vệ môi trường. Lần đầu tiên sau 28 lần tổ chức, Hội chợ Sách Singapore 2014 đã có một “thư viện xanh” để truyền đi thông điệp bảo vệ môi trường với đông đảo khách tham quan. Với tên gọi "Ngôi nhà Cây của Tôi," gian hàng triển lãm này sẽ cho phép người xem tham gia các buổi nghe kể chuyện hoặc hướng dẫn làm đồ thủ công từ vật liệu tái chế. Được mô tả là thư viện thân thiện môi trường cho trẻ em đầu tiên trên thế giới, gian hàng cũng sử dụng các bóng đèn tiết kiệm năng lượng và giá sách cũ được tân trang, thậm chí còn được bài trí với nhiều đồ nhựa tái chế. Bên cạnh đó, khách tham quan hội chợ sách năm nay sẽ được tham gia các chương trình đổi sách, cho phép họ trao đổi sách cũ với nhau, thay vì mua sách mới. Ngoài ra, các “mọt sách” ở Singapore cũng có thể tham gia nhiều sự kiện khác như ra mắt sách mới, gặp gỡ tác giả và thảo luận nhóm với các tác giả trong nước cũng như nước ngoài, đến từ Trung Quốc, Malaysia hay Mỹ, về nhiều chủ đề, từ lối sống đến làm cha mẹ và chăm sóc sức khỏe. Ban tổ chức kỳ vọng sẽ có hơn 150.000 lượt người tới sự kiện kéo dài một tuần này. Hội chợ Sách Singapore năm nay do đơn vị báo chí tiếng Trung của Tập đoàn truyền thông Singapore Press Holding đứng ra tổ chức, với sự hỗ trợ của Bộ Giáo dục, Ủy ban Thư viện Quốc gia, Viện Giáo dục Kỹ thuật Singapore./.
-----------------
