http://www.vietnamplus.vn/bao-chi-quan-doi-tang-dau-tranh-phan-bac-lai-quan-diem-sai-trai/265147.vnp
-----------------
Báo chí quân đội tăng đấu tranh phản bác lại quan điểm sai trái
-----------------
Chiến sỹ đảo Trường Sa Lớn đi tuần. (Ảnh: Thế Duyệt/TTXVN) Chiều 13/6, tại Hà Nội, Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam đã tổ chức gặp mặt các cơ quan báo chí trong quân đội, nhân dịp kỷ niệm 89 năm Ngày Báo chí Cách mạng Việt Nam 21/6. Chủ trì buổi gặp mặt, Thượng tướng Ngô Xuân Lịch, Bí thư Trung ương Đảng, Ủy viên Quân ủy Trung ương, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam, nhấn mạnh cùng với lực lượng báo chí trong cả nước, báo chí quân đội đang đứng trước thời cơ và vận hội mới, đồng thời cũng phải đối mặt với những khó khăn, thách thức trong quá trình phát triển. Ngoài việc phục vụ sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước, báo chí quân đội cần tiếp tục chủ động và tăng cường đấu tranh phản bác lại những quan điểm sai trái của các thế lực thù địch, phản động; thông tin phải bám sát nhiệm vụ chính trị của Đảng, vì lợi ích của đất nước và nhân dân. Trong những năm gần đây, báo chí quân đội đã có bước phát triển mạnh mẽ cả về số lượng và chất lượng. Toàn quân có 55 cơ quan báo chí, trong đó có bốn báo điện tử (tiếng Trung, tiếng Anh) và 59 trang tin điện tử, đánh dấu bước phát triển của báo chí quân đội, đáp ứng yêu cầu tuyên truyền kịp thời nhiệm vụ quân sự, quốc phòng, xây dựng quân đội và cập nhật thông tin trong nước và quốc tế; đấu tranh chống các quan điểm sai trái trên mặt trận tư tưởng, lý luận, góp phần làm thất bại âm mưu “diễn biến hòa bình” của các thế lực thù địch, bảo vệ Đảng, nhân dân, bảo vệ chế độ, được dư luận đánh giá cao. Thường vụ Quân ủy Trung ương đã thông qua Đề án “Hiện đại hóa các cơ quan báo chí quân đội giai đoạn 2015-20," tạo điều kiện cho các cơ quan báo chí hiện đại hóa các phương tiện, trang thiết bị và nâng cao tính chuyên nghiệp của đội ngũ cán bộ, phóng viên./.
-----------------
