http://www.vietnamplus.vn/tap-huan-ky-nang-phat-ngon-va-cung-cap-thong-tin-cho-bao-chi/265079.vnp
-----------------
Tập huấn kỹ năng phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí
-----------------
Ngày 13/6, Ủy ban Nhân dân tỉnh Kiên Giang tổ chức tập huấn kỹ năng phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí. Tham dự hội nghị có đại diện Bộ Ngoại giao, lãnh đạo tỉnh Kiên Giang, người phát ngôn của các sở, ngành và các địa phương trong tỉnh, phóng viên các cơ quan thông tấn, báo chí của Trung ương và địa phương. Các đại biểu được bà Phạm Thu Hằng - Phó Vụ trưởng Vụ Thông tin Báo chí, Bộ Ngoại giao giới thiệu những kỹ năng, kinh nghiệm tiếp xúc, trả lời phỏng vấn; cách thức viết, ra thông cáo báo chí; cách thức tổ chức họp báo... Các đại biểu là người phát ngôn của các cơ quan, đơn vị trong tỉnh Kiên Giang được thực hành cách tổ chức họp báo và trả lời phỏng vấn báo chí. Dịp này, Ủy ban Nhân dân tỉnh Kiên Giang cũng triển khai quy chế phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí trên địa bàn tỉnh. Theo đó, Văn phòng Ủy ban Nhân dân tỉnh phối hợp với các sở, ngành, Ủy ban Nhân dân các huyện, thị xã, thành phố tổ chức cung cấp thông tin cho báo chí định kỳ 3 tháng/lần về các hoạt động và công tác chỉ đạo, điều hành của Ủy ban Nhân dân tỉnh bằng hình thức họp báo hoặc đăng tải thông tin trên Cổng thông tin điện tử của Ủy ban Nhân dân tỉnh. Các sở, ngành và Ủy ban Nhân dân các huyện, thị xã, thành phố trong tỉnh tổ chức cung cấp thông tin định kỳ về hoạt động của cơ quan, thông tin thuộc các lĩnh vực, địa bàn phụ trách. Trong trường hợp đột xuất hoặc khi cơ quan thông tấn, báo chí có yêu cầu phát ngôn hoặc cung cấp thông tin về các sự kiện, vấn đề thuộc phạm vi quản lý, người phát ngôn hoặc người được ủy quyền phát ngôn có trách nhiệm phát ngôn và cung cấp thông tin kịp thời, chính xác cho các cơ quan thông tấn, báo chí. Người đứng đầu cơ quan hành chính nhà nước chịu trách nhiệm về việc phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí trong lĩnh vực, phạm vi quản lý, kể cả trong trường hợp ủy quyền cho người khác.../.
-----------------
