http://www.vietnamplus.vn/mang-internet-den-voi-dong-bao-vung-cao-tinh-dien-bien/264530.vnp
-----------------
Mang Internet đến với đồng bào vùng cao tỉnh Điện Biên
-----------------
Trong năm nay, tỉnh Điện Biên sẽ có gần 40 điểm truy cập Internet công cộng tại các địa phương trong tỉnh theo chương trình Dự án "Nâng cao khả năng sử dụng máy tính và truy cập Internet công cộng tại Việt Nam." Tỉnh Điện Biên là một trong số 12 tỉnh được triển khai ở bước 3, giai đoạn 2 của dự án "Nâng cao khả năng sử dụng máy tính và truy cập Internet công cộng tại Việt Nam," cùng với: Sơn La, Lai Châu, Phú Thọ, Yên Bái, Lào Cai, Quảng Nam, Quảng Bình, Quảng Trị, Quảng Ngãi, Bình Định và Thừa Thiên-Huế. Số lượng điểm được triển khai trên địa bàn tỉnh Điện Biên là 37 điểm bao gồm: một thư viện tỉnh, 8 thư viện huyện, 11 thư viện xã và 17 điểm bưu điện văn hóa xã. Các thư viện xã và các điểm bưu điện văn hóa xã phải đáp ứng các tiêu chí như có cơ sở hạ tầng nhà trạm xây dựng kiên cố, nguồn điện lưới ổn định, đảm bảo công tác phòng chống cháy nổ, an toàn, vệ sinh, trật tự xã hội; đáp ứng công tác phòng chống thiên tai lũ lụt; mặt bằng tối thiểu để được 5 máy tính… Dự án “Nâng cao khả năng sử dụng máy tính và truy cập Internet công cộng tại Việt Nam” do Bộ Thông tin và Truyền thông, Bộ Văn hóa-Thể thao và Du lịch, Bưu điện Việt Nam và Ủy ban Nhân dân các tỉnh phối hợp triển khai, với tổng kinh phí trên 50,5 triệu USD, chủ yếu từ nguồn vốn tài trợ của Quỹ Bill & Melinda Gates (Hoa Kỳ). Dự án được thực hiện trong vòng 5 năm (2011-2016), triển khai tại 400 điểm thư viện công cộng cấp tỉnh, huyện và 1.500 điểm bưu điện văn hóa xã, thư viện xã trên địa bàn 40 tỉnh khó khăn trong nước. Dự án sẽ cung cấp, lắp đặt hơn 12.000 máy tính nối mạng Internet băng thông rộng và các thiết bị phụ trợ cho 1.900 điểm thư viện công cộng và bưu điện văn hóa xã; mở các khóa đào tạo kỹ năng cho khoảng 2.000 cán bộ quản lý, nhân viên thư viện công cộng và bưu điện văn hóa xã để nâng cao chất lượng phục vụ tại các điểm này. Dự án này nhằm góp phần nâng cao năng lực phục vụ, cách thức cung cấp thông tin máy tính, Internet cho các thư viện công cộng và điểm bưu điện văn hóa xã với tầm nhìn mới; tập trung hỗ trợ người dân nghèo, nhóm thiệt thòi và những người sống ở vùng đặc biệt khó khăn có cơ hội được tiếp cận bình đẳng, hiệu quả, bền vững với công nghệ thông tin và được hưởng những lợi ích về kinh tế-xã hội mà việc tiếp cận với công nghệ thông tin mang lại. Dự kiến đến tháng 10 tới, sẽ có thêm hơn 600 điểm truy cập Internet công cộng được thiết lập tại 325 bưu điện văn hóa xã và 276 thư viện thuộc 12 tỉnh được hưởng lợi từ dự án. Đến năm 2016, sẽ có thêm khoảng 760.000 người ở nông thôn được sử dụng máy tính và Internet từ dự án này./.
-----------------
