http://www.vietnamplus.vn/tong-giam-doc-vtv-nhan-huan-chuong-quoc-cong-cua-phap/264475.vnp
-----------------
Tổng giám đốc VTV nhận Huân chương Quốc công của Pháp
-----------------
Đại sứ Pháp Jean-Noël Poirier trao Huân chương Quốc công cho Tổng giám đốc VTV Trần Bình Minh. (Nguồn: Vietnam+) Ngày 10/6, Đại sứ Pháp tại Việt Nam Jean-Noël Poirier đã trao Huân chương Quốc công cho ông Trần Bình Minh, Tổng giám đốc Đài Truyền hình Việt Nam. Thông qua việc trao huân chương này, nước Pháp mong muốn ghi nhận những đóng góp của ông Trần Bình Mình cho đất nước và cho mối quan hệ giữa Pháp và Việt Nam trong lĩnh vực nghe nhìn. Ông Trần Bình Minh đã phát triển và tăng cường mối liên hệ giữa Pháp và Đài Truyền hình Việt Nam, đặc biệt là thông qua các hoạt động đào tào, phối hợp với Canal France International, Cơ quan hợp tác nghe nhìn Pháp. Năm 2013, sự cam kết của hai phía được triển khai cụ thể qua các khóa đào tạo đã mang lại thành quả cho kênh VTV6 dành cho giới trẻ với việc tăng lượng khán giả cho các chương trình mới, đặc biệt là các chương trình mang tính tương tác. VTV là đối tác của chùm kênh vệ tinh K+, kết quả thành công của một mối quan hệ đối tác độc đáo giữa VTV và kênh truyền hình Pháp Canal +. Trong bài phát biểu đáp lễ của mình, ông Trần Bình Minh cho rằng VTV và Canal + không chỉ là sự hợp tác giữa hai đơn vị mà là sự hợp tác giữa chính phủ Pháp và chính phủ Việt Nam. Đã có muôn vàn khó khăn nhưng sản phẩm hợp tác này đã đạt được những thành công đáng ghi nhận cho đến thời điểm hiện nay. Huân chương quốc công là một huân chương của cộng hòa Pháp được Tướng Charles de Gaulle thành lập năm 1963 để tôn vinh những đóng góp của các cá nhân, quân sự hoặc dân sự cho nước Pháp./.
-----------------
