http://www.vietnamplus.vn/hoi-bao-toan-quoc-thu-hut-gan-500-don-vi-bao-chi-tham-gia/436278.vnp
-----------------
Hội Báo toàn quốc thu hút gần 500 đơn vị báo chí tham gia
-----------------
Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam tham quan gian hàng trưng bày ấn phẩm của Thông tấn xã Việt Nam. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Hội Báo toàn quốc năm 2017 đã chính thức khai mạc sáng nay (ngày 17/3), tại Hà Nội. Đây là hoạt động có ý nghĩa do Hội Nhà báo Việt Nam phối hợp với Ban Tuyên giáo Trung ương, Bộ Thông tin và Truyền thông, Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch, Ủy ban Nhân dân Thành phố Hà Nội tổ chức.  Với chủ đề “Báo chí Việt Nam đồng hành cùng đất nước đổi mới” Hội Báo năm nay thu hút sự tham gia của 470 đơn vị, cơ quan báo chí cả nước. Trong đó, có khu vực báo chí toàn cảnh; 25 khối báo chí Trung ương và 12 cụm báo chí địa phương, trưng bày 437 loại ấn phẩm (tổng số 5.800 tờ báo, tạp chí), gồm báo Tết Dương lịch 2017, báo Tết Đinh Dậu, số tất niên, tân niên, ấn phẩm báo chí tiêu biểu Quý 1 năm nay. Bên cạnh đó, các ấn phẩm tham gia Hội Báo còn có gần 100 chương trình truyền hình Tết đặc sắc, giao diện báo điện tử đẹp và hơn 250 tác phẩm phóng sự xuất sắc về đề tài môi trường trong năm 2016. Phát biểu tại Hội Báo Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam, Trưởng Ban chỉ đạo Hội Báo Thuận Hữu cho biết các hoạt động diễn ra trong 3 ngày, Hội sẽ góp phần tăng thêm sự gắn bó giữa báo chí với công chúng, tuyên truyền, phổ biến chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước tới các tầng lớp nhân dân đồng thời từng bước nâng cao mức hưởng thụ văn hóa của người dân.  “Đặc biệt, Hội Báo còn trưng bày hình ảnh về công tác đào tạo báo chí, một số sản phẩm, thiết bị công nghệ kỹ thuật báo chí hiện đại. Đây thực sự là một cuộc hội tụ văn hóa tinh thần đặc sắc của những người làm báo cả nước,” Chủ tịch Thuận Hữu nhấn mạnh. Lễ cắt băng khai mạc Hội Báo toàn quốc 2017. (Ảnh: Minh Quyết/TTXVN) Đáng chú ý, tại Hội Báo toàn quốc năm nay sẽ có rất nhiều hoạt động có ý nghĩa về chính trị, xã hội, nghề nghiệp tạo điểm nhấn, làm nên nét đặc sắc cho Hội báo như: Triển lãm: "Báo chí Việt Nam - Một thế kỷ đề tài nữ - tác giả nữ;” triển lãm "Trên những nẻo đường đất nước;” diễn đàn với chủ đề "Đạo đức người làm báo trong kỷ nguyên số;” Hội thảo về nhà báo Lưu Quý Kỳ với báo chí cách mạng Việt Nam;” giao lưu giữa các nhà báo, cơ quan báo chí và công chúng, các cơ quan quản lý nhà nước về những vấn đề thu hút sự quan tâm của dư luận xã hội…  Trong khuôn khổ của Hội báo còn có phố sách mini tôn vinh văn hóa đọc, khu vực bán hàng Việt Nam chất lượng cao, khu ẩm thực phục vụ khách tham dự Hội Báo. Phát biểu tại lễ khai mạc, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam nhấn mạnh, báo chí cách mạng là lực lượng xung kích, nòng cốt, đóng vai trò không thể thiếu trong thành công của sự nghiệp xây dựng, bảo vệ Tổ quốc. “Hội Báo toàn quốc năm 2017 là ngày hội của giới báo chí và công chúng báo chí cả nước nhằm thiết thực chào mừng các sự kiện trọng đại diễn ra trong năm, chào mừng những thành tựu của đất nước trong tiến trình đổi mới. Đây cũng là dịp tôn vinh sự phát triển mạnh mẽ, những thành tích to lớn của Báo chí Việt Nam, quảng bá những sản phẩm báo chí gắn với hoạt động lao động, sáng tạo của các nhà báo trong cả nước,” Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam nói. Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng đánh trống khai mạc Hội báo toàn quốc 2017. (Ảnh:: Thùy Dương/TTXVN) Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam cũng cho rằng, mỗi nhà báo đều luôn tự hào là một chiến sỹ xung kích trên mặt trận văn hóa, tư tưởng. Vì thế, ngoài yêu cầu về bản lĩnh chính trị, chuyên môn nghiệp vụ, mỗi nhà báo cần có sự hiểu biết rất rộng, sâu về xã hội, đời sống. “Đồng thời, mỗi nhà báo cũng cần là một chiến sỹ tiên phong trong chống tiêu cực, nêu gương thực hiện pháp luật, đề cao đạo đức, lối sống văn minh. Các hoạt động báo chí cũng cần chú ý nêu gương người tốt, việc tốt, đấu tranh chống lại các biểu hiện xấu, tiêu cực, đi ngược lại lợi ích của đất nước, của nhân dân,” Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam nhấn mạnh. Hội báo toàn quốc 2017 bắt đầu từ ngày 17/3 đến ngày 19/3, tại tòa nhà Hội Nhà báo Việt Nam (Dương Đình Nghệ, Cầu Giấy, Hà Nội). Trong khuôn khổ Hội Báo toàn quốc năm 2017, Ban Tổ chức sẽ trao Giải cho các nội dung: - Gian trưng bày ấn tượng, đặc sắc: dành cho các gian trưng bày báo  sinh động, phong phú, hấp dẫn có sức hút công chúng gồm 15 Giải: - Giải Bìa báo Tết đẹp: dành cho các ấn phẩm có bìa hình thức đẹp, có bản sắc gồm 15 Giải. - Giải giao diện đẹp dành cho Báo Điện tử dịp Tết Nguyên đán Đinh Dậu gồm 10 giải đồng hạng. - Giải format chương trình truyền hình ấn tượng dịp Tết Nguyên đán Đinh Dậu gồm 10 giải đồng hạng. - Giải phóng sự xuất sắc về đề tài môi trường năm 2016 có 36 giải gồm: giải dành cho báo in, giải dành cho báo điện tử, giải dành cho truyền hình, giải dành cho phát thanh, giải dành cho ảnh báo chí./. Khai mạc Hội Báo toàn quốc 2017
-----------------
