http://www.vietnamplus.vn/trai-nghiem-khac-la-cung-chuyen-trang-world-cup-cua-vietnam/264325.vnp
-----------------
Trải nghiệm khác lạ cùng chuyên trang World Cup của Vietnam+
-----------------
Giao diện của chuyên trang World Cup 2014 trên VietnamPlus được thiết kế theo phong cách báo chí hiện đại Đồng hành cùng World Cup 2014, Thông tấn xã Việt Nam sẽ cung cấp kịp thời, sinh động cho hệ thống báo chí và và trực tiếp tới công chúng những tin tức, phóng sự về World Cup 2014 bằng đủ mọi loại hình thông tin trong chiến dịch quy mô nhất từ trước nay. Thông tấn xã Việt Nam chính là một trong số bốn cơ quan báo chí, truyền thông ở Việt Nam được Liên đoàn bóng đá thế giới (FIFA) cấp thẻ tác nghiệp chính thức tại World Cup 2014.  Đoàn phóng viên TTXVN với 4 nhà báo giàu kinh nghiệm, chuyên theo dõi mảng thông tin thể thao gồm Trương Anh Ngọc (từ Rome, Italy), Phạm Tấn (từ Washington, Hoa Kỳ), Nguyễn Đức Lộc và Vũ Anh Tú (từ Hà Nội, Việt Nam) sẽ đến Brazil tác nghiệp từ ngày 10/6 đến 14/7, thực hiện tin, bài, ảnh, video cho tất cả các ấn phẩm của cơ quan. Đặc biệt hơn cả là chuyên trang World Cup của báo điện tử VietnamPlus ở địa chỉ http://www.vietnamplus.vn/thethao/worldcup2014.vnp. Chuyên trang đưa tới cho người hâm mộ cách tiếp cận hoàn toàn mới, theo kịp xu hướng phát triển của báo chí hiện đại, với phần đồ họa có bản quyền hợp pháp của hãng AFP, tường thuật trực tiếp diễn biến các trận đấu với thời gian thực (real-time). Phần đồ họa còn có phần hồ sơ đầy đủ nhất về 32 đội tuyển, của từng kỳ World Cup trong lịch sử và kèm theo đó là phần dự đoán kết quả của máy tính, cũng như thống kê chi tiết về từng trận đấu tại giải. Chuyên trang World Cup của VietnamPlus cũng sẽ đem lại mọi góc cạnh của vòng chung kết World Cup gồm các chuyên mục như Bình luận nhận định, Ký sự World Cup, Khoảnh khắc, Bên lề... với những thông tin và hình ảnh độc quyền, được thể hiện với phong cách làm báo hiện đại, đa phương tiện, đa chiều, đáp ứng những nhu cầu dù là nhỏ nhất của độc giả. Phần đồ họa của AFP trên chuyên trang World Cup của VietnamPlus Nội dung của chuyên trang sẽ do đội ngũ biên tập viên giàu kinh nghiệm thực hiện, với sự tham gia của hệ thống cơ quan thường trú của TTXVN có mặt tại trên 30 quốc gia cùng 63 tỉnh thành trên cả nước. Với lợi thế này, phóng viên Thông tấn xã Việt Nam sẽ có cơ hội mang đến những thông tin nhanh chóng và chính xác, những câu chuyện bên lề - hậu trường hấp dẫn nhất từ Brazil, với các loại hình thông tin đa dạng từ tin, bài, ảnh đến phóng sự truyền hình.  Bên cạnh việc chuyển tờ Thể thao & Văn hóa Hàng ngày sang hình thức Tin nhanh World Cup 2014, Báo Thể thao & Văn hóa (Thông Tấn Xã Việt Nam) cũng sẽ ra mắt chuyên trang World Cup 2014 ở địa chỉ http://worldcup.thethaovanhoa.vn. Chuyên trang World Cup 2014 của Thông tấn xã Việt Nam sẽ là nơi chuyển tải những thông tin, hình ảnh, bình luận mới nhất về các trận đấu vừa, đang và sắp diễn ra, cũng như không khí bóng đá và những câu chuyện xoay quanh trái bóng tròn Brazuca tại Brazil cũng như nhiều quốc gia trên thế giới./.
-----------------
