http://www.vietnamplus.vn/bao-chi-va-doanh-nghiep-moi-quan-he-tuong-ho-lan-nhau/264250.vnp
-----------------
Báo chí và doanh nghiệp: Mối quan hệ tương hỗ lẫn nhau
-----------------
Nhân dịp kỷ niệm 89 năm Ngày Báo chí Cách mạng Việt Nam (21/6/1925-21/6/2014), chiều 9/6, tại Hà Nội, Hội Nhà báo Việt Nam phối hợp với Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) tổ chức Hội nghị “Đối thoại Doanh nhân với Nhà báo.” Phát biểu tại Hội nghị, ông Thuận Hữu, Ủy viên Trung ương Đảng, Tổng Biên tập báo Nhân dân, Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam, chia sẻ, nhằm thực hiện thắng lợi Nghị quyết 09-NQ/TW của Bộ Chính trị về “Xây dựng và phát huy vai trò của đội ngũ doanh nhân Việt Nam trong thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa và hội nhập quốc tế,” Hội nghị là dịp để các doanh nhân và những người làm báo cùng nhau trao đổi, thảo luận về vai trò của báo chí đối với hoạt động sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp, tăng cường hơn nữa mối quan hệ giữa các cơ quan báo chí với cộng đồng doanh nghiệp, giúp hai bên có điều kiện hiểu biết nhau hơn để cùng phát triển. Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam nhấn mạnh trong thực tiễn, doanh nghiệp và báo chí có mối quan hệ hai chiều, gắn bó, hỗ trợ lẫn nhau. Doanh nghiệp cần có báo chí để có thông tin, quảng bá thương hiệu, sản phẩm dịch vụ của mình. Báo chí coi doanh nghiệp, doanh nhân là nguồn tin khổng lồ, là đề tài đa dạng và phong phú. Tuy nhiên, để thông tin trên báo chí về sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp ngày càng chất lượng và hiệu quả, hai bên cần tăng cường chia sẻ thông tin, thường xuyên tuyên truyền, phổ biến đường lối, chủ trương, chính sách của Đảng và Nhà nước về doanh nghiệp và doanh nhân; phát huy vai trò của doanh nghiệp và doanh nhân trong thời kỳ mới, cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh, góp phần thúc đẩy sự phát triển của đất nước. Trao đổi tại Hội nghị, một số đại biểu cho rằng trong giai đoạn hiện nay, báo chí cần đồng hành cùng doanh nghiệp để phản ánh hoạt động của doanh nghiệp, đồng thời phản biện, phát hiện, phê phán mặt trái và đưa ra kiến nghị, giải pháp theo hướng tích cực “chống để xây.” Kinh tế khủng hoảng, báo chí cần sát cánh cùng doanh nghiệp, giúp doanh nghiệp vượt khó một cách cụ thể, thiết thực chứ không chỉ nêu khẩu hiệu chung chung. Thông tin cần rõ ràng, khách quan, đa chiều, không mập mờ, gây hoang mang, áp lực. Để cùng phát triển, báo chí và doanh nghiệp cần thật chuyên nghiệp trong lĩnh vực của mình và trên hết là tính xác thực của thông tin, bởi quyền được thông tin và thông tin chân thực luôn là những điều mà độc giả và xã hội đòi hỏi… Hội nghị “Đối thoại Doanh nhân với Nhà báo” có sự tham dự của ông Nguyễn Thế Kỷ, Phó Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương cùng các Phó Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam và lãnh đạo một số cơ quan báo chí; ông Vũ Tiến Lộc, Chủ tịch Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam cùng đại diện một số doanh nghiệp và doanh nhân tiêu biểu. Nhân dịp này, Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam và Hội Nhà báo Việt Nam đã ký kết thỏa thuận hợp tác nhằm thúc đẩy mối quan hệ giữa doanh nghiệp, doanh nhân với các cơ quan báo chí trong công tác tuyên truyền, hỗ trợ, phát triển cộng đồng doanh nghiệp, nâng cao hiệu quả sản xuất kinh doanh. Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam cũng đã trao Kỷ niệm chương “Vì sự nghiệp phát triển doanh nghiệp” tặng lãnh đạo Hội Nhà báo Việt Nam và Tổng Biên tập của một số cơ quan báo chí./.
-----------------
