http://www.vietnamplus.vn/trao-doi-nang-cao-nghiep-vu-cho-cac-nha-bao-khu-vuc-phia-nam/263632.vnp
-----------------
Trao đổi, nâng cao nghiệp vụ cho các nhà báo khu vực phía Nam
-----------------
Ngày 5/6, Hội thảo với chủ đề “Hội Nhà báo với nhiệm vụ nâng cao nghiệp vụ cho hội viên" của các cơ quan báo chí các địa phương thuộc khu vực Tây Nguyên và Nam Trung Bộ đã được tổ chức tại thị xã Gia Nghĩa, tỉnh Đắk Nông. Gần 100 đại biểu đến từ các Hội Nhà báo các địa phương thuộc khu vực Tây Nguyên và Nam Trung Bộ đã tham dự hội thảo. Đây là lần thứ năm các cơ quan báo chí trong khu vực tổ chức hoạt động nghiệp vụ này. Ông Bùi Đức Thịnh, Chủ tịch Hội Nhà báo tỉnh Đắk Nông, cho biết hội thảo là dịp để các nhà báo trong khu vực học hỏi và trao đổi kinh nghiệm trong hoạt động chuyên môn. Hội thảo cũng là một trong những hoạt động thiết thực, ý nghĩa của Hội Nhà báo các địa phương trong khu vực nhân dịp kỷ niệm kỷ niệm 89 năm Ngày báo chí cách mạng Việt Nam (21/6/1925-21/6/2014). Tại hội thảo, các đại biểu đã khẳng định sự phát triển ngày càng lớn mạnh của các cơ quan báo chí truyền thông trong khu vực Tây Nguyên và Nam Trung Bộ, góp phần tích cực vào sự nghiệp phát triển toàn diện ở các địa phương. Các đại biểu cũng chia sẻ những kinh nghiệm trong việc bồi dưỡng, nâng cao năng lực nghiệp vụ cho hội viên Hội Nhà báo, kinh nghiệm tác nghiệp trong từng hoàn cảnh, cách viết tin, bài; Hội Nhà báo với nhiệm vụ đào tạo nhà báo chuyên nghiệp... Các tham luận trình bày tại hội thảo cũng chỉ ra những yêu cầu mới trong hoạt động nghiệp vụ báo chí để đáp ứng yêu cầu ngày càng cao trong công tác thông tin tuyên truyền. Vì vậy, Hội Nhà báo cần tổ chức nhiều hoạt động thiết thực trong việc nâng cao đạo đức nghề nghiệp, trình độ nghiệp vụ cho hội viên để đáp ứng yêu cầu mới./.
-----------------
