http://www.vietnamplus.vn/khai-mac-trien-lam-quoc-te-phim-va-cong-nghe-truyen-hinh/263562.vnp
-----------------
Khai mạc triển lãm quốc tế phim và công nghệ truyền hình
-----------------
Gian hàng của VTV tại Telefilm 2013. (Ảnh minh họa: Minh Tú/TTXVN) Ngày 5/6, Triển lãm quốc tế phim và công nghệ truyền hình (Telefilm) lần thứ 2 năm 2014 đã khai mạc tại Trung tâm hội chợ và triển lãm Sài Gòn, quận 7, Thành phố Hồ Chí Minh. Triển lãm do Đài Truyền hình Việt Nam tổ chức, nhằm tạo môi trường giao lưu cho các đơn vị truyền hình trong nước cũng như quốc tế và tìm kiếm các cơ hội hợp tác đầu tư, tiếp thị sản phẩm, dịch vụ, tiếp cận các xu thế mới. Với gần 300 gian hàng, Telefilm 2014 đã giới thiệu các sản phẩm thuộc lĩnh vực liên quan đến công nghiệp truyền hình như chương trình, format, nội dung, bản quyền truyền hình, phim truyền hình, công nghệ quảng cáo, giải pháp xử lý hình ảnh, truyền dẫn…; thiết bị, công nghệ truyền thông-truyền hình giải trí đa phương tiện như máy chiếu, bộ thu phát, thiết bị truyền hình kỹ thuật số, truyền hình cáp, truyền hình vệ tinh. Triển lãm lần này có quy mô tăng khoảng 30% so với năm 2013, với sự tham gia của 50 đơn vị đến từ 15 quốc gia và vùng lãnh thổ có nền công nghiệp điện ảnh, truyền hình phát triển như Pháp, Canada, Đan Mạch, Nhật Bản, Hàn Quốc, Thái Lan, Singapore. Triển lãm có sự tham gia đông đảo của các đơn vị chuyên ngành về nội dung, chương trình, công nghệ, thiết bị phim và truyền hình hàng đầu trong nước như Cát Tiên Sa, Sóng Vàng, BHD, Multi Media, Điền Quan, Việt Ba, Motion, VietCom... Bên cạnh đơn vị chủ trì VTV, còn có sự góp mặt của nhiều kênh truyền hình, đài truyền hình địa phương. Ông Trần Bình Minh, Tổng giám đốc Đài truyền hình Việt Nam, cho biết Telefilm năm nay có sự đa dạng cả về nội dung và đối tượng tham gia. Mặc dù mới là năm thứ hai và còn nhiều khó khăn nhưng Ban tổ chức quyết tâm đầu tư xây dựng Telefilm thành sàn giao dịch về phim và truyền hình hiệu quả nhất trong khu vực. Trong khuôn khổ triển lãm cũng diễn ra các hội thảo chuyên đề thu hút sự quan tâm của giới chuyên môn trong nước và quốc tế như hội thảo về công nghệ sản xuất truyền hình tương lai; phát triển kinh doanh của bạn bằng công nghệ tương lai - ứng dụng 4G, Cloud trong ngành công nghiệp truyền hình. Triển lãm diễn ra đến hết ngày 7/6./.
-----------------
