http://www.vietnamplus.vn/nguoi-lieu-linh-muon-lap-ky-luc-phong-van-lien-tuc-tren-day/263496.vnp
-----------------
"Người liều lĩnh" muốn lập kỷ lục phỏng vấn liên tục trên dây
-----------------
Bello Nock, một diễn viên xiếc người Mỹ, được mệnh danh là "người liều lĩnh" đang nỗ lực lập kỷ lục thế giới về "phỏng vấn liên tục trên dây lâu nhất." Ngày 3/6, Bello Nock đã ngồi thăng bằng trên dây trong 8 giờ liền tại Quảng trường Thời đại ở New York (Mỹ) và trả lời trực tiếp những câu hỏi trên khắp thế giới bằng sáu thứ tiếng. Trước đây, Nock cũng đã từng thách thức thần chết nhiều lần như treo ngón chân vào trực thăng và bay trên tượng Nữ thần Tự do, hay đi trên dây dọc theo chiều dài của du thuyền giữa biển. "Người liều lĩnh" dự định vào tháng Tám tới sẽ tổ chức tại Las Vegas một đêm biểu diễn đặc biệt với 15 trò mạo hiểm nhất. Hình ảnh "người liều lĩnh" Bello Nock ngồi thăng bằng trên dây tại Quảng trường Thời đại ở New York ngày 3/6:
-----------------
