http://www.vietnamplus.vn/vov-chuc-nang-nhiem-vu-quyen-han-co-cau-to-chuc/263057.vnp
-----------------
VOV: Chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, cơ cấu tổ chức
-----------------
Thủ tướng Chính phủ vừa ban hành Nghị định số 55/2014/NĐ-CP, quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Đài Tiếng nói Việt Nam. Theo Nghị định, Đài Tiếng nói Việt Nam (VOV) là đài phát thanh quốc gia, là cơ quan thuộc Chính phủ, thực hiện chức năng thông tin, tuyên truyền đường lối, chính sách của Đảng và pháp luật của Nhà nước. Đài Tiếng nói Việt Nam có nhiệm vụ tổ chức sản xuất các chương trình và thực hiện truyền dẫn, phát sóng; thu thập tin tức, tư liệu, sản phẩm nghe-nhìn, sản phẩm truyền thông đa phương tiện; thực hiện quy định của pháp luật về lưu trữ quốc gia các tư liệu phát thanh, truyền hình; quản lý, khai thác và sử dụng có hiệu quả hệ thống kỹ thuật chuyên dùng của Đài Tiếng nói Việt Nam; tổ chức, chỉ đạo việc nghiên cứu khoa học, ứng dụng tiến bộ khoa học và công nghệ phát thanh. Đồng thời, Đài có trách nhiệm hướng dẫn các đài phát thanh, đài phát thanh-truyền hình địa phương về đào tạo, bồi dưỡng chuyên môn, nghiệp vụ chuyên ngành phát thanh; tư vấn và ứng dụng kỹ thuật, công nghệ phát thanh; tham gia xây dựng các chương trình, đề án, dự án liên quan đến chức năng, nhiệm vụ và quyền hạn của Đài Tiếng nói Việt Nam theo yêu cầu của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ... Cũng theo Nghị định, Đài Tiếng nói Việt Nam có 6 đơn vị giúp việc Tổng giám đốc; 21 đơn vị sản xuất chương trình. Đài có Tổng giám đốc và không quá 4 Phó Tổng giám đốc. Tổng giám đốc do Thủ tướng Chính phủ bổ nhiệm, miễn nhiệm và chịu trách nhiệm trước Chính phủ và Thủ tướng Chính phủ về toàn bộ hoạt động của Đài Tiếng nói Việt Nam. Các Phó Tổng giám đốc do Thủ tướng Chính phủ bổ nhiệm và miễn nhiệm theo đề nghị của Tổng giám đốc; giúp việc Tổng giám đốc và chịu trách nhiệm trước Tổng giám đốc về nhiệm vụ được phân công. Nghị định có hiệu lực từ ngày 20/07 tới./.
-----------------
