http://www.vietnamplus.vn/hang-tin-nga-ria-novosti-go-bai-viet-xuyen-tac-ve-bien-dong/262931.vnp
-----------------
Hãng tin Nga RIA Novosti gỡ bài viết xuyên tạc về Biển Đông
-----------------
Ảnh chụp màn hình trang RIA Novosti sau khi gỡ bài viết gây tranh cãi. Hãng tin RIA Novosti đã gỡ bỏ bài viết sai sự thật của tác giả Dmitry Kosyrev về quan hệ Nga-Trung Quốc, trong đó có phần nói về việc Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương 981 (Haiyang Shiyou 981) ở Biển Đông, gây phẫn nộ đối với công chúng Việt Nam.  Tuy nhiên, hãng tin Nga không đưa ra lý do hay lời giải thích nào về sự việc trên. Bài viết với tiêu đề bằng tiếng Nga “Соглашения между Москвой и Пекином лучше всяких деклараций” (Thỏa thuận giữa Moskva và Bắc Kinh tốt hơn mọi tuyên bố) đã không còn xuất hiện trên trang web của hãng tin RIA Novosti. Khi tìm kiếm trên trang Google.ru, công chúng vẫn nhận được đường link dẫn đến bài viết này. Nhưng nếu truy cập theo đường link thì RIA Novosti thông báo bài viết không còn tồn tại. Trước đó, bài viết này được đăng trong chuyên mục Phân tích và chuyên mục Việt Nam trên trang chủ của hãng RIA Novosti hôm 19/5, nhân chuyến thăm của Tổng thống Nga Vladimir Putin tới Thượng Hải (Trung Quốc). Khi cho đăng bài viết này, hãng tin Nga đã đưa kèm phần giới thiệu về tác giả bài viết là ông Dmitry Kosyrev, nhà quan sát chính trị, từng tốt nghiệp trường MGU danh tiếng ở Liên Xô và Nga, một nhà Đông Phương học, có nhiều năm làm việc tại một số nước ở khu vực Đông Nam Á. Trong bài viết của mình, ông Kosyrev đưa ra rất nhiều đánh giá thiếu khách quan, thậm chí là xuyên tạc lịch sử, không chỉ làm tổn thương tình cảm của người Việt Nam mà còn khiến nhiều học giả Nga phẫn nộ. Một số cá nhân và tổ chức cũng đã gửi thư tới hãng RIA Novosti yêu cầu hãng này gỡ bỏ bài viết sai sự thật, cũng như lên tiếng xin lỗi Việt Nam vì đã đăng tải bài viết trên./.
-----------------
