http://www.vietnamplus.vn/khi-tre-vao-bep-san-choi-am-thuc-hap-dan-cho-thieu-nhi-tro-lai/262534.vnp
-----------------
“Khi trẻ vào bếp”- Sân chơi ẩm thực hấp dẫn cho thiếu nhi trở lại
-----------------
"Khi trẻ vào bếp" lên sóng mùa đầu tiên... (Ảnh: VTV) “Khi trẻ vào bếp”- một sân chơi ẩm thực dành cho các em nhỏ sẽ một lần nữa trở lại với những khán giả nhí vào đúng dịp Tết thiếu nhi lúc 10 giờ, sáng Chủ nhật, ngày 1/6 trên sóng VTV2. Với 26 phút/tập cùng nội dung hấp dẫn, “Khi trẻ vào bếp” trở thành “lớp học” thu nhỏ cung cấp những kiến thức làm bếp cơ bản nhất cho các đầu bếp nhí. Lên sóng lần đầu vào tháng 6/2013 “Khi trẻ vào bếp” là sân chơi đầu tiên do Việt Nam sản xuất về ẩm thực dành cho lứa tuổi từ 8 - 10. Với những kiến thức cơ bản và được trải nghiệm qua các công đoạn lựa chọn thực phẩm, chế biến "Khi trẻ vào bếp" sẽ giúp các em nhỏ hiểu hơn về thế giới ẩm thực đa dạng, phong phú và đầy hấp dẫn. Như một đầu bếp thực thụ là cảm nhận của tất cả thí sinh khi tham gia “Khi trẻ vào bếp." Sau mùa đầu tiên, "Khi trẻ vào bếp" được đánh giá là sân chơi bổ ích và mới lạ với trẻ nhỏ.  Bởi trong lứa tuổi "chỉ biết ăn, biết học hành là ngoan" các em thiếu nhi sẽ có cơ hội "trưởng thành" khi tự mình trải nghiệm qua các tình huống nấu ăn thực tế, từ việc lên ý tưởng đến đi chợ mua nguyên liệu và bắt tay vào thực hiện món ăn. Bên cạnh đó, chương trình cũng có sự tham gia của các chuyên gia, giáo viên dạy nấu ăn trong vai trò người hướng dẫn trợ giúp các đầu bếp nhí thực hiện nhiệm vụ. Ngoài ra, với sự góp mặt của MC – Diễn viên Thành Trung các đầu bếp nhí sẽ có thêm một “người bạn lớn” đồng hành để chinh phục hành trình “Khi trẻ vào bếp” năm nay, hứa hẹn sẽ đem tới nhiều tình huống hài hước và thú vị cho khán giả./.
-----------------
