http://www.vietnamplus.vn/bao-thieu-nien-tien-phong-ky-niem-60-nam-ra-so-dau-tien/262553.vnp
-----------------
Báo Thiếu niên Tiền phong kỷ niệm 60 năm ra số đầu tiên
-----------------
Ngày 30/5, tại Hà Nội, Báo Thiếu niên Tiền phong tổ chức kỷ niệm 60 năm ngày ra số báo đầu tiên (1/6/1954-1/6/2014) và đón nhận Huân chương Lao động hạng Nhất. Tại lễ kỷ niệm, Bí Thư thứ nhất Trung ương Đoàn thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh Nguyễn Đắc Vinh thay mặt Ban Bí thư Trung ương Đoàn nhiệt liệt chúc mừng sự phát triển của Báo Thiếu niên Tiền phong; cảm ơn sự đóng của các cán bộ, phóng viên, biên tập viên của Báo đối với công tác Đoàn, Đội và phong trào thiếu nhi cả nước trong những năm qua. Trong giai đoạn mới này, Bí Thư thứ nhất Trung ương Đoàn thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh Nguyễn Đắc Vinh mong muốn tập thể Báo Thiếu niên Tiền phong tiếp tục phát huy truyền thống tốt đẹp đã đạt được, bám sát và thực hiện đúng tôn chỉ mục đích, đổi mới toàn diện về nội dung, hình thức, chất lượng các ấn phẩm để kịp thời đáp ứng nhu cầu của các em thiếu niên, nhi đồng. Bí Thư thứ nhất Trung ương Đoàn đồng thời mong tập thể Báo không ngừng nâng cao trình độ chuyên môn, phẩm chất chính trị, đặc biệt là giáo dục truyền thống yêu nghề, yêu trẻ của cán bộ Báo Thiếu niên Tiền phong; quan tâm tới công tác quy hoạch, đào tạo, bồi dưỡng đội ngũ quản lý có trình độ, kinh nghiệm, sự nhạy bén, có đủ “tâm” và “tài;” đa dạng hóa, nâng cao chất lượng hoạt động trên và sau mặt báo nhằm thu hút động viên các nhà văn, nhà thơ, nhà báo cùng đóng góp cho sự nghiệp bảo vệ, chăm sóc và giáo dục thiếu niên, nhi đồng; tiếp tục thu hút các nguồn lực nhằm phát triển Quỹ học bổng Vừ A Dính và các hoạt động xã hội khác. Ngày 1/6/1954, Báo Thiếu niên Tiền phong - tờ báo dành cho thiếu niên, nhi đồng cả nước - chính thức ra mắt bạn đọc tại chiến khu Việt Bắc. Trải qua 60 năm xây dựng và trưởng thành, Báo đã thể hiện trách nhiệm cao với thế hệ trẻ, đặc biệt là các em thiếu nhi; góp phần cùng các bộ, ban, ngành, trường phổ thông đào tạo, giáo dục các em trở thành con ngoan, trò giỏi, đội viên gương mẫu, cháu ngoan Bác Hồ... Những năm qua, không chỉ là nơi phát hiện, bồi dưỡng mầm non năng khiếu trên các lĩnh vực, nơi để các em thể hiện tài năng, Báo còn khởi xướng, tổ chức nhiều phong trào, cuộc vận động lớn, nhiều giải thưởng, học bổng mang tính toàn quốc như phong trào “Kế hoạch nhỏ xây dựng chủ nghĩa xã hội,” “Em yêu đường sắt quê em,” “Thiếu nhi thi đua làm nghìn việc tốt”... Bên cạnh những hoạt động giáo dục truyền thống cách mạng của Đoàn, Đội, giáo dục nhân cách, đạo đức, lối sống của người Việt Nam, Báo cũng tích cực chú ý đến hoạt động xã hội, góp phần giúp các em nhỏ có thêm kiến thức, kỹ năng ngoài nhà trường như tổ chức cuộc thi “Viết thư quốc tế UPU,” “Cùng Đức Việt thông minh và khéo léo”... Các giải thể thao được Báo thường xuyên tổ chức nhằm tăng cường thể chất cho thiếu nhi. Hoạt động của các quỹ xã hội cũng được Báo quan tâm, tổ chức. Đặc biệt, trong 15 năm qua, Quỹ học bổng Vừ A Dính đã trao 50.000 xuất học bổng cho các em dân tộc thiểu số, học giỏi, rèn luyện tốt trên tất cả các lĩnh vực; thực hiện ba dự án hỗ trợ cho các em học sinh dân tộc thiểu số khó khăn, có nhiều cố gắng tại các tỉnh Trà Vinh, Tiền Giang, Sóc Trăng, Ninh Thuận. Chương trình “Vì học sinh Trường Sa thân yêu” do Báo phối hợp tổ chức cũng huy động gần 30 tỷ đồng xây dựng hai trường học trên đảo Trường Sa lớn và đảo Sinh Tồn. Ghi nhận những đóng góp tích cực trong việc bồi dưỡng, giáo dục toàn diện thế hệ trẻ Việt Nam qua các thời kỳ của Báo Thiếu niên Tiền phong 60 năm qua, Đảng và Nhà nước đã trao tặng Báo nhiều phần thưởng, danh hiệu cao quý như Huân chương Lao động hạng Nhất, Huân chương Độc lập hạng Nhất và Nhì, Huân chương Hồ Chí Minh và Đơn vị Anh hùng Lao động trong thời kỳ đổi mới. Trong dịp này, Báo Thiếu niên Tiền phong vinh dự đón nhận Huân Chương Lao động hàng Nhất của Chủ tịch nước trao tặng vì thành tích 5 năm 2009-2014. Tổng Biên tập, Phó Tổng biên tập của báo được tặng Huân chương Lao động hạng Nhất, Nhì. Năm cán bộ của báo được tặng Bằng khen của Thủ tướng Chính Phủ. Cán bộ, phóng viên, cộng tác viên có thành tích xuất sắc trong sự nghiệp chăm sóc, giáo dục thiếu nhi cũng được tặng 88 Kỷ niệm chương “Vì thế hệ trẻ” và 50 Bằng khen của Trung ương Đoàn./.
-----------------
