http://www.vietnamplus.vn/cnn-rut-lai-bai-bao-cho-rang-thien-thach-se-pha-huy-trai-dat/262504.vnp
-----------------
CNN rút lại bài báo cho rằng thiên thạch sẽ phá hủy Trái Đất
-----------------
Thật may mắn là Trái Đất sẽ không bị hủy diệt. (Nguồn: Getty Images) Hãng truyền thông CNN vừa rút lại bài viết nói về việc một thiên thạch khổng lồ sẽ phá hủy Trái Đất vào "ngày 35 tháng 3 năm 2041," đồng thời cũng xác nhận rằng Trái Đất "sẽ không gặp phải nguy hiểm gì." Các nhà sản xuất thuộc hãng truyền thông khổng lồ này đã bị một phen bẽ mặt do đã không kiểm tra lại tính xác thực của bài báo cho rằng "mọi sự sống có thể sẽ bị tiêu diệt trong vòng 30 năm tới." CNN đã đưa ra bài đính chính và gỡ bỏ bài báo gốc xuống vào thứ Hai vừa qua (26/5) - nhưng nó đã kịp phát tán trước đó với hơn 250.000 lượt xem và 24.000 lượt chia sẻ trên Facebook. Bài báo thuộc mục iReport, được đăng lên bởi một độc giả có tên truy cập Marcus575, có nội dung nói về một "vật thể có kích thước chiều rộng hơn 16km" cách xa hơn 82 triệu km hiện đang trên đường bay tới Trái Đất. Bài báo còn trích dẫn từ Phòng Thí nghiệm Phản lực của NASA, và cho biết vụ va chạm sẽ xảy ra vào ngày 35/3/2041. Ảnh chụp lại bài báo gốc trong mục iReport. Mặc dù có nhiều ghi chú rằng thông tin "chưa được hiệu đính bởi CNN," tuy nhiên bài báo đã được nhiều hãng truyền thông lớn khác đăng tải đường dẫn. CNN đã thay thế bài báo bằng một khẳng định: "NASA đã xác nhận qua thư điện tử rằng nội dung của bài báo này là không đúng sự thật. Một phát ngôn viên của Phòng Thí nghiệm Phản lực cho biết vật thể lớn nhất mà NEOWISE phát hiện được có đường kính chỉ khoảng 3km và không gây nguy hiểm cho Trái Đất. Bài iReport đã được gỡ xuống." Mặc dù vậy, CNN đã nhận được nhiều chỉ trích do đã không kiểm tra những nội dung được khởi tạo và đăng tải bởi độc giả - những người sẽ cảm thấy khó có thể tin tưởng một hãng truyền thông đã để cho các bài báo giả mạo, sai sự thật được đăng tải với danh nghĩa của hãng. Theo Keith Cowing, một cựu nhân viên NASA đang điều hành trang blog Nasa Watch, viết: "Ngày 35 tháng 3 ư? Tôi cũng rất thích loạt từ khóa nữa: bieber, chiến tranh, trò chơi, chứng khoán, khoa học, cyrus, không gian, obama, trái đất, liên bang"./.
-----------------
