http://www.vietnamplus.vn/ttxvn-va-hang-yonhap-ky-thoa-thuan-moi-ve-hop-tac-nghiep-vu/262229.vnp
-----------------
TTXVN và hãng Yonhap ký Thỏa thuận mới về hợp tác nghiệp vụ
-----------------
Tổng Giám đốc Nguyễn Đức Lợi và Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc Yonhap Song Hyun-seung ký Thỏa thuận Hợp tác Nghiệp vụ mới. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Ngày 28/5, Thông tấn xã Việt Nam (TTXVN) và Hãng Thông tấn Yonhap của Hàn Quốc đã ký Thỏa thuận mới về Hợp tác Nghiệp vụ ngay sau cuộc hội đàm giữa đoàn đại biểu cấp cao TTXVN do Tổng Giám đốc Nguyễn Đức Lợi dẫn đầu và đoàn đại biểu cấp cao Yonhap do Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc Song Hyun-seung dẫn đầu. Theo Thỏa thuận, TTXVN và Yonhap tiếp tục trao đổi miễn phí tin văn bản, ảnh và truyền hình để hai bên sử dụng và phát hành cho các cơ quan báo chí của hai nước. Thỏa thuận được ký lần này đặc biệt hỗ trợ hoạt động cho các kênh truyền hình chuyên biệt tin tức VNEWS của TTXVN và News Y của Yonhap với việc hai hãng nhất trí cung cấp cho nhau tin truyền hình thời sự và phóng sự về đất nước - con người nhằm cập nhật kịp thời các vấn đề, sự kiện đang được quan tâm, góp phần tăng cường sự hiểu biết của nhân dân hai nước. Hai bên cũng tiếp tục trao đổi đoàn cấp cao và phóng viên nhằm củng cố mối quan hệ hợp tác và thúc đẩy triển khai các chương trình đã được nhất trí; tăng cường hỗ trợ phóng viên của hai hãng thường trú tại các nước. Tại hội đàm, Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc Song Hyun-seung cho biết, Yonhap có quan hệ hợp tác với nhiều hãng thông tấn trên thế giới và luôn coi quan hệ hợp tác với TTXVN là hàng đầu và quan trọng. Tổng Giám đốc TTXVN Nguyễn Đức Lợi cũng nhấn mạnh quan hệ hợp tác giữa TTXVN và Yonhap trong thời gian qua là phong phú và hiệu quả. Hai bên đã thống nhất các biện pháp thúc đẩy quan hệ hợp tác như tăng cường chia sẻ kinh nghiệm phát triển; tiếp tục triển khai các hình thức hợp tác mới phù hợp với nhu cầu phát triển trong giai đoạn hiện nay; tăng cường phối hợp tại các diễn đàn hợp tác đa phương nhằm nâng cao vai trò của truyền thông trong giải quyết các vấn đề khu vực và quốc tế mà hai bên cùng quan tâm. Hai bên cũng mong muốn tăng cường trao đổi thông tin về cộng đồng người Việt Nam đang sinh sống, làm việc ở Hàn Quốc và người Hàn Quốc ở Việt Nam. TTXVN và Yonhap đã ký Hiệp định Hợp tác và Trao đổi tin tức tại Hà Nội vào tháng 9/2007 và Biên bản ghi nhớ về việc trao đổi các sản phẩm đa phương tiện vào năm 2009./.
-----------------
