http://www.vietnamplus.vn/nang-cao-ky-nang-viet-tin-bai-cho-phong-vien-bao-dien-tu/262144.vnp
-----------------
Nâng cao kỹ năng viết tin, bài cho phóng viên báo điện tử
-----------------
Nhằm nâng cao kỹ năng và năng lực tác nghiệp cho các nhà báo tại các tỉnh, thành phía Nam trên trang thông tin điện tử, Hội Nhà báo Việt Nam đã mở lớp bồi dưỡng ngắn hạn chuyên đề “Kỹ năng viết tin, bài cho báo mạng điện tử” tại thành phố Mỹ Tho, Tiền Giang trong các ngày từ 26-28/5. Tham dự có gần 30 học viên là phóng viên, biên tập viên, hội viên thuộc Hội Nhà báo các tỉnh Đồng Nai, Long An, Cần Thơ, An Giang, Tiền Giang. Tuy là lớp tập huấn nghiệp vụ ngắn hạn nhưng nội dung chương trình rất phong phú, thiết thực, đáp ứng được nhu cầu và nguyện vọng về nâng chất lượng loại hình báo điện tử đối với các phóng viên, biên tập viên và hội viên các hội nhà báo các tỉnh, đặc biệt là các nhà báo đang trực tiếp phụ trách, biên tập hoặc tác nghiệp phục vụ cho báo điện tử. Cụ thể, học viên được giảng viên đến từ Học viện Báo chí Tuyên truyền trực tiếp hướng dẫn các nghiệp vụ chuyên sâu về viết, biên tập tin bài trên trang báo điện tử; các quy trình trình bài, sử dụng từ ngữ phù hợp với đặc thù báo điện tử; kỹ năng khai thác và thu thập thông tin, việc biên tập hoàn thiện tin bài của phóng viên và cộng tác viên, xử lý hình ảnh minh họa trên trang báo điện tử... Cũng trong khuôn khổ chương trình khóa tập huấn, các học viên còn được đưa đi tham quan thực tế tác nghiệp ở huyện duyên hải là Gò Công Đông (Tiền Giang), thăm các di tích và danh lam thắng cảnh nổi tiếng của tỉnh Tiền Giang như Lăng Hoàng Gia, Đền thờ và lăng mộ Trương Định, làng nghề truyền thống Tủ thờ Gò Công (thị xã Gò Công)... Các chuyến tham quan nhằm phục vụ công tác, tác nghiệp, nâng cao kỹ năng và hiểu biết thực tế, bổ sung vốn sống hết sức cần thiết cho các nhà báo, phóng viên, biên tập viên các địa phương./.
-----------------
