http://www.vietnamplus.vn/hoi-nha-bao-bac-giang-chu-trong-nang-cao-hieu-qua-hoat-dong/261553.vnp
-----------------
Hội Nhà báo Bắc Giang chú trọng nâng cao hiệu quả hoạt động
-----------------
Trong các ngày 23-24/5, Đại hội Hội Nhà báo tỉnh Bắc Giang lần thứ IX nhiệm kỳ 2014-2019 đã diễn ra tại thành phố Bắc Giang. Tham dự Đại hội có Phó Chủ tịch Thường trực Hội Nhà báo Việt Nam Hà Minh Huệ, lãnh đạo tỉnh Bắc Giang cùng hơn 140 hội viên nhà báo trong toàn tỉnh. Phát biểu tại đại hội, Phó Chủ tịch Thường trực Hội Nhà báo Việt Nam Hà Minh Huệ đánh giá Hội Nhà báo tỉnh Bắc Giang đã phát huy tốt vai trò của một tổ chức chính trị xã hội nghề nghiệp, tập hợp đội ngũ các nhà báo, hướng họ vào việc thực hiện nhiệm vụ chính trị, thông tin báo chí theo đúng quan điểm của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước. Thực hiện Chỉ thị của Ban Bí thư về tiếp tục nâng cao vai trò, chất lượng Hội Nhà báo Việt Nam trong thời kỳ mới, Hội Nhà báo tỉnh Bắc Giang đã kiện toàn, củng cố tổ chức, đưa hoạt động của hội vào nề nếp. Nhiệm kỳ qua, chất lượng, hiệu quả hoạt động của đội ngũ những người làm báo Bắc Giang được nâng lên theo hướng chuyên nghiệp hóa; đã có hàng chục hội viên nhà báo tỉnh Bắc Giang đoạt giải báo chí quốc gia, giải thưởng báo chí chuyên ngành ở trung ương, giải báo chí Thân Nhân Trung của tỉnh. Thời gian tới, Hội Nhà báo tỉnh Bắc Giang cần tiếp tục nâng cao hơn nữa vai trò, chất lượng hoạt động của các cấp hội, trách nhiệm xã hội, nghĩa vụ công dân, đạo đức nghề nghiệp của người làm báo. Ngay sau đại hội, Hội Nhà báo tỉnh triển khai hưởng ứng đợt thi đua rộng khắp do Hội Nhà báo Việt Nam phát động, lập thành tích cao nhất chào mừng 65 năm thành lập Hội Nhà báo Việt Nam (21/4/1950-21/4/2015), 90 năm ngày Báo chí Cách mạng Việt Nam (21/6/1925-21/6/2015) và hướng tới Đại hội Đại biểu toàn quốc Hội Nhà báo Việt Nam lần thứ IV dự kiến tổ chức vào quý 3/2015. Đại hội đã bầu chín đại biểu vào Ban Chấp hành Hội Nhà báo tỉnh Bắc Giang khóa IX. Ông Nguyễn Thế Dũng, Chủ tịch Hội Nhà báo tỉnh Bắc Giang khóa VIII tiếp tục được bầu giữ chức Chủ tịch Hội Nhà báo tỉnh Bắc Giang khóa mới./.
-----------------
