http://www.vietnamplus.vn/lanh-dao-ttxvn-du-dien-dan-kinh-te-quoc-te-st-petersburg/261544.vnp
-----------------
Lãnh đạo TTXVN dự Diễn đàn kinh tế quốc tế St. Petersburg
-----------------
Phó Tổng Giám đốc TTXVN Ngô Hà Thái đã tham dự hội nghị (Ảnh: Duy Trinh/TTXVN) Ngày 23/5, trong khuôn khổ Diễn đàn kinh tế quốc tế St. Petersburg-2014, hãng thông tấn Nga Itar-Tass đã tổ chức hội nghị bàn tròn với chủ đề "Truyền thông hiện đại: Xu thế, sự biến đổi và triển vọng trên toàn cầu," với sự tham dự của hơn 50 nhà lãnh đạo các hãng truyền thông hàng đầu thế giới. Phó Tổng Giám đốc TTXVN Ngô Hà Thái đã tham dự hội nghị. Theo phóng viên TTXVN có mặt tại Saint Petersburg, các đại diện đã nghe tham luận của các hãng truyền thông đề cập tới những thách thức, triển vọng cũng như xu hướng phát triển của truyền thông hiện đại. Chủ đề của hội nghị bàn tròn cũng phù hợp với chủ đề "Củng cố lòng tin trong thời kỳ cải cách" của Diễn đàn kinh tế quốc tế Saint Petersburg năm nay. Tổng Giám đốc Itar-Tass, ông Sergey Mikhailov nhấn mạnh độ tin cậy của thông tin cũng như uy tín của hãng truyền thông có được trong thời kỳ thay đổi trên toàn cầu, kể cả trong không gian truyền thông, là điều đặc biệt cấp bách. Trước đó, Phó Tổng Giám đốc TTXVN Ngô Hà Thái đã tham dự hội nghị toàn thể Diễn đàn kinh tế quốc tế Saint Petersburg, với bài phát biểu quan trọng của Tổng thống Nga Vladimir Putin./.
-----------------
