http://www.vietnamplus.vn/van-de-brexit-lam-nong-hoi-cho-sach-quoc-te-london-2017/436249.vnp
-----------------
Vấn đề Brexit làm nóng hội chợ sách quốc tế London 2017
-----------------
Quảng cảnh Hội chợ sách quốc tế London 2017. (Nguồn: publishersweekly.com) Hội chợ sách quốc tế 2017 diễn ra tại London từ ngày 14-16/3 thu hút sự tham dự của hơn 130 quốc gia trên thế giới. Đây không chỉ là nơi để các công ty, nhà xuất bản tìm kiếm cơ hội hợp tác, kinh doanh, mà còn là nơi học hỏi bổ ích cho những người quan tâm lĩnh vực xuất bản và những người yêu sách. Một trong những sự kiện nổi bật nhất hội chợ là hội thảo bàn về tác động từ việc Anh rời Liên minh châu Âu (EU), còn gọi là Brexit, đối với ngành xuất bản nước này. Tham gia hội thảo "Brexit: tin tốt hay xấu cho ngành xuất bản ?," các diễn giả đều chỉ ra nguy cơ việc Anh rời "mái nhà chung" sẽ khiến tiếng nói của London trong một số vấn đề như bản quyền, sở hữu trí tuệ tại EU giảm đi, song cũng cho rằng Brexit sẽ là động lực để ngành xuất bản nước này đẩy mạnh hợp tác, tìm kiếm đối tác, thu hút nhân tài toàn cầu theo tinh thần tự do thương mại và hướng ngoại. Song song với đó, ngành xuất bản Anh vẫn cần tuyển dụng người nước ngoài cho công tác dịch thuật đa ngôn ngữ, nhằm giới thiệu với thế giới tất cả các lĩnh vực chính trị, kinh tế, văn hóa, xã hội của Anh. Tham gia hội chợ lần này còn có nhiều hội thảo bổ ích như hướng dẫn cách tìm tài trợ cho hoạt động xuất bản, cách chuyển thể các tác phẩm văn học ra tiếng nước ngoài, hay cách để kinh doanh sách trên đất Mỹ... Bên cạnh việc ký kết các hợp đồng của các nhà xuất bản, hội chợ còn là nơi giới thiệu các đầu sách mới ở nhiều thể loại như văn học, khoa học, sách thiếu nhi... Đây cũng là nơi để các dịch giả, tác giả, các nhà báo và những người yêu sách gặp gỡ, trao đổi ý tưởng hợp tác, kinh doanh hay cùng nhau bình luận về những tác phẩm mới. Hội chợ sách London 2017 do Hội đồng Anh phối hợp với Hiệp hội các nhà Xuất bản Anh tổ chức. Tại buổi bế mạc ngày 16/3, Ban tổ chức cũng đã thông báo Hội chợ sách quốc tế London năm sau sẽ diễn ra từ ngày 10-12/4/2018 với điểm nhấn giới thiệu sách của các quốc gia vùng Baltic./.
-----------------
