http://www.vietnamplus.vn/giai-bao-chi-ttxvn-khi-suc-tre-dan-than-vao-thuc-te/260808.vnp
-----------------
Giải báo chí TTXVN: "Điểm sáng" của sức trẻ dấn thân vào thực tế
-----------------
Tổng giám đốc TTXVN Nguyễn Đức Lợi trao 6 giải A. (Ảnh: PV/ Vietnam+) Ngày 20/5, Thông tấn xã Việt Nam tổ chức lễ trao giải báo chí năm 2013 với sự tham dự của đông đảo hội viên nhà báo trong toàn ngành. Với 54 tác phẩm đoạt giải trong tổng số 215 tác phẩm dự thi, giải báo chí Thông tấn xã Việt Nam 2013 đã tạo dựng thương hiệu là “sân chơi” bổ ích, chắp cánh cho những cây bút trẻ dám dấn thân vào những đề tài “nóng” của xã hội. Tới dự lễ trao giải có Phó trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Nguyễn Thế Kỷ, ông Phạm Văn Linh-Phó Trưởng Ban Tuyên giáo, Phó Trưởng Ban thường trực Ban chỉ đạo Thông tin đối ngoại và Phó Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam Trần Gia Thái. Ông Nguyễn Đức Lợi, Tổng Giám đốc Thông tấn xã Việt Nam đánh giá cao sự đa dạng các loại hình báo chí của Thông tấn xã Việt Nam, đã tạo môi trường báo chí lý tưởng để đội ngũ phóng viên, biên tập viên được rèn luyện, thử thách về tay bút, tay máy trên mọi lĩnh vực. “Tôi đề nghị mỗi phóng viên, biên tập viên, nhất là các nhà báo trẻ hãy mạnh dạn dấn thân vào thực tế cuộc sống, phát hiện và nắm bắt sự kiện để cho ra đời những tác phẩm báo chí sáng tạo, có hiệu ứng xã hội tốt, góp phần khẳng định uy tín của thông tin thông tấn,” Tổng Giám đốc Nguyễn Đức Lợi nhấn mạnh. Phát huy sức mạnh tổng hợp của đội ngũ các nhà báo thông tấn, giải báo chí Thông tấn xã Việt Nam ngày càng khẳng định “thương hiệu” hấp dẫn, có sức lan tỏa sâu rộng, tạo một "sân chơi" bổ ích và lý thú cho đội ngũ nhà báo trong toàn ngành. Theo đánh giá của Hội đồng Giải, năm nay chất lượng các bài thi khá đồng đều. Trong đó, nhiều tác phẩm đề cập đến nhiều sự kiện lớn, vấn đề “nóng” được dư luận quan tâm.  Đặc biệt, ở thể loại báo Điện tử, nhiều bài dự thi cho thấy sự đầu tư của tác giả, được ban giám khảo đánh giá cao về tinh thần lăn xả, dám dấn thân vào đề tài gai góc. Bên cạnh đó, các tác phẩm dự thi thể loại truyền hình, đối ngoại, ảnh báo chí được nhận định có sự nâng cao chất lượng… Giải báo chí 2013 có 215 tác phẩm, tăng 30% với năm trước ở các thể loại: Phản ánh, phỏng vấn, ghi chép; Xã luận, bình luận, chuyên luận, tư liệu; Phóng sự, phóng sự điều tra, bút ký báo chí; Tin bài đối ngoại; Ảnh báo chí và Truyền hình. Một điểm mới của công tác chấm giải năm nay là việc chấm trực tiếp bằng ngoại ngữ với thể loại tin bài Đối ngoại. Và cũng phải kể đến việc báo điện tử lần đầu tiên có mặt trong giải với tư cách là một thể loại độc lập, có một tiểu ban chấm riêng. Hội đồng Giải đã lựa chọn trao thưởng cho 54 tác phẩm, nhóm tác phẩm xuất sắc; trong đó có 6 giải A, 12 giải B, 11 giải C, 20 giải Khuyến khích và 5 giải Triển vọng. Tổng Giám đốc Thông tấn xã Việt Nam Nguyễn Đức Lợi đã trao giải A cho các tác giả Nguyễn Luân (Báo ảnh Việt Nam) với phóng sự ảnh “Tây Nguyên khát” ; nhóm tác giả Hữu Trung, Hoàng Hải (Trung tâm Truyền hình Thông tấn) với phóng sự “Nhật ký hải trình cảnh sát biển Việt Nam”; nhóm tác giả Nguyễn Quang Vinh, Nguyễn Quang Vũ, Nguyễn Văn Nhật (báo Tin tức) cho chùm bài  thể loại phóng sự, phóng sự điều tra, bút ký “Về vụ kích động gây rối tại Nghi Phương, Nghệ An” và tác giả Hoàng Nguyên (Báo Thể thao & Văn hóa) cho tác phẩm “Nghiên cứu ‘binh thư’ của Đại tướng Võ Nguyên Giáp” cho thể loại xã luận, bình luận, chuyên luận. Đặc biệt, trong 6 giải A giải báo chí Thông tấn xã Việt nam 2013, “xôm” nhất có lẽ là thể loại Báo điện tử với chùm bài “Bất cập trong quản lý, sử dụng đất lâm trường quốc doanh,” của nhóm tác giả Võ Mạnh Hùng, Đỗ Mạnh Hùng (VietnamPlus) và chùm tin bài “Cuộc khủng hoảng chính trị tại Thái Lan” của tác giả Phạm Hà Linh (Cơ quan thường trú Thông tấn xã Việt Nam tại Bangkok.) Ngoài 54 giải chính thức, còn có 15 giải dành cho tác giả, nhóm tác giả có nhiều đóng góp cho sự đa dạng, phong phú về thể loại, khắc phục khó khăn với tinh thần tác nghiệp nghiêm túc, sáng tạo. Góp phần vào thành công của Giải báo chí Thông tấn xã Việt Nam 2013 có sự tài trợ của Ngân hàng thương mại cổ phần công thương Việt Nam (Vietinbank), Ngân hàng Cổ phần Đông Nam Á (SeABank); bảo trợ thông tin của Trung tâm Truyền hình Thông tấn, Báo Tin tức, Báo điện tử VietnamPlus và Báo Thể thao & Văn hóa./.
-----------------
