http://www.vietnamplus.vn/pho-viet-nam-vao-tu-dien-noi-tieng-cua-my/260776.vnp
-----------------
Phở Việt Nam được đưa vào từ điển nổi tiếng Mỹ
-----------------
Từ điển Merriam-Webster nổi tiếng của Mỹ. (Nguồn: parade.condenast.com) Từ điển Merriam-Webster nổi tiếng của Mỹ mới đây đã thông báo cập nhật 150 từ mới vào hệ thống từ vựng, trong đó bổ sung nhiều thuật ngữ công nghệ phổ biến, phản ánh tầm ảnh hưởng lớn mạnh của thời đại số đối với cuộc sống hàng ngày. Một điều thú vị là trong lần cập nhật này, Merriam-Webster đã bổ sung từ "Pho" (Phở), món ăn truyền thống nổi tiếng của Việt Nam với định nghĩa "món ăn nước được làm từ nước xuýt thịt bò hay thịt gà và sợi phở làm từ gạo." Theo định nghĩa của Merriam-Webster, "Selfie," hay "ảnh tự sướng" là "ảnh của một người do người đó tự chụp sử dụng máy ảnh kỹ thuật số và thường dùng để đăng lên các trang mạng xã hội." Là một từ thông dụng của truyền thông xã hội, trong năm 2013, "selfie" đã được cập nhật vào từ điển Oxford trực tuyến và được từ điển tiếng Anh này chọn là "từ của năm." Bên cạnh "selfie", một thuật ngữ công nghệ phổ biến khác cũng được Merriam-Webster cập nhật là "hashtag" với định nghĩa "một từ hoặc một chuỗi các ký tự liên tiếp nhau được đặt sau dấu #". "Hashtag" xuất hiện rất nhiều trên các mạng xã hội như Twitter, Instagram, Google+, ... Một số cập nhật mang hơi hướng công nghệ khác bao gồm "tweep" - người sử dụng dịch vụ tin nhắn trực tuyến của của Twitter để gửi và nhận thông tin, "crowfuding" - hoạt động gây quỹ từ một nhóm người, đặc biệt là từ các cộng đồng mạng, "catfish" - người tạo tiểu sử giả trên mạng xã hội nhằm mục đích lừa đảo. Peter Sokolowski, một biên tập viên lưu động của Merriam-Webster, cho biết việc bổ sung nhiều thuật ngữ công nghệ trong đợt cập nhật này phản ánh tốc độ phát triển chóng mặt của công nghệ số cũng như những tác động sâu rộng của nó lên cuộc sống của con người hiện đại. Bên cạnh đó, từ điển Merriam-Webster cũng bổ sung vào hệ thống từ vựng nhiều từ mới thông dụng không thuộc lĩnh vực công nghệ số. Trong đó phải kể đến "steampunk," thuật ngữ chỉ tiểu thuyết khoa học lấy bối cảnh xã hội thế kỷ 19 với nội dung lịch sử hoặt công nghệ hơi nước viễn tưởng hay "fracking," kỹ thuật thủy lực bẻ gãy nhờ vào việc bơm nước áp lực cao trộn với hóa chất để cắt phá đất đá, qua đó giải phóng dầu và khí đốt nằm sâu trong đất. Từ điển Merriam-Webster là sản phẩm của tập đoàn Merriam-Webster có trụ sở tại bang Massachusetts chuyên về xuất bản sách tham khảo và tra cứu. Cuốn từ điển này được giới thiệu lần đầu vào năm 1828 với tên ban đầu là "Từ điển tiếng Anh của người Mỹ" (An American Dictionary of the English Language) do Noah Webster biên soạn. Ngày nay, từ điển Merriam-Webster là một trong những từ điển thông dụng nhất ở Mỹ. Merriam-Webster cho biết 150 từ mới bổ sung sẽ bắt đầu xuất hiện trong các ấn bản từ điển giấy từ năm 2014 cũng như trong phiên bản điện tử./.
-----------------
