http://www.vietnamplus.vn/nick-vujicic-hoi-ngo-21-tam-guong-toa-sang-nghi-luc-viet-nam/260765.vnp
-----------------
Nick Vujicic hội ngộ 21 tấm gương “tỏa sáng nghị lực Việt Nam”
-----------------
Nick Vujicic hội ngộ những tấm gương nghị lực Việt khi được mời đến Việt Nam (Ảnh: BTC) Chàng trai không tay chân kỳ diệu nhất hành tinh Nick Vujicic sẽ quay trở lại trong đêm gala “Tỏa sáng nghị lực Việt” tôn vinh 21 tấm gương nghị lực điển hình được chọn trong cuộc thi viết “Gương nghị lực phi thường” vào 20 giờ ngày 24/5/2014 tại Sân vận động Quốc gia Mỹ Đình, Hà Nội và truyền hình trực tiếp trên VTV6. Các vị khách mời từ 21 tấm gương nghị lực Việt sẽ chia sẻ những tâm tư, tình cảm và quan điểm về nghị lực sống của họ.  Đặc biệt, khán giả Việt Nam sẽ có cơ hội thứ hai gặp lại vị khách mời đặc biệt- chàng trai không tay chân kỳ diệu nhất hành tinh Nick Vujicic và nghe anh kể những câu chuyện, trải nghiệm đời mình. Câu chuyện và những giá trị của “niềm tin” đã “tỏa sáng nghị lực” cuộc đời anh, để tạo nên một diễn giả Nick Vujicic của bây giờ. Ngoài ra, chương trình còn có sự góp mặt của nhiều nghệ sĩ nổi tiếng, đặc biệt là Michelle Louise Vujicic - em gái Nick Vujicic. Với chủ đề “Niềm tin”, gala “Tỏa sáng nghị lực Việt” tại Hà Nội là chương trình có sự tương tác với khán giả lớn nhất trên Sân vận động Quốc gia Mỹ Đình từ trước đến nay. Thông qua quá trình tương tác đó, khán giả tự tìm thấy câu trả lời và niềm tin cho chính mình. Thông qua những câu chuyện có thật về những con người nghị lực, gala “Tỏa sáng nghị lực Việt” sẽ thắp lên niềm tin và đánh thức những giá trị sống tốt đẹp trong mỗi con người Việt Nam với 3 thông điệp- sống trung thực, sống trách nhiệm, sống nghị lực. Những giá trị sống tốt đẹp này vốn sẵn có trong mỗi con người Việt Nam, tuy nhiên do những tác động của hoàn cảnh sống, ngày nay có thể bị lu mờ ít nhiều. Nhất là trong thời điểm hiện nay, điều đó càng trở nên cấp thiết với thế hệ trẻ, thanh niên Việt Nam đang cần lắm một động lực để phát triển và một niềm tin để hành động. Đặc biệt, với tiêu chí “khán giả là nhân vật chính” và được truyền tải bằng những thủ pháp nghệ thuật sân khấu vô cùng độc đáo và ấn tượng, gala “Tỏa sáng nghị lực Việt” sẽ tạo nên một sức hút mạnh mẽ đối với khán giả. Cũng tại đêm Gala, Tập đoàn Hoa Sen sẽ trao tặng phần quà 30 triệu đồng/người cho 21 tấm gương nghị lực tham gia chương trình và học bổng trị giá 10 triệu đồng/suất cho 10 sinh viên vượt khó, có thành tích tốt trong học tập. Cũng theo Ban tổ chức, nằm trong chuỗi chương trình "Tỏa sáng nghị lực Việt, gala đầu tiên sẽ diễn ra tại Nhà thi đấu thể dục thể thao Phú Thọ, Thành phố Hồ Chí Minh ngày 21/5 và được truyền hình trực tiếp trên kênh VTV6. Chương trình Tỏa sáng nghị lực Việt do Trung ương Hội liên hiệp Thanh niên Việt Nam, Đài truyền hình Việt Nam – Ban Thanh thiếu niên VTV6, Báo Thanh niên và Tập đoàn Hoa Sen phối hợp thực hiện. Chương trình đã góp phần khơi dậy và tuyên truyền về những giá trị sống tốt đẹp, cần thiết và cốt yếu trong việc hình thành nhân cách của mỗi con người trong thời đại hiện nay./.
-----------------
