http://www.vietnamplus.vn/hoi-thao-bao-chi-dong-hanh-cung-doanh-nghiep-tai-quang-ninh/260759.vnp
-----------------
Hội thảo "Báo chí đồng hành cùng doanh nghiệp" tại Quảng Ninh
-----------------
May hàng xuất khẩu tại Xí nghiệp may 2 - Tổng công ty May 10. (Ảnh: Trần Việt/TTXVN) Ngày 20/5, Hội Nhà báo tỉnh Quảng Ninh tổ chức Hội thảo báo chí khu vực duyên hải đồng bằng Bắc Bộ với chủ đề "Báo chí đồng hành cùng doanh nghiệp." Tham dự hội thảo có đại diện Hội Nhà báo các tỉnh Quảng Ninh, Hải Dương, Nam Định, Ninh Bình, Hà Nam, Hưng Yên, Thái Bình và thành phố Hải Phòng. Hội thảo là một trong những hoạt động được tổ chức thường niên 2 năm/lần của Hội Nhà báo các tỉnh, thành phố khu vực duyên hải và đồng bằng Bắc Bộ nhằm tăng cường sự giao lưu, hợp tác của các Hội Nhà báo trên mọi lĩnh vực. Với chủ đề "Đồng hành cùng doanh nghiệp," Hội Nhà báo các tỉnh duyên hải và đồng bằng Bắc Bộ hy vọng sẽ tìm ra các hình thức tuyên truyền hiệu quả nhằm động viên, khích lệ các doanh nghiệp trong quá trình phát triển; tháo gỡ khó khăn, phát huy lợi thế cho các doanh nghiệp và thắt chặt mối quan hệ giữa các cơ quan báo chí, truyền thông với các doanh nghiệp trong sự nghiệp phát triển kinh tế-xã hội. Chủ tịch Hội Nhà báo tỉnh Hải Dương Nguyễn Hải Vân cho biết báo Hải Dương đã xây dựng chuyên trang "Doanh nghiệp-Doanh nhân" vừa là địa chỉ để quảng bá thương hiệu cho doanh nghiệp, vừa là địa chỉ để nêu các khó khăn, vướng mắc của các doanh nghiệp để chính quyền và các ngành chức năng có biện pháp tháo gỡ kịp thời. Bà Nguyễn Hải Vân lưu ý thông tin báo chí luôn có tính hai mặt, nếu như đó là sự phản ánh trung thực, tích cực thì sẽ có tác dụng hữu hiệu, thúc đẩy sự phát triển doanh nghiệp, ngược lại nếu những thông tin thiếu căn cứ, phản ánh không khách quan thì làm tổn hại đến hình ảnh, uy tín của doanh nghiệp, gây thiệt hại cho doanh nghiệp. Vì vậy, rất cần những bài viết khách quan, trung thực giúp doanh nghiệp phát triển. Đó là đạo đức của người làm báo. Nhà báo Hoàng Thiền, Hội Nhà báo Hải Phòng đề xuất cần tăng cường sự phối hợp trách nhiệm giữa tổ chức hội với lãnh đạo các cơ quan báo chí trong việc quản lý giáo dục hội viên-nhà báo trên cơ sở 9 điều quy định về đạo đức nghề nghiệp nhằm nâng cao đạo đức người làm báo, hoàn thiện tư cách, tác phong chuyên nghiệp người làm báo, tránh để xảy ra những việc làm lợi dụng báo chí quấy rối doanh nghiệp. Nhà báo Hoàng Chí Dũng, Hội Nhà báo Quảng Ninh cho biết đội ngũ người làm báo ở tỉnh Quảng Ninh luôn ý thức rõ trách nhiệm cầu nối giữa chính quyền với doanh nghiệp, cùng góp phần tạo bầu không khí cởi mở, dân chủ trong thực hiện các chủ trương phát triển kinh tế, chuyển đổi phương thức phát triển. Ông Nguyễn Văn Nghi, Chủ tịch Liên minh Hợp tác xã Quảng Ninh cho rằng báo chí và doanh nghiệp phải trở thành đối tác, cùng tương trợ và đồng hành với nhau trong quá trình phát triển. Nhiều đại biểu cũng thừa nhận, đội ngũ phóng viên chuyên về kinh tế ở các cơ quan báo chí cấp tỉnh còn nhiều người chưa đủ kiến thức cần thiết về kinh tế doanh nghiệp, chưa có quá trình tác nghiệp thực tiễn khi tiếp cận với doanh nghiệp, nên rất khó “đồng hành” để có được tư liệu, tài liệu theo yêu cầu./.
-----------------
