http://www.vietnamplus.vn/dai-truyen-hinh-quang-nam-doat-giai-vang-lhp-tai-lieu/260710.vnp
-----------------
Đài Truyền hình Quảng Nam đoạt giải vàng LHP tài liệu
-----------------
Ban tổ chức trao giải vàng cho tác giả của đài truyền hình Quảng Nam có tác phẩm đoạt giải thuộc thể loại phim tài liệu truyền hình. (Ảnh: Phương Vy/TTXVN) Tối 19/5, Đài Truyền hình Thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức lễ bế mạc và trao giải Liên hoan phim tài liệu và phóng sự chuyên đề lần thứ ba - 2014. Liên hoan năm nay diễn ra từ ngày 17/5 đến 19/5, thu hút 119 tác phẩm của 46 đơn vị trên cả nước tham gia. Đối với thể loại phim tài liệu truyền hình với chủ đề “Lịch sử truyền thống cách mạng trong đấu tranh giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước trong xây dựng và bảo vệ Tổ quốc; quê hương-đất nước-con người Việt Nam trong tiến trình đổi mới và hội nhập quốc tế,” tác phẩm "Phong trào Duy tân và bộ ba xứ Quảng" của Đài Truyền hình Quảng Nam đã xuất sắc đạt giải vàng của liên hoan năm nay. Có ba tác phẩm đạt giải nhất ở thể loại phóng sự chuyên đề với chủ đề “Truyền thông nhằm nâng cao nhận thức về an toàn vệ sinh lao động,” bao gồm các tác phẩm “Nỗi đớn đau của một làng nghề” của Đài Truyền hình Thành phố Hồ Chí Minh, “Câu trả lời an toàn lao động cho làng nghề Đại Phu” của Đài Truyền hình Hà Nam và “Tai nạn từ các làng nghề” của Đài Truyền hình Đồng Tháp. Bên cạnh các tác phẩm đạt giải ở hai thể loại trên, ban tổ chức còn trao bằng khen của Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh cho năm tác phẩm. Ông Trần Đức Lai, Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông nhận định các tác phẩm đã phản ánh sinh động vấn đề thời sự, thể hiện trách nghiệm của người làm báo, truyền hình. Đặc biệt, ở thể loại phim tài liệu truyền hình đã có nhiều tác phẩm về đề tài khẳng định chủ quyền biển đảo, thu hút sự quan tâm của nhân dân. Bộ Thông tin và Truyền thông mong muốn các Đài truyền hình tiếp tục phát huy, tập trung đào tạo nhân lực, sản xuất và dành thời gian phát sóng nhiều phóng sự chuyên đề, phim tài liệu có nội dung phản ánh, tuyên truyền tốt tới công chúng. Tại Liên hoan phim tài liệu và phóng sự chuyên đề lần thứ ba năm nay, ban tổ chức cũng tổ chức nhiều hoạt động bên lề như Hội thảo chuyên đề “Kinh nghiệm, công tác phối hợp sản xuất và phát sóng phim tài liệu,” Triển lãm giới thiệu dịch vụ HTV online và thiết bị công nghệ của đối tác Đài truyền hình Thành phố Hồ Chí Minh./.
-----------------
