http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-du-hoi-nghi-bao-chi-tieng-nga-the-gioi-o-thuong-hai/260706.vnp
-----------------
Việt Nam dự hội nghị báo chí tiếng Nga thế giới ở Thượng Hải
-----------------
Quang cảnh Hội nghị. (Ảnh: Trần Văn Hiếu/Vietnam+) Ngày 19/5, Hội nghị báo chí tiếng Nga thế giới lần thứ 16 đã chính thức khai mạc tại thành phố Thượng Hải, Trung Quốc, với hơn 200 nhà báo đến từ 43 quốc gia trên thế giới đã tham dự; trong đó có phóng viên của Báo ảnh Việt Nam (TTXVN) là đại diện duy nhất của Việt Nam. Hội nghị năm nay do Hãng thông tấn nhà nước Nga (Itar-Tass) và Đài phát thanh quốc tế Trung Quốc đồng tổ chức, đây cũng là lần đầu tiên hội nghị này diễn ra tại Trung Quốc. Tại lễ khai mạc, Tổng Giám đốc hãng thông tấn ITAR-TASS Sergey Mikhailov đã đọc thư chúc mừng của Tổng thống Nga Vladimir Putin gửi các thành viên hội nghị. Trong bức thư, nhà lãnh đạo Nga nhấn mạnh, truyền thông nga ngữ trên toàn thế giới đã kết nối tất cả những người yêu thích lịch sử và văn hóa Nga. Ông Putin tin tưởng rằng hội nghị năm nay lần đầu tiên diễn ra tại Thượng Hải sẽ góp phần phát triển và tăng cường phổ biến của truyền thông Nga ngữ trên toàn thế giới. Tại lễ khai mạc, Hiệp hội báo chí Nga thế giới, Hãng thông tấn Nga ITAR-TASS và Đài phát thanh quốc tế Trung Quốc đã ký biên bản ghi nhớ về hợp tác. Trong thời gian 5 ngày diễn ra hội nghị các thành viên sẽ tham dự 3 cuộc hội thảo toàn thể. Các diễn giả tập trung thảo luận về vai trò của truyền thông Nga ngữ trên thế giới trong việc củng cố thế giới Nga, các thách thức đối với duy trì và phát triển tiếng Nga ở bên ngoài lãnh thổ Nga. Hội nghị báo chí tiếng Nga thế giới diễn ra lần đầu tiên vào năm 1999 theo sáng kiến của hãng thông tấn Itar-Tass. Kể từ đó, các hội nghị được tổ chức thường niên theo hình thức luân phiên tại các quốc gia thành viên đã trở thành nền tảng quan trọng đối với việc trao đổi kinh nghiệm và hợp tác giữa các tờ báo, cơ quan truyền thông Nga ngữ trên toàn thế giới./.
-----------------
