http://www.vietnamplus.vn/khai-truong-diem-in-bao-nhan-dan-thu-9-tai-lai-chau/260628.vnp
-----------------
Khai trương điểm in báo Nhân dân thứ 9 tại Lai Châu
-----------------
Kỷ niệm 124 năm Ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh, ngày 19/5, Tỉnh ủy Lai Châu và báo Nhân dân đã khai trương Nhà máy in Lai Châu và khai trương điểm in báo Nhân dân thứ 9 tại đây. Nhà máy tin Lai Châu trực thuộc Văn phòng Tỉnh ủy Lai Châu, được giao thực hiện dịch vụ in báo Nhân dân, báo Lai Châu thường kỳ, báo Lai Châu vùng cao và một số báo, tài liệu, tạp chí, ấn phẩm phục vụ nhiệm vụ chính trị của tỉnh và nhu cầu của thị trường theo quy định của pháp luật. Nhà máy được đầu tư dây truyền thiết bị tiên tiến hiện đại, đảm bảo cho việc in báo, in các loại ấn phẩm với chất lượng cao. Để vận hành các thiết bị an toàn, hiệu quả, cùng với việc xây dựng cơ sở vật chất, lắp đặt thiết bị, Văn phòng Tỉnh ủy Lai Châu đã cử một số công nhân đi đào tạo chuyên môn kỹ thuật chuyên ngành in tại trường Cao đẳng Công nghiệp in Hà Nội. Từ tháng 7/2013, Nhà máy in Lai Châu đã chính thức đi vào hoạt động. Chỉ sau bốn tháng, vừa tiếp nhận công nghệ, vận hành chạy thử, vừa nghiên cứu học hỏi kinh nghiệm của một số nhà máy in các tỉnh bạn, đến ngày 1/11/2013, Nhà máy in Lai Châu đã chính thức in số báo Lai Châu đầu tiên. Từ đó đến nay, Nhà máy đã in được gần 1.600 tờ báo Lai Châu thường kỳ, 37.000 tờ báo Lai Châu vùng cao và hơn 21.000 quyển sổ tay, tạp chí... Nhân dịp này, Nhà máy đã in số báo Nhân dân hằng ngày đầu tiên, phát hành ngay tại địa bàn tỉnh. Việc khai trương điểm in mới của báo Nhân Dân tại Lai Châu là quyết tâm của Tỉnh ủy Lai Châu và báo Nhân Dân từ nhiều năm nay. Khi báo Nhân Dân chưa được in tại Lai Châu, việc phát hành báo phải đưa từ cơ sở in tại Điện Biên sang, cách thành phố Lai Châu 200km nên việc phát hành báo ngay tại trung tâm tỉnh Lai Châu cũng chậm mất ít nhất nửa ngày. Các địa phương vùng sâu vùng xa như huyện biên giới Mường Tè còn chậm hơn, từ một đến vài ngày báo mới đến tay bạn đọc. Phát biểu tại buổi lễ, Phó Bí thư Tỉnh ủy Lai Châu Đỗ Ngọc An cho rằng việc khai trương nhà máy in Lai Châu, đồng thời là điểm in mới của báo Nhân Dân tại Lai Châu, đúng vào ngày sinh nhật Bác và đúng thời điểm Ban Bí thư Trung ương Đảng đang tổ chức Hội nghị sơ kết ba năm thực hiện Chỉ thị 03/CT-TW của Bộ Chính trị khóa XI về “Tiếp tục đẩy mạnh việc học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh,” tạo thêm điều kiện thuận lợi để người dân Lai Châu đọc, học và làm theo tấm gương đạo đức của Bác./.
-----------------
