http://www.vietnamplus.vn/phat-dong-giai-bao-chi-toan-quoc-viet-ve-cong-tac-dan-so/260565.vnp
-----------------
Phát động giải báo chí toàn quốc viết về công tác dân số
-----------------
Mất cân bằng giới tính khi sinh là một vấn đề lớn đối với ngành dân số hiện nay. (Ảnh: Dương Ngọc/TTXVN) Sáng 19/5, tại Hà Nội, Tổng cục Dân số-Kế hoạch hóa gia đình (Bộ Y tế) phối hợp với Hội Nhà báo Việt Nam tổ chức Giải báo chí toàn quốc về công tác dân số kế hoạch hóa gia đình năm 2014. Tiến sỹ Trần Bá Dung - Chủ nhiệm Câu lạc bộ Nhà báo với công tác dân số-kế hoạch hóa gia đình cho biết, các loại hình báo chí dự giải gồm báo in, báo phát thanh, báo hình, báo điện tử, báo ảnh. Tất cả các nhà báo chuyên nghiệp hoặc không chuyên, cộng tác viên, thông tin viên của các cơ quan thông tấn báo chí có tác phẩm với các nội dung phù hợp theo quy định đều có thể tham dự. Các tác giả có thể lựa chọn tham gia các thể loại như bài phản ánh, phỏng vấn, ghi chép, bình luận, chuyên luận, phóng sự, điều tra, bút ký báo chí... Những tác phẩm dự giải tập trung vào phản ánh thực trạng, phân tích nguyên nhân, hiệu quả và các giải pháp về nâng cao chất lượng dân số, kiểm soát tỷ số giới tính khi sinh, phát huy lợi thế cơ cấu dân số vàng và già hóa dân số, kiểm soát mức sinh hợp lý. Các tác phẩm dự giải phải là các tác phẩm được các cơ quan thông tấn báo chí trong nước sử dụng kể từ ngày 11/7/2013 đến hết ngày 15/10. Cơ cấu của giải thường gồm hai loại giải: Giải cho truyền hình và giải cho các loại hình báo chí khác. Giải cho truyền hình gồm 1 giải A (10 triệu đồng), 2 giải B (8 triệu đồng), 3 giải C (7 triệu đồng) và 5 giải khuyến khích (mỗi giải 3 triệu đồng). Giải cho các loại hình báo chí khác gồm 1 giải đặc biệt (8 triệu đồng), 2 giải A (6 triệu đồng), 5 giải B (5 triệu đồng), 7 giải C (4 triệu đồng) và 10 giải khuyến khích (2 triệu đồng). Theo thông tin từ Ban tổ chức, địa chỉ nhận tác phẩm: Ban Thư ký Giải báo chí toàn quốc về công tác Dân số kế hoạch hóa gia đình Nhà văn hóa Hội Nhà báo Việt Nam, 59 Lý Thái Tổ, Hà Nội. Điện thoại: 04.3943100 Ngoài bì ghi rõ: Dự Giải báo chí về Dân số-Kế hoạch hóa gia đình năm 2014.
-----------------
