http://www.vietnamplus.vn/bao-the-thao-van-hoa-mo-diem-in-thu-tu-tai-nha-trang/260229.vnp
-----------------
Báo Thể thao & Văn hóa mở điểm in thứ tư tại Nha Trang
-----------------
Chiều 16/5, Báo Thể thao & Văn hóa thuộc Thông tấn xã Việt Nam đã chính thức công bố việc mở điểm in mới tại thành phố Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa nhằm cung cấp sớm các ấn phẩm đến tay bạn đọc tại Khánh Hòa nói riêng và trong khu vực Nam Trung bộ-Tây Nguyên nói chung, bắt đầu từ ngày 20/5. Đây là điểm in thứ tư của Báo Thể thao & Văn hóa sau Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh và Đà Nẵng. Việc thêm điểm in ở Nha Trang nhằm rút ngắn thời gian mang báo in đến với đọc giả khu vực Nam Trung bộ-Tây Nguyên, mở rộng độ phủ báo trên toàn quốc và chào đón Giải bóng đá thế giới (World Cup 2014), một trong những sự kiện thể thao lớn nhất hành tinh sẽ diễn ra vào tháng 6-7 tới tại Brazil. Bà Trương Lê Kim Hoa, Tổng biên tập Báo Thể thao & Văn hóa, cho biết để đáp ứng nhu cầu của độc giả trong mùa World Cup này, ban biên tập đã cử hai êkíp phóng viên, biên tập viên sang tác nghiệp tại Brazil, do nhà báo, bình luận viên thể thao Trương Ngọc Anh dẫn đầu. Bên cạnh đó, lực lượng phóng viên Thông tấn xã Việt Nam thường trú tại hơn 30 quốc gia, vùng lãnh thổ trên thế giới cũng như 63 tỉnh, thành trong cả nước sẽ mang những thông tin, hình ảnh nóng nhất, hấp dẫn nhất, cùng những bình luận sâu sắc về World Cup đến với độc giả khu vực Nam Trung bộ nói riêng và cả nước nói chung. Hiện nay, Báo Thể thao & Văn hóa đã có nhiều ấn phẩm đặc sắc như Báo Thể thao & Văn hóa hàng ngày, báo Thể thao & Văn hóa Cuối tuần, báo điện tử Thể thao & Văn hóa, các bản tin văn hóa-thể thao trên kênh Truyền hình Thông tấn. Bên cạnh nhiệm vụ thông tin, Báo Thể thao & Văn hóa còn tổ chức thành công nhiều sự kiện văn hóa, xã hội, có sức lan tỏa lớn, tiêu biểu như Giải thưởng Âm nhạc cống hiến, Giải biếm họa báo chí Việt Nam-Cúp rồng tre./.
-----------------
