http://www.vietnamplus.vn/vnpt-len-tieng-ve-thong-tin-ngung-dich-vu-voi-trung-quoc/259998.vnp
-----------------
VNPT lên tiếng về thông tin ngừng dịch vụ với Trung Quốc
-----------------
Trạm Điều khiển và Khai thác vệ tinh VINASAT tại Quế Dương, Hà Nội. (Ảnh: Minh Tú/TTXVN) Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam (VNPT) chiều 15/5 đã chính thức thông báo về việc một số trang thông tin điện tử và mạng xã hội xuất hiện thông tin vệ tinh Vinasat tạm ngừng cung cấp dịch vụ viễn thông truyền hình cho người Trung Quốc. Thông tin trên được đưa ra trong thời điểm Biển Đông đang "dậy sóng" bởi  hành động đặt giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou-981) trái phép của Trung Quốc tài vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam. Cụ thể, đại diện của VNPT-I (đơn vị quản lý và cung cấp các dịch vụ thông tin vệ tinh qua Vinasat-1 và Vinasat-2, thuộc VNPT) khẳng định thông tin trên là bịa đặt, hoàn toàn sai sự thật và gây ảnh hưởng không tốt cho hoạt động của Vinasat. Hiện, VNPT-I đang nỗ lực để cung cấp dịch vụ cho các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp, tổ chức trong nước và quốc. Hiện, các dịch vụ chính của Vinasat như: Dịch vụ thuê băng tần; Thoại, fax và Internet; Trung kế mạng di động; Kênh thuê riêng; Truyền hình quốc tế; Hội nghị truyền hình; Phủ sóng truyền hình; Truyền hình lưu động SNG… đều đang được cung cấp bình thường đến mọi khách hàng theo quy định của pháp luật Việt Nam. “VNPT-I hoàn toàn không đưa ra bất cứ quyết định gì về việc ngừng cung cấp dịch vụ viễn thông truyền hình thu phát qua vệ tinh với bất kỳ khách hàng nào,” đại diện của VNPT-I chốt lại./.
-----------------
