http://www.vietnamplus.vn/mot-nha-bao-tre-nguoi-phap-bi-sat-hai-o-cong-hoa-trung-phi/259804.vnp
-----------------
Một nhà báo trẻ người Pháp bị sát hại ở Cộng hòa Trung Phi
-----------------
Nữ phóng viên Camille Lepage tại Cộng hòa Trung Phi. (Nguồn: AFP) Theo mạng tin Slate Afrique, Tổng thống Pháp François Hollande ngày 13/5 thông báo phóng viên ảnh người Pháp Camille Lepage, 26 tuổi, đã bị sát hại ngày 11/5 trong khi thực hiện một phóng sự tại Cộng hòa Trung Phi - nơi từ nhiều tháng qua đã xảy ra các vụ bao lực giáo phái. Ông François Hollande hứa sẽ thực hiện "tất cả các biện pháp cần thiết để làm sáng tỏ các tình tiết của vụ sát hại này và tìm ra những kẻ giết người." Theo Phủ Tổng thống Pháp, đội tuần tra của lực lượng Bình định Pháp Sangaris đã phát hiện thi thể của nữ phóng viên trong khi kiểm tra một chiếc xe do các phần tử chống Balaka điều khiển tại khu vực Bouar (ở phía Tây Cộng hòa Trung Phi) gần Cameroon và Chad. Chính tại vùng này đã diễn ra trong tuần trước cuộc tấn công của các chiến binh được trang bị vũ khí hạng nặng nhằm vào một đội quân của lực lượng Sangaris. Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc đã lên án mạnh mẽ vụ sát hại và kêu gọi nhà cầm quyền Trung Phi mở cuộc điều tra. Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama ngày 13/5 đã tuyên bố trừng phạt đối với hai cựu lãnh đạo Trung Phi François Bozizé và Michel Djotodia và ba quan chức khác, bị Nhà Trắng cáo buộc góp phần gây nên bạo lực ở Cộng hoà Trung Phi. Trong khi đó, mẹ Camille Lepage cho biết, con gái bà là một cô gái đặc biệt, với một niềm đam mê nhiếp ảnh. Cô chỉ có một mong muốn làm nhân chứng cho những người dân không được nhắc tới, những người đang gặp nguy hiểm. Khi Camille Lepage đến Juba vào năm 2012, cô đã làm việc "rất nhiệt tình và ham muốn tìm hiểu" - Carl de Souza, người phụ trách biên tập về hình ảnh tại Đông Phi của hãng tin Pháp AFP, nói về nữ phóng viên trẻ này. Theo Tổ chức các nhà báo không biên giới (RSF), từ đầu năm nay tổng cộng có 18 nhà báo trên toàn thế giới đã thiệt mạng trong khi tác nghiệp ./.
-----------------
