http://www.vietnamplus.vn/kiem-tra-viec-benh-vien-c-bien-san-phu-thanh-chuot-bach/259715.vnp
-----------------
Kiểm tra việc Bệnh viện C biến sản phụ thành "chuột bạch"
-----------------
Nhân viên y tế khám cho thai phụ. (Ảnh: TTXVN) Ngày 14/5, Bộ Y tế vừa có văn bản gửi Bệnh viện Phụ sản Trung ương yêu cầu kiểm tra thông tin về việc này biến sản phụ thành "chuột bạch." Theo văn bản của Bộ Y tế, trên Báo Pháp luật điện tử ngày 14/5 có đăng bài "Bệnh viện Phụ sản Trung ương biến sản phụ thành chuột bạch." Nội dung bài báo phản ánh, các bệnh nhân tại bệnh viện rất lo lắng, bất an suốt quá trình điều trị vì bị giao phó làm "chuột bạch" cho các sinh viên thực tập. Bên cạnh đó, bài báo cũng phản ánh về việc các điều dưỡng Khoa sản III, Bệnh viện Phụ sản Trung ương đã có thái độ ứng xử không tốt đối với bệnh nhân. Trước sự việc trên, Bộ Y tế đề nghị Bệnh viện Phụ sản Trung ương khẩn trương kiểm tra, làm rõ thông tin đồng thời đề xuất giải pháp xử lý và gửi báo cáo về Vụ Sức khoẻ Bà mẹ-Trẻ em, Cục Quản lý khám chữa bệnh và Văn phòng Bộ Y tế chậm nhất vào ngày 19/5 để kịp thời cung cấp thông tin chính xác nhất./.
-----------------
