http://www.vietnamplus.vn/chia-se-kinh-nghiem-ve-lam-bao-qua-dien-thoai-thong-minh/259674.vnp
-----------------
Chia sẻ kinh nghiệm về làm báo qua điện thoại thông minh
-----------------
Ông Lê Duy Truyền, Phó Tổng giám đốc Thông Tấn Xã Việt Nam phát biểu tại hội thảo (Ảnh: Trọng Đạt/TTXVN) Sáng 14/5, gần 250 lãnh đạo và phóng viên thuộc nhiều cơ quan báo chí trong nước đã chia sẻ kinh nghiệm về làm báo qua điện thoại thông minh (smartphone) tại buổi hội thảo “Smartphone với truyền thông hiện đại.” Hội thảo này do Thời báo Việt Hàn và Báo điện tử VietnamPlus của Thông Tấn xã Việt Nam (TTXVN) phối hợp tổ chức với sự chủ trì của TTXVN và Hội Nhà báo Việt Nam. Công ty điện tử Samsung Việt Nam tài trợ cho sự kiện này. Phát biểu tại hội thảo, ông Lê Duy Truyền, Phó Tổng Giám đốc TTXVN cho biết, sự kiện này diễn ra trong bối cảnh xu thế báo chí trên toàn cầu đang thay đổi, xã hội đang chuyển dần sang giai đoạn truyền thông mobile và báo chí cũng phải biến chuyển phù hợp với đối tượng sử dụng và tiếp cận thông tin theo phương thức mới. Ông Truyền cho rằng, các cơ quan báo chí và bản thân mỗi người làm báo cần có nhận thức rõ ràng, cập nhật kỹ năng, đổi mới công nghệ để có thể đáp ứng đòi hỏi của độc giả và sự phát triển của công nghệ. Các phương tiện di động, đặc biệt là smartphone đã trở thành công cụ phổ biến của cộng đồng cư dân, đặc biệt là giới trẻ. Thực tế, các đơn vị của TTXVN trong thời gian qua đã nghiên cứu xu thế này và có những bước đi khá sớm về thông tin di động, đổi mới về công nghệ truyền thông nhằm phục vụ hiệu quả cho việc tuyên truyền đường lối, chính sách của Đảng và Nhà nước Việt Nam, cung cấp thông tin hữu ích cho độc giả. Ông Hà Minh Huệ, Phó Chủ tịch thường trực Hội Nhà báo Việt Nam thì nhận định, văn hóa đọc của độc giả đang thay đổi nhanh chóng cùng với sự phổ biến của các phương tiện di động đầu cuối, đặc biệt là smartphone. Do đó, cơ quan báo chí trong nước cần nắm bắt và có những thay đổi nhằm thích ứng với nhu cầu của công chúng. Gần 250 lãnh đạo và phóng viên ở nhiều cơ quan báo chí đã có mặt trong buổi hội thảo ngày 14/5 (Ảnh: Trọng Đạt/TTXVN) Tại hội thảo, có bốn nhà báo chia sẻ kinh nghiệm của mình về tác nghiệp hiện đại. Trong đó, nhà báo Lê Quốc Minh (Tổng Biên tập báo VietnamPlus) trình bày tham luận đề cập đến xu thế báo chí di động trên thế giới cũng như những lợi thế để báo chí Việt Nam có thể đẩy mạnh lĩnh vực này. Ông Lê Quốc Minh cũng đề cập đến hướng đi của báo chí tương lai, chú trọng đến báo chí xã hội, báo chí sáng tạo, báo chí dữ liệu và trí tuệ nhân tạo. Trong khi đó, nhà báo Đỗ Lê Thăng (báo Dân Việt) trình bày về chủ đề “Giá smartphone và sự thay đổi của truyền thông Việt Nam,” nhấn mạnh đến cuộc cách mạng về giá thiết bị smartphone cùng với môi trường internet băng rộng thúc đẩy sự thay đổi nhanh chóng của cơ quan báo chí tại Việt Nam. Ông Bae Myung-Bok, nhà báo tại nhật báo Joongang (Hàn Quốc) chia sẻ những ảnh hưởng của smartphone với thói quen đọc báo của người Hàn Quốc (Ảnh: Trọng Đạt/TTXVN) Đến từ Hàn Quốc, Tổng biên tập tờ Huffington Post Korea, nhà báo Kwon Tae Sun, sẽ nói về sự thay đổi của truyền thông và sự thành công của báo điện tử Hunffington Post Korea. Nhà báo Bae Myung-Bok (Nhật báo Joongang) có tiêu đề “Điện thoại thông minh và những vấn đề đặt ra cho báo chí Hàn Quốc” đề cập đến tình hình hoạt động của các tòa soạn báo trong thời đại smartphone cũng như những thách thức và đặt ra biện pháp thích ứng của các cơ quan báo chí Hàn Quốc./.
-----------------
