http://www.vietnamplus.vn/nghi-an-mua-binh-chon-cho-nhat-thuy-la-khong-xac-thuc/259515.vnp
-----------------
“Nghi án mua bình chọn cho Nhật Thủy là không xác thực"
-----------------
Nhật Thủy trong khoảnh khắc đăng quang. (Ảnh: BHD) Vietnam Idol 2014 đã khép lại với chiến thắng được cho là thuyết phục thuộc về Nhật Thủy - cô gái đến từ Nam Định được đánh giá là có giọng hát kỹ thuật cùng thẩm mỹ âm nhạc tốt nhất Vietnam Idol mùa thứ 5. Thế nhưng, chỉ qua một đêm (11/5) khi khoảnh khắc thăng hoa cho ngôi vị Thần tượng âm nhạc mới vẫn còn đó thì Nhật Thủy đã phải đương đầu với vụ bê bối “mua tin nhắn bình chọn” được cho là liên quan tới tập thể công nhân thuộc nhà máy nơi bố mẹ Nhật Thủy đang làm việc. Toàn văn tờ thông báo kêu gọi nhắn tin bình chọn cho Nhật Thủy được đăng tải trên mạng. (Ảnh: PV chụp từ màn hình trang Zing.vn) Trước những lùm xùm “mua tin nhắn bình chọn” và "nghi án minh bạch" ngôi vị quán quân của Nhật Thủy, đại diện Ban tổ chức - Công ty Trách nhiệm hữu hạn Truyền thông BHD - đơn vị sản xuất chương trình đã có trả lời chính thức với Báo Vietnam+: “Chúng tôi đã xác nhận phía Nhật Thủy và nhận được câu trả lời cá nhân Thủy và gia đình không hề hay biết về tờ thông báo được đăng tải trên mạng.” Cũng theo BHD “qua tìm hiểu chúng tôi thấy rằng thông qua thông báo này để kết luận tính minh bạch lượng tin nhắn cho Nhật Thủy hay bê bối ‘mua tin nhắn bình chọn’ hoàn toàn không có tính xác thực. Bởi lẽ, Vietnam Idol là cuộc thi tài năng âm nhạc, bản thân các thí sinh trong cuộc thi họ luôn có lượng người hâm mộ của mình. Trước đêm chung kết theo thể lệ chương trình, cả Nhật Thủy và Minh Thùy đều được quyền kêu gọi tin nhắn bình chọn. Vì vậy, có nhiều khả năng tờ thông báo này là của người hâm mộ Nhật Thủy muốn kêu gọi cho thần tượng của mình. Điều này hoàn toàn hợp lệ và bình thường trong cuộc thi như Vietnam Idol.” Trước “nghi án mua tin nhắn” được cho là kêu gọi công nhân tại Bình Dương, nơi bố mẹ Nhật Thủy đang làm việc, từ phía BHD khẳng định: “Thông tin đó hoàn toàn không chính xác, vì bố mẹ Nhật Thủy hiện làm việc ở Biên Hòa, Đồng Nai.” Nói về sự minh bạch trong tin nhắn bình chọn đêm Gala chung kết, đại diện BHD công bố: “Tổng tin nhắn bình chọn dành cho Minh Thùy và Nhật Thủy đêm chung kết lên tới hơn 300.000 tin nhắn, vì vậy số lượng tin nhắn được cho là các công nhân thuộc công ty chiếm tỷ lệ rất nhỏ. Bên cạnh đó, để đảm bảo sự công bằng cho hai thí sinh, chúng tôi đã hạn chế ba tin nhắn/đầu thuê bao và chương trình có bộ lọc để đảm bảo tất cả tin nhắn bình chọn là hợp lệ.” "Nghi án mua tin nhắn bình chọn cho Nhật Thủy" bắt đầu ngày 12/5 khi trên mạng đăng tải hình ảnh về tờ thông báo có nội dung kêu gọi công nhân của một công ty dồn phiếu bình chọn cho Nhật Thủy. Văn bản này được ban hành vào ngày thứ Hai 5/5, tức một ngày sau đêm Gala tốp hai (4/5) diễn ra. Cụ thể, tờ thông báo ghi rõ:“Nhằm ủng hộ và bình chọn cho thí sinh Nhật Thủy (Top 2 của chương trình Vietnam Idol 2014) có số phiếu bình chọn cao nhất trong việc chọn quán quân Vietnam Idol 2014, kêu gọi mọi người nhắn tin ủng hộ với nội dung như sau: - Mỗi số điện thoại được ủng hộ gửi 3 tin nhắn liên tục, mỗi tin nhắn sẽ trừ phí là 3.000 đồng. - Cách thức gửi tin nhắn: Gửi ngay bây giờ cho hết ngày thứ 7 tuần này. Bấm máy số 2 rồi gửi tổng đài 6358 (2 gửi 6358).” Bên cạnh đó, tờ thông báo cũng ghi rõ “mức thù lao” được trả cho mỗi cá nhân gửi ba tin nhắn cho Nhật Thủy: "Ngay bây giờ cán bộ công nhân nào đã gửi 3 tin nhắn sẽ được ban quản lý xưởng thống kê thanh toán 20 ngàn đồng/người. Để được thanh toán tiền, cán bộ công nhân phải chứng minh bằng cách đưa điện thoại có tin nhắn hợp lệ đã được chấp nhận của chương trình Vietnam Idol.”   Ảnh chụp có ghi chú hướng dẫn và mức thù lao cho việc nhắn tin bình chọn cho Nhật Thủy được đăng tải trên mạng. (Ảnh: PV chụp từ màn hình trang Zing.vn) Trước đó, ở đêm Gala chung kết trao giải tối 11/5, Nhật Thủy trở thành Thần tượng âm nhạc Việt Nam 2014 khi vượt qua Minh Thùy với lượng bình chọn chiếm 52%. Với giới chuyên môn và Ban giám khảo, chiến thắng dành cho Nhật Thủy được cho là cái kết đẹp của chương trình khi cô vừa sở hữu giọng hát điêu luyện, thẩm mỹ văn minh và biết cách truyền tải cảm xúc vào ca khúc. Hiện tại, mọi liên lạc với Nhật Thủy - Thần tượng âm nhạc Việt Nam 2014 đang bị gián đoạn. Theo dõi trang cá nhân của Nhật Thủy, độc giả hiểu rõ hơn về hoàn cảnh gia đình của Nhật Thủy. Ngay từ năm 4 tuổi, cô phải sống cùng ông bà nội khi bố mẹ quyết định đi làm ăn xa ở miền Nam để tìm cơ hội cải thiện cuộc sống. Trước đêm chung kết, cũng trên trang cá nhân Nhật Thủy đã đăng tải bức ảnh “người hâm mộ... công nhân” thuộc công xưởng nơi bố mẹ làm việc cùng những chia sẻ xúc động nhân dịp Ban tổ chức đưa về ghi hình cổ vũ của gia đình: “Bố mẹ không phải người tài giỏi. Bố mẹ không phải người giàu có nhưng tình thương dành cho con ko bao giờ đong đếm hết được!   Suốt bao năm là những người công nhân làm gỗ để nuôi con ăn học và cho con có như ngày hôm nay! Cám ơn các cô chú, các anh chị những người lao động - đồng nghiệp của ba mẹ em đã ủng hộ em suốt chặng đường vừa qua! Em sẽ không quên giây phút này đâu…" Năm ngoái, một sự việc tương tự đã xảy ra trong chương trình Giọng hát Việt nhí. Theo đó Sở Giáo dục - Đào tạo Thanh Hóa và Ủy ban nhân dân Phường Đông Sơn, Thanh Hoá cũng đã ra công văn kêu gọi các đơn vị trực thuộc và người dân địa phương cùng nhau bình chọn cho thí sinh Quang Anh. Ngay lập tức, thông tin này đã tạo nên những ý kiến trái chiều trong dư luận./.
-----------------
