http://www.vietnamplus.vn/hoi-trai-truyen-thong-2014-san-choi-moi-cho-gioi-tre/258951.vnp
-----------------
“Hội trại truyền thông 2014”: Sân chơi mới cho giới trẻ
-----------------
Thí sinh sẽ thực hành xây dựng kế hoạch truyền thông áp dụng vào các mô hình cụ thể và trực tiếp tạo ra các sản phẩm truyền thông (Ảnh: BTC) “Hội trại truyền thông” lần đầu tiên tổ chức ở Hà Nội đã chính thức khai mạc vào tối nay (9/5) tại Đại học Anh quốc (số 193 Bà Triệu, Hà Nội). Các hoạt động của hội trại sẽ kéo dài liên tục đến hết ngày 11/5. Chương trình hội trại được xây dựng theo mô hình tích hợp các yếu tố kiến thức-thực hành và cạnh tranh (một khóa học ngắn ngày về truyền thông, marketing). Theo đó, trong khuôn khổ của chương trình, 70 thí sinh xuất sắc nhất (được tuyển chọn từ hàng trăm hồ sơ gửi về từ khắp cả nước) sẽ thực hành xây dựng kế hoạch truyền thông áp dụng vào các mô hình cụ thể và trực tiếp tạo ra các sản phẩm truyền thông có sức lan tỏa trong cộng đồng. Cụ thể, các thí sinh sẽ làm việc nhóm trong ngày 10/5 (Creative Brief) để trực tiếp xây dựng kế hoạch thực tế và tạo lập sản phẩm truyền thông cho các thương hiệu: nhãn hiệu đồng phục "Gấu," Trung tâm tổ chức sự kiện "X-Factory"... Bên cạnh đó, các khách mời và cố vấn của chương trình - do Vietnam New Media Group (VNMG) phối hợp với các đối tác chuyên môn từ Đại học Ngoại thương Hà Nội, Học viện Thương hiệu và Truyền thông SAGE, Elite PR School, Học viện Truyền thông Vinalink, công ty Le Bros… tổ chức - sẽ cùng chia sẻ với các bạn trẻ những câu chuyện và trải nghiệm của mình trong con đường phát triển nghề nghiệp trong buổi trò chuyện với chủ đề “Lộ trình nghề nghiệp trong ngành truyền thông.” Chương trình diễn ra vào chiều ngày 11/5 tại Hội trường D201 Đại học Ngoại thương Hà Nội (số 91 Chùa Láng, Hà Nội). Đại diện ban tổ chức cho hay, “Hội trại truyền thông 2014” được tổ chức nhằm tạo ra một sân chơi năng động cho các bạn trẻ, nơi sự sáng tạo được thỏa sức kết nối để cùng tạo ra những sản phẩm truyền thông ấn tượng, sáng tạo. “Đến với chương trình lần này, mình hy vọng có thể mở rộng các mối quan hệ, bổ sung kiến thức và kỹ năng,” một thí sinh vui vẻ chia sẻ./.  
-----------------
