http://www.vietnamplus.vn/ha-tang-ngoi-ghe-nong-vua-dau-bepmasterchef-viet-nam/258839.vnp
-----------------
Hà Tăng ngồi “ghế nóng” Vua đầu bếp-Masterchef Viet Nam
-----------------
"Ngọc nữ" Tăng Thanh Hà tại trường quay “Vua đầu bếp- Masterchef Viet Nam” mùa thứ hai.(Ảnh: BHD) Tăng Thanh Hà – “ngọc nữ” của showbiz Việt sẽ trở thành giám khảo khách mời đặc biệt tại Vòng Audition (Chinh phục giám khảo) và Vòng Bootcamp (Vượt qua thử thách) trong chương trình “Vua đầu bếp- Masterchef Viet Nam” mùa thứ hai. Bên cạnh dấu ấn diễn xuất, Tăng Thanh Hà còn được biết đến như một nữ doanh nhân trẻ về lĩnh vực nhà hàng. Tuy không phải là một đầu bếp chuyên nghiệp nhưng với tình yêu dành nấu ăn và ẩm thực, Tăng Thanh Hà chính là nguồn cảm hứng tươi mới cho tất cả các thí sinh – những đầu bếp không chuyên tại Việt Nam khát khao thể hiện niềm đam mê, khả năng nấu nướng của mình để chinh phục ban giám khảo của chương trình. > Chưa từng tham gia làm giám khảo cho bất kỳ chương trình truyền hình thực tế nào, Tăng Thanh Hà chia sẻ quyết định ngồi “ghế nóng” MasterChef Vietnam là một ngoại lệ. “MasterChef là gameshow về nấu ăn lớn nhất trên thế giới nên tôi tin chắc rằng, những ai đam mê nấu nướng thì không thể bỏ qua chương trình vô cùng hấp dẫn này. Bản thân tôi đã xem qua rất nhiều phiên bản MasterChef của nước ngoài và cả phiên bản tại Việt Nam của mùa trước. Đây là chương trình rất hay, đầy kịch tính và mang đến nhiều cảm xúc,” Hà Tăng nói. Cảm xúc của giám khảo Tăng Thành Hà trên "ghế nóng". (Ảnh: BHD) Tuy là lần đầu tiên xuất hiện trong một chương trình truyền hình thực tế nổi tiếng về nấu ăn, nhưng điều đó không gây cho Tăng Thanh Hà khó khăn hay áp lực. Trái lại “Ngọc nữ” màn ảnh Việt tỏ ra rất tự tin và cũng hứng khởi. “Tôi đến với chương trình với một tâm trạng rất thoải mái, đánh giá thí sinh bằng một tình cảm chân thành và chia sẻ những cảm nhận cá nhân khi thử món ăn của họ. Bản thân tôi là người rất thích nấu ăn, đồng thời cũng là một chủ đầu tư nhà hàng, có kinh nghiệm tuyển chọn nhiều đầu bếp xuất sắc nên tôi tin là mình có thể chia sẻ một chút kinh nghiệm của mình dành cho thí sinh, những người có chung mong muốn và đam mê dành cho ẩm thực.” Nhận lời tham gia “ghế nóng” MasterChef Vietnam 2014, Tăng Thanh Hà tiết lộ tiêu chí đánh giá của cô là “nhận diện” những thí sinh có niềm đam mê ẩm thực, có nhiều tiềm năng và cơ hội để toả sáng tại cuộc thi và chặng đường sau này. Bên cạnh đó, cô cũng chia sẻ “chìa khóa” để các thí sinh có thể chinh phục mình đó phải là một món ăn hội tụ cả hai yếu tố ngon và đẹp. Với kinh nghiệm của mình về lĩnh vực ẩm thực, Tăng Thanh Hà cho rằng một món ăn gồm nhiều thành phần nguyên liệu và gia vị, nhưng làm thế nào để tất cả có thể hoà quyện và kết hợp hoàn hảo với nhau là điều không hề dễ dàng. Để làm được điều đó, một thí sinh ngoài những kỹ năng nấu ăn nhất định, ở họ còn cần sự nhạy cảm và tinh tế để tạo nên hương vị tuyệt vời dành cho món ăn. Bộ tứ "ghế nóng" “Vua đầu bếp- Masterchef Viet Nam” mùa thứ hai. (Ảnh: BHD) Với sự nhạy cảm, tinh tế cùng một tình yêu lớn dành cho ẩm thực của nữ giám khảo Tăng Thanh Hà kết hợp đầy ngẫu hứng với bộ ba giám khảo chính thức – đầu bếp Tuấn Hải, đầu bếp Luke Nguyễn và doanh nhân Kim Oanh sẽ là một trong những yếu tố hấp dẫn, mang đến nhiều cảm xúc mới mẻ và đa dạng cho chương trình MasterChef Vietnam khi quay trở lại mùa thứ hai./.
-----------------
