http://www.vietnamplus.vn/gan-1700-tac-pham-du-giai-bao-chi-quoc-gia-nam-2013/258704.vnp
-----------------
Gần 1.700 tác phẩm dự Giải báo chí quốc gia năm 2013
-----------------
Phóng viên trong nước và quốc tế tác nghiệp tại Hội nghị ADB lần thứ 44 tại Hà Nội. (Ảnh: TTXVN) Số lượng tác phẩm dự thi Giải báo chí quốc gia lần thứ VIII - Năm 2013 tăng mạnh về số lượng với 1.676 tác phẩm dự thi từ 196 đơn vị là các tổ chức Hội ở trưng ương, địa phương và các cá nhân; trong đó có 1.665 tác phẩm đủ điều kiện dự giải. Ông Trần Bá Dung, Phó Chủ tịch Hội đồng sơ khảo cho biết như vậy tại vòng chấm sơ khảo Giải báo chí quốc gia lần thứ VIII - năm 2013 vừa khai mạc tại Hà Nội, chiều nay (ngày 8/5). Đây được đánh giá là số lượng tác phẩm dự giải báo chí quốc gia lớn nhất từ trước tới nay. So với mùa giải trước, số lượng tác phẩm dự thi tăng thêm 215 tác phẩm, các loại hình báo chí khác như báo in, ảnh báo chí, truyền hình, báo điện tử đều tăng, ngoại trừ phát thanh. Ban giám khảo của Hội đồng sơ khảo có 71 người. Ông Trần Gia Thái, Phó Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam là Chủ tịch Hội đồng sơ khảo Giải báo chí quốc gia 2013. Còn lại các thành viên của Hội đồng sơ khảo là đại điện các cơ quan báo chí trung ương, Hà Nội và nhiều địa phương, chia thành 10 tiểu ban, chấm 11 loại giải thuộc các loại hình báo chí Việt Nam để lựa chọn các tác phẩm xuất sắc vào vòng chung khảo. Đại diện Hội đồng sơ khảo cho biết, thời gian chấm vòng sơ khảo sẽ diễn ra từ ngày 8/5 và hoàn thành trước ngày 21/5. Ông Hà Minh Huệ, Phó Chủ tịch thường trực Hội Nhà báo Việt Nam đồng thời là Phó Chủ tịch thường trực Hội đồng Giải báo chí quốc gia 2013 cho biết: Số lượng tác phẩm dự thi Giải báo chí quốc gia 2013 tăng hơn hẳn so với năm 2012 sẽ gây áp lực không nhỏ cho các thành viên của Hội đồng sơ khảo để chọn ra được những tác phẩm xứng đáng vào vòng chung khảo. "Các tác phẩm được lựa chọn ngoài việc đề cập đến các đề tài được dư luận xã hội quan tâm còn phải đảm bảo tính trung thực của thông tin. Việc này là hết sức cần thiết để tiếp tục nâng cao hơn nữa chất lượng của Giải báo chí quốc gia," ông Huệ nói. Bên cạnh đó, ông Hà Minh Huệ cũng cho rằng, uy tín của giải báo chí quốc gia đã được nâng cao, tuy nhiên chất lượng của giải vẫn còn hạn chế. “Hội Nhà báo Việt Nam đang hoàn thiện Đề án nâng cao chất lượng Giải báo chí quốc gia, trong đó có đề nghị Chính phủ đầu tư thêm kinh phí cho các tác phẩm báo chí chất lượng cao, nâng số lượng giải thưởng. Hội Nhà báo Việt Nam vẫn đang chờ quyết định về việc thêm Giải báo chí dành cho mảng thông tin đối ngoại và biếm họa...” ông Huệ cho biết. Theo ban tổ chức, lễ trao Giải báo chí quốc gia lần thứ VIII – năm 2013 sẽ diễn ra đúng vào Ngày báo chí cách mạng Việt Nam 21/6 như thông lệ./.
-----------------
