http://www.vietnamplus.vn/tong-thong-my-trump-len-an-bao-chi-thieu-trung-thuc-ca-ngoi-twitter/436129.vnp
-----------------
Ông Trump: Mạng xã hội tránh được sự không trung thực của báo chí
-----------------
Tổng thống Mỹ Donal Trump "Cuộc chiến" giữa Tổng thống Mỹ Donald Trump và giới truyền thông đang có chiều hướng gia tăng khi vị chủ nhân Nhà Trắng biện minh cho thói quen sử dụng mạng xã hội Twitter khi cho rằng mạng xã hội này giúp ông tránh được "sự không trung thực" của giới báo chí. Trả lời phỏng vấn kênh truyền hình Fox News tối 15/3, Tổng thống Trump đã ca ngợi lợi ích của mạng xã hội khi cho rằng "nếu không có Twitter, có lẽ tôi không ở đây hôm nay" và một lần nữa lên án sự thiếu trung thực và đưa tin sai của giới báo chí Mỹ, trong đó chỉ đích danh kênh truyền hình CNN và ba kênh truyền hình lớn khác của Mỹ khác là ABC, CBS và NBC. Tuy nhiên, ông Trump lại đánh giá cao Fox News vì "kênh truyền hình này đưa tin rất công bằng" với ông. Chứng minh cho lập luận của mình, ông Trump cho biết hiện nay ông có gần 100 triệu người theo dõi trên Twitter, trong đó có Facebook và Instagram, riêng tài khoản Twitter có hơn 26 triệu người theo dõi. Ông cáo buộc báo chí Mỹ đã phản ánh không trung thực những điều ông nói trong khi Twitter là công cụ truyền thông tuyệt vời đối với ông. Trước đó, ngày 17/2, ông Trump đã công kích giới truyền thông, gọi ngành báo chí là "kẻ thù của người dân Mỹ," một ngày sau khi ông tổ chức buổi họp báo, công kích mạnh mẽ giới truyền thông sau nhiều sự cố xảy ra trong tháng đầu tiên của nhiệm kỳ tổng thống. Trong suốt cuộc họp báo, ông Trump liên tiếp cáo buộc các phóng viên đã không thể hiện sự tôn trọng đối với những thành quả của ông, và thiếu trung thực khi đưa tin. Thậm chí, trong cuộc họp báo thường kỳ ở Nhà Trắng hôm 24/2 đã có hàng loạt các hãng truyền thông lớn đã không được tham dự, làm dấy lên lo ngại Chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump đang phân biệt đối xử với các hãng tin tức./.
-----------------
