http://www.vietnamplus.vn/truyen-hinh-phap-dua-tin-ve-chien-thang-dien-bien/258517.vnp
-----------------
Truyền hình Pháp đưa tin về chiến thắng Điện Biên Phủ
-----------------
Lễ míttinh, diễu binh, diễu hành kỷ niệm 60 năm Chiến thắng Điện Biên Phủ. (Ảnh: TTXVN) Kênh truyền hình nhà nước Pháp FRANCE 24 (ngày 6/5) đưa tin 60 năm sau cuộc chiến Điện Biên Phủ, Việt Nam đã tổ chức rất nhiều sự kiện kỷ niệm chiến thắng này và không giống với không khí lặng lẽ ở Pháp, người dân Việt Nam rất háo hức với ngày lễ trên. Theo kênh truyền hình trên, từ nhiều ngày trước, những người tham gia lễ kỷ niệm đã rất miệt mài với những buổi diễu binh tại Điện Biên Phủ. Ngày 7/5 được coi là một ngày trọng đại đối với thành phố phía bắc Việt Nam này. Một cuộc diễu binh hoành tráng đã diễn ra trên các đường phố của nơi đã trở thành lịch sử đối với thực dân Pháp. Nhiều bó hoa tươi cùng với những nén nhang được đặt trên mộ của những chiến sỹ đã tử trận. Ngày 6/5, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã có cuộc gặp mặt thân mật với các cựu chiến binh từng tham gia chiến dịch. Một bảo tàng mới rộng 22.000 m2 đã được Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam cắt băng khánh thành. Tại buổi lễ, ông Vũ Đức Đam nhấn mạnh công trình này sẽ giúp nhân dân Việt Nam và nhân dân các nước hiểu rõ hơn về một thời kỳ khó khăn nhưng hào hùng của dân tộc. Theo ông, bảo tàng Điện Biên Phủ được xây dựng cũng vì mục đích giáo dục thế hệ trẻ về sự hy sinh của các bậc cha anh, lòng yêu nước và niềm tự hào dân tộc cũng như quyết tâm xây dựng và bảo vệ Tổ quốc." Người dân Việt Nam đang sống trong những giờ phút trọng đại của lễ kỷ niệm. "Tất cả mọi người đều nói tới chiến thắng Điện Biên Phủ, nhất là từ cách đây một tuần," Trần Hào, một phóng viên kiêm dẫn chương trình của Đài truyền hình quốc gia Việt Nam nói với FRANCE 24. "Đây là sự kiện trọng tâm của tất cả các phương tiện truyền thông, gồm báo viết, truyền hình, các đài phát thanh và các báo điện tử. Đó là thắng lợi của toàn thể nhân dân Việt Nam. Vì vậy, các hoạt động kỷ niệm đã diễn ra trên khắp cả nước. Khắp nơi đều có trưng panô chào mừng và tại các tỉnh đều có hoạt động biểu diễn ca múa nhạc vào buổi tối." Trong khi ở Pháp, các hội cựu chiến binh kỷ niệm thất bại Điện Biên Phủ - cuộc chiến đã khiến 2.293 binh sỹ thiệt mạng, 5.195 bị thương và 11.721 binh sỹ đứng dưới lá cờ Pháp bị bắt làm tù binh - một cách lặng lẽ và hầu như không hiện diện trên các phương tiện truyền thông thì tại Việt Nam, ngày kỷ niệm là một sự kiện trọng đại. Lần đầu tiên trong lịch sử nước Pháp, một dân tộc bị áp bức đã thành công trong việc đánh bại sức mạnh của thế lực đô hộ. Ngày 7/5/1954, sau 57 ngày đêm giao chiến ác liệt và hầu như không ngừng nghỉ, cứ điểm Điện Biên Phủ của quân đội Pháp đã sụp đổ, báo hiệu sự bắt đầu tan rã của chủ nghĩa thực dân Pháp. "Đó là một trong những thắng lợi quan trọng nhất của nhân dân Việt Nam chống lại sự chiếm đóng của nước ngoài", Trần Hào khẳng định. Đối với phóng viên này, sau hai cuộc kháng chiến chống thực dân Pháp (1946-1954) và đế quốc Mỹ (1955-1975), nhân dân Việt Nam không muốn ca ngợi các trận chiến đẫm máu từng xảy ra: "Các cuộc chiến không chỉ nói lên niềm tự hào mà còn cho thấy thiện chí và khát vọng hòa bình của nhân dân Việt Nam. Điện Biên Phủ là một sự kiện ghi đậm dấu ấn trong lịch sử Việt Nam. Chúng tôi luôn muốn kỷ niệm sự kiện này nhưng không phải để tỏ ra tự cao hay chứng tỏ mình là kẻ mạnh nhất. Nơi đây, chúng tôi yêu chuộng hòa bình chứ không muốn chiến tranh." Nhân kỷ niệm ngày 7/5 trong khắp cả nước, người Việt Nam tưởng nhớ đại tướng Võ Nguyên Giáp, người anh cả của quân đội nhân dân Việt Nam. Lần đầu tiên, Đại tướng không tham gia các lễ kỷ niệm chiến thắng. Vị anh hùng dân tộc có đóng góp lớn cho chiến thắng Điện Biên Phủ đã mất tháng 10/2013, ở tuổi 103. Về phía Pháp, tướng Marcel Bigeard - chiến binh nổi tiếng nhất tại "lòng chảo" Điện Biên Phủ và là sỹ quan cấp cao gây nhiều tranh cãi nhất - đã mất vào tháng 6/2010, ở tuổi 94./.
-----------------
