http://www.vietnamplus.vn/le-monde-khung-hoang-vi-hang-loat-bien-tap-vien-tu-chuc/258399.vnp
-----------------
Le Monde khủng hoảng vì hàng loạt biên tập viên từ chức
-----------------
Trụ sở Le Monde ở Pháp. (Nguồn: AFP) Nhật báo danh tiếng Le Monde của Pháp đã rơi vào khủng hoảng sau khi hàng loạt thành viên hội đồng biên tập của tờ báo nộp đơn từ chức, do mâu thuẫn về cung cách quản lý. "Việc thiếu tin tưởng và không thể đối thoại với ban quản lý biên tập khiến chúng tôi không thể thực hiện vai trò của mình với tư cách các phụ trách biên tập" – bảy biên tập viên cao cấp của tờ báo nói trong thư nội bộ gửi ban quản lý. Họ nói rằng sẽ ở lại và giúp đỡ cho tới khi một đội phụ trách biên tập mới được chỉ định thay thế, nhằm tránh gây ảnh hưởng tới hoạt động thường nhật của tờ báo. Nhưng sau khi có người thay, họ sẽ làm công việc khác. "Chúng tôi nhận ra mình không còn có thể thực hiện các công việc được giao phó và đó là lý do chúng tôi rời khỏi vị trí của mình" - các biên tập viên viết trong thư. Một nguồn tin gần gũi với Le Monde nói rằng "sự mệt mỏi" vì phải làm việc dưới một ban quản lý không bao giờ giao tiếp với các phụ trách biên tập, ra quyết định mà không tham vấn họ, không trả lời với ngay cả các đề nghị mang tính tổ chức đơn giản nhất, là những yếu tố gây ra biến cố mới. Sự phẫn nộ của các biên tập viên tập trung vào thư ký tòa soạn Natalie Nougayrede, người được các nhân viên đánh giá là "rất khó để nói chuyện cùng". Nougayrede đảm nhận vị trí trong tháng Ba năm ngoái, thay thế thư ký tòa soạn cũ rất được nể trọng là Erik Izraelewicz, người đột tử vì đau tim khi đang làm việc hồi tháng 11/2012. Cuộc khủng hoảng ở Le Monde diễn ra trong bối cảnh báo chí Pháp và nhiều nước Phương Tây khác bị khủng hoảng, do Internet dần lấy đi các độc giả và nguồn quảng cáo. Le Monde là tờ báo trung tả thành lập năm 1944, có bề dày thành tích và đóng vai trò lớn trong việc đưa tin về vụ cựu nhà thầu Cơ quan An ninh quốc gia Mỹ Edward Snowden tiết lộ tin mật gây chấn động thế giới Với lượng phát hành hơn 330.000 bản/ngày trong năm ngoái, Le Monde đang đuổi theo sát đối thủ, tờ nhật báo Le Figaro. Giống nhiều tờ báo khác trên thế giới, Le Monde đã mở rộng ấn bản số nhằm tiếp tục có lãi. Tuy nhiên nguồn tin nội bộ nói rằng ban quản lý tờ báo đã không có đủ năng lực để làm việc này. Vấn đề của Le Monde thực ra cũng là vấn đề của một tờ báo lớn khác, đang lâm cảnh khó khăn. Các phóng viên ở tờ cánh tả Liberation đã "nổi dậy" chống lại một kế hoạch bất ngờ của các chủ sở hữu, âm mưu đảo hướng phát triển tờ báo. Lãnh đạo của tờ báo, vốn được sáng lập bởi triết gia Pháp Jean-Paul Sartre vào năm 1973, đã thông báo quyết định từ chức hồi tháng Hai năm nay do cuộc chống đối của các phóng viên. Các chủ sở hữu Liberation đã đề ra kế hoạch tạo ra một "mạng xã hội" dựa trên thương hiệu của tờ báo và biến các văn phòng thành một trung tâm văn hóa, có quán cafe, trường quay TV và khu vực kinh doanh. Tuy nhiên các phóng viên đã chống lại ý định này, nói rằng hoạt động báo chí vẫn phải là trung tâm của tờ báo./.
-----------------
