http://www.vietnamplus.vn/ha-noi-lan-dau-tien-to-chuc-mot-hoi-trai-truyen-thong/258395.vnp
-----------------
Hà Nội: Lần đầu tiên tổ chức một Hội trại truyền thông
-----------------
Lần đầu tiên, “Hội trại truyền thông-Media Camp Hanoi 2014” sẽ được tổ chức tại Hà Nội. Chương trình chính thức khai mạc vào lúc 18 giờ ngày 9/5 và kéo dài đến hết ngày 11/5 tại Đại học Anh quốc (số 193 Bà Triệu, Hà Nội). Thông tin từ ban tổ chức cho hay, 70 thí sinh xuất sắc nhất (được tuyển chọn từ hàng trăm hồ sơ gửi về từ khắp cả nước) sẽ thực hành xây dựng kế hoạch truyền thông áp dụng vào các mô hình cụ thể và trực tiếp tạo ra các sản phẩm truyền thông có sức lan tỏa trong cộng đồng. Nội dung chương trình “Hội trại truyền thông” được phân bố trong ba ngày với các chủ đề khác nhau. Trong ngày đầu tiên (Workshop Day), các chuyên gia sẽ đưa tới cho những người tham dự cái nhìn toàn cảnh về ngành truyền thông và marketing 3.0. Tiếp đó, các thí sinh sẽ làm việc nhóm trong ngày thứ hai (Creative Brief) để trực tiếp xây dựng kế hoạch thực tế và tạo lập sản phẩm truyền thông cho các thương hiệu. Điểm nhấn của “Hội trại truyền thông” lần này là buổi trò chuyện với chủ đề “Lộ trình nghề nghiệp trong ngành truyền thông”. Chương trình diễn ra vào lúc 14 giờ (ngày 11/5) tại Hội trường D201 Đại học Ngoại thương Hà Nội (số 91 Chùa Láng, Hà Nội). Tại đây, các khách mời và cố vấn của chương trình (đến từ các doanh nghiệp và trung tâm đào tạo truyền thông hàng đầu hiện nay) sẽ cùng chia sẻ với các bạn trẻ những câu chuyện và trải nghiệm của mình trong con đường phát triển nghề nghiệp. “Hội trại truyền thông” do Vietnam New Media Group (VNMG) phối hợp với các đối tác chuyên môn từ Đại học Ngoại thương Hà Nội, Học viện Thương hiệu và Truyền thông SAGE, Học viện Truyền thông Vinalink… tổ chức./.
-----------------
