http://www.vietnamplus.vn/chris-patten-chu-tich-cua-bbc-trust-tuyen-bo-tu-chuc/258375.vnp
-----------------
Chris Patten - Chủ tịch của BBC Trust tuyên bố từ chức
-----------------
Chủ tịch BBC Trust, Chris Patten từ chức. (Nguồn: Getty Images) Chris Patten, chủ tịch của BBC Trust (đơn vị quản lý kênh truyền hình BBC), người từng phải giải quyết nhiều vụ tai tiếng liên quan tới tình dục xảy ra ở đài truyền hình này, đã từ chức hôm thứ Ba vừa rồi sau khi trải qua một ca đại phẫu tim. Ông Patten, 69 tuổi, cựu chính trị gia đảng Bảo thủ, thống đốc người Anh cuối cùng của Hong Kong trước khi Trung Quốc tiếp quản năm 1997 cho biết ông đã nhập viện hồi cuối tháng Tư sau khi có những cơn đau dữ dội ở lồng ngực. Đài BBC cho biết, ông Patten sẽ “rời khỏi vị trí của mình vì những vấn đề sức khỏe do ảnh hưởng sau phẫu thuật tim.” Ông Patten, Chủ tịch của BBC Trust từ tháng 4/2012, đồng thời là hiệu trưởng danh dự của Đại học Oxford danh tiếng cũng chia sẻ, ông đã trải qua cả phẫu thuật tim và nong mạch vành để tránh những tổn thương vĩnh viễn cho tim. “Tuy nhiên, theo lời khuyên của bác sỹ, cũng như của bạn bè và gia đình, tôi nghĩ rằng mình không thể tiếp tục làm việc với cường độ như trước, và tôi nên rút khỏi vị trí hiện tại. Do đó, tôi đã quyết định sẽ từ chức Chủ tịch BBC Trust,” ông Patten chia sẻ. BBC cho biết, Phó chủ tịch Diane Coyle sẽ trở thành quyền Chủ tịch tới khi người kế nhiệm được quyết định. Từ cuối năm 2012, ông Patten đã phải dành nhiều thời gian để dàn xếp vụ việc của Jimmy Savile, người từng là một trong những ngôi sao lớn nhất của BBC bị phanh phui là một trong số những kẻ phạm nhiều tội liên quan đến tình dục nhất nước Anh. Ngay sau đó, những vụ tai tiếng khác cũng kéo tới, trong đó có việc một báo cáo trên truyền hình của BBC đã cáo buộc nhầm một chính trị gia có quan hệ tình dục với trẻ em, dẫn đến việc giám đốc của đài phải từ chức 54 ngày sau đó. Ông Patten từng là chủ tịch đảng Bảo thủ của Anh nhưng đã mất ghế trong Quốc hội sau cuộc bầu cử năm 1992. Sau đó ông được bổ nhiệm làm thống đốc cuối cùng của Hong Kong, nơi ông được đặt biệt danh Fat Pang do vẻ ngoài mập mạp và mái tóc hoa râm của mình. Ông Patten đã trải qua một ca phẫu thuật nong mạch vành - một kỹ thuật nhằm mở rộng mạch máu - ở Hong Kong và một ca phẫu thuật tim khác cách đây 7 năm./.
-----------------
