http://www.vietnamplus.vn/chien-dich-dien-bien-phu-la-tieng-thet-doi-hoa-binh/258339.vnp
-----------------
Chiến dịch Điện Biên Phủ là “tiếng thét” đòi hòa bình
-----------------
Ông Maximiliano trò chuyện với phóng viên TTXVN. (Ảnh: Minh Tâm/Vietnam+) Chiến dịch Điện Biên Phủ là “trận đánh tuyến đầu” chống chủ nghĩa thực dân, là “tiếng thét” đòi hòa bình đã vang tới toàn bộ châu Á và châu Phi, nơi các dân tộc không chịu khuất phục đứng lên đấu tranh giành độc lập và thoát khỏi sự thống trị của đế quốc. Trên đây là khẳng định của ông Maximiliano Thibaut, Giám đốc Nhà xuất bản Cienflores của Argentina, về ý nghĩa của Chiến thắng Điện Biên Phủ nhân dịp kỷ niệm 60 năm sự kiện “chấn động địa cầu” này (7/5/1954-7/5/2014). Theo ông Maximiliano, chìa khóa thắng lợi của Chiến dịch Điện Biên Phủ và rộng hơn là các cuộc kháng chiến chống đế quốc xâm lược mà nhân dân Việt Nam đã tiến hành là Đảng, Quân đội và nhân dân đoàn kết một lòng dưới sự lãnh đạo và chỉ huy của Chủ tịch Hồ Chí Minh và Đại tướng Võ Nguyên Giáp, chiến đấu chống kẻ thù với tinh thần quả cảm, sáng tạo và ý chí không gì chuyển lay, quyết không chịu khuất phục trước kẻ thù hùng mạnh. Ông Maximiliano nhấn mạnh Việt Nam đã biết kết hợp chiến tranh du kích với các đòn đánh quyết định trực diện, như trận Điện Biên Phủ. Trong khi áp dụng nghệ thuật quân sự này, Đảng đã biết lãnh đạo và huy động nhân dân tham gia kháng chiến. Dân tộc Việt Nam đã giành chiến thắng trong cuộc chiến tranh giải phóng trên là do sự nghiệp vẻ vang này mang bản chất cách mạng và nhân dân sâu sắc. Theo ông Maximiliano, tư tưởng quân sự của Đại tướng Võ Nguyên Giáp vẫn nguyên giá trị vì vẫn còn các lãnh thổ thuộc địa trên thế giới. Hơn nữa, Đại tướng không chỉ tập trung nghiên cứu lĩnh vực quân sự mà còn để lại một học thuyết chính trị cần phải nghiên cứu khi tổ chức đấu tranh quần chúng, tìm kiếm con đường cách mạng và thực hiện mục tiêu xã hội chủ nghĩa. Cienflores chuyên xuất bản sách về khoa học xã hội, chính trị và chủ nghĩa Marx. Năm 2013, Cienflores đã xuất bản hai tác phẩm của Đại tướng Võ Nguyên Giáp là "Con người và vũ khí" và "Chiến tranh nhân dân, quân đội nhân dân." Hiện tại Cienflores đang chuẩn bị xuất bản hai cuốn sách khác của Đại tướng là "Chiến tranh giải phóng" và "Vũ trang quần chúng cách mạng, xây dựng quân đội nhân dân." Hai tác phẩm này sẽ được xuất bản chung trong một cuốn mang tên "Các bài viết quân sự." Ông Maximiliano hy vọng cuốn sách này cũng sẽ được đón nhận nồng nhiệt như hai tác phẩm của Đại tướng mà Cienflores đã xuất bản. Ông cho biết cuốn "Con người và vũ khí" đã được bán hết nên nhà xuất bản sẽ có kế hoạch tái bản. Ông Maximiliano bày tỏ mong muốn trong tương lai gần Cienflores được xuất bản các tác phẩm của Chủ tịch Hồ Chí Minh. Ông Maximiliano cho biết trong chuyến quảng bá mà ông thực hiện mới đây tại Chile và Bolivia, các ấn phẩm của Cienflores, trong đó có các cuốn sách của Đại tướng Võ Nguyên Giáp, được chào đón nồng nhiệt. Các nhà xuất bản Libros Pascal và Ceibo Ediciones của Chile bày tỏ quan tâm xuất bản sách của Đại tướng Võ Nguyên Giáp, trong đó Ceibo Ediciones mong muốn cùng Cienflores hợp tác xuất bản cuốn "Chiến tranh nhân dân, quân đội nhân dân." Tại thủ đô La Paz của Bolivia, ông Maximiliano được mời tham gia buổi nói chuyện về lịch sử cách mạng Việt Nam và tư tưởng quân sự của Đại tướng Võ Nguyên Giáp do hiệu sách Ciudad Libro tổ chức. Ông Maximiliano cho hay các ấn phẩm của Cienflores được giới thiệu tại hơn 80 hiệu sách ở Argentina và một số hiệu sách tại Chile, Uruguay và Bolivia. Ngoài ra, các ấn phẩm của Cienflores cũng được đón nhận nồng nhiệt tại Cuba và Venezuela./.
-----------------
