http://www.vietnamplus.vn/khai-truong-he-thong-thong-tin-chuyen-nganh-tuyen-giao/258243.vnp
-----------------
Khai trương Hệ thống thông tin chuyên ngành tuyên giáo
-----------------
Chiều 6/5, tại Hà Nội, Ban Tuyên giáo Trung ương đã tổ chức Lễ khai trương Hệ thống thông tin chuyên ngành tuyên giáo trên mạng thông tin diện rộng của Đảng. Thực hiện Đề án Tin học hóa hoạt động của các cơ quan Đảng, Ban Tuyên giáo được giao chủ trì thực hiện dự án “Xây dựng hệ thống thông tin chuyên ngành tuyên giáo.” Mục tiêu của dự án là xây dựng và đưa vào hoạt động Hệ thống thông tin chuyên ngành tuyên giáo, cung cấp thông tin chính xác, kịp thời về các lĩnh vực công tác tuyên giáo phục vụ Bộ Chính trị, Ban Bí thư, Ban Tuyên giáo Trung ương và Ban Tuyên giáo các cấp, các Đảng ủy, tỉnh ủy, thành ủy trực thuộc Trung ương và các cơ quan liên quan. Hệ thống thông tin chuyên ngành tuyên giáo bao gồm hệ thống thông tin chuyên ngành của Ban Tuyên giáo Trung ương và 63 hệ thống thông tin chuyên ngành của Ban Tuyên giáo các tỉnh ủy, thành ủy trực thuộc Trung ương. Khung thông tin của Hệ thống được xây dựng bám sát chức năng nhiệm vụ, các hoạt động chủ yếu của Ban Tuyên giáo Trung ương và Ban Tuyên giáo các tỉnh ủy, thành ủy. Việc chính thức khai trương hệ thống thông tin chuyên ngành tuyên giáo là một dấu mốc quan trọng. Đây là lần đầu tiên một ứng dụng công nghệ thông tin được triển khai trên phạm vi toàn ngành tuyên giáo. Hệ thống thông tin chuyên ngành tuyên giáo được triển khai sẽ góp phần nâng cao chất lượng, hiệu quả của công tác quản lý, điều hành tác nghiệp cũng như công tác tham mưu, chỉ đạo của Ban Tuyên giáo Trung ương và Ban Tuyên giáo các tỉnh ủy, thành ủy./.
-----------------
