http://www.vietnamplus.vn/khai-truong-trung-tam-bao-chi-quoc-gia-tai-dien-bien/258039.vnp
-----------------
Khai trương Trung tâm báo chí Quốc gia tại Điện Biên
-----------------
Ngày 5/5, tại Trung tâm Hội nghị văn hóa tỉnh Điện Biên, Bộ Thông tin và Truyền thông đã tổ chức Khai trương Trung tâm báo chí Quốc gia phục vụ Lễ kỷ niệm 60 năm Chiến thắng Điện Biên Phủ (7/5/1954-7/5/2014). Dự lễ khai trương có Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam; đại diện lãnh đạo Ban Tuyên giáo Trung ương; lãnh đạo các Bộ Thông tin và Truyền thông, Văn hóa-Thể thao và Du lịch, Ngoại giao, Công an và Ủy ban Nhân dân tỉnh Điện Biên cùng trên 100 phóng viên các cơ quan báo chí trong nước và quốc tế. Trung tâm báo chí Quốc gia tại tỉnh Điện Biên do Bộ Thông tin và Truyền thông thành lập, ông Trương Minh Tuấn, Thứ trưởng của Bộ làm Giám đốc. Trung tâm được đặt tại tầng 3 Trung tâm Hội nghị văn hóa tỉnh Điện Biên với quy mô 50 máy vi tính để bàn, kết nối Internet với đường truyền tốc độ 100/100Mbps. Phương châm của Trung tâm là tạo điều kiện thuận lợi cho phóng viên trong nước và quốc tế đưa tin về Lễ kỷ niệm 60 năm Chiến thắng Điện Biên Phủ; chủ động, tích cực thông tin có định hướng của Ban Tổ chức, góp phần vào việc tổ chức thành công Lễ kỷ niệm theo đúng mục tiêu đề ra. Ông Phạm Xuân Kôi, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Điện Biên cho biết trong thời gian qua, các hoạt động tuyên truyền về Chiến thắng Điện Biên Phủ trên các phương tiện thông tin đại chúng từ Trung ương đến địa phương đã được đẩy mạnh qua đó giúp bạn đọc báo, nghe đài, xem các phương tiện thông tin đại chúng và đông đảo người dân ôn lại hào khí và truyền thống cách mạng, động viên toàn Đảng, toàn dân, toàn quân ta giữ vững và phát huy các giá trị to lớn của Chiến thắng Điện Biên Phủ; góp phần chủ động, tích cực vào sự nghiệp xây dựng và bảo vệ tổ quốc trong giai đoạn mới. Đến nay, công tác chuẩn bị cho ngày hội lớn của dân tộc - Lễ kỷ niệm 60 năm Chiến thắng Điện Biên Phủ đã được hoàn tất. Để góp phần cho Lễ kỷ niệm thành công không thể thiếu vai trò đóng góp quan trọng của đội ngũ những người làm báo cùng các cơ quan báo chí trong và ngoài nước. Trung tâm báo chí Quốc gia được thành lập và đặt trụ sở làm việc tại tỉnh Điện Biên sẽ là đầu mối cung cấp thông tin, hình ảnh chính thống, hỗ trợ sử dụng miễn phí các phương tiện như máy tính, đường truyền Internet, phục vụ việc truyền dữ liệu, đưa tin, bài trên các phương tiện thông tin đại chúng của các phóng viên trong và ngoài nước. Sau khi khai trương, Trung tâm báo chí Quốc gia tại Điện Biên sẽ phục vụ các phóng viên có nhu cầu trong thời gian đến hết ngày 7/5; trong đó từ ngày 5-6/5 mở cửa từ 6- 22 giờ, ngày 7/5 sẽ mở cửa qua buổi trưa, đến khi phóng viên các cơ quan báo chí hoàn thành việc đưa tin về Lễ kỷ niệm 60 năm Chiến thắng Điện Biên Phủ./.
-----------------
