http://www.vietnamplus.vn/truyen-thong-lao-ca-ngoi-ve-chien-thang-dien-bien-phu/257974.vnp
-----------------
Truyền thông Lào ca ngợi về Chiến thắng Điện Biên Phủ
-----------------
  Các báo Lào đăng tin bài về Điện Biên Phủ. (Nguồn: Hoàng Chương/Vietnam+)   Nhân dịp kỷ niệm 60 năm Chiến thắng Điện Biên Phủ (7/5/1954 -7/5/2014), trong những ngày qua các báo tại Lào đã đăng nhiều bài, ảnh ca ngợi chiến thắng Điện Biên Phủ và quan hệ đặc biệt Việt Nam – Lào. Với nhan đề ''Tình hình ở Đông Dương trong những năm 1950,'' báo Paxaxôn, cơ quan ngôn luận của Đảng Nhân Dân Cách mạng Lào điểm lại những dấu mốc lịch sử trong cuộc đấu tranh của nhân dân ba nước Đông Dương chống thực dân Pháp trong những năm đầu 1950. Bài báo khẳng định thế và lực của cách mạng Đông Dương ngày càng lớn mạnh. Tình đoàn kết liên minh chiến đấu giữa 3 nước ngày càng được củng cố. Với khẩu hiệu ''Quyết tử cho tổ quốc quyết sinh,'' quân và dân Việt Nam đã liên tiếp giành những thắng lợi quan trong trên tất cả các mặt trận, từ chiến dịch Việt Bắc năm 1947 đến chiến dịch Thượng Lào năm 1953. Những chiến thắng đó thể hiện sức mạnh của quân đội và nhân dân Việt Nam, chủ động tấn công tiêu diệt, chiến thắng kẻ thù trên tất cả các mặt trận, trong đó chiến thắng Điện Biện Phủ lừng lẫy năm châu, chấn động địa cầu. Với đầu đề ''Âm vang chiến thắng vĩ đại Điện Biên Phủ,'' báo ''Viêngchăn May'' nêu bật chiến công của Quân Đội Nhân Dân Việt Nam trong đánh tiêu diệt tập đoàn cứ điểm Điện Biên Phủ- trận đánh có ý nghĩa lịch sử cáo chung chế độ thực dân cũ ở Đông Dương và mở ra một thời kỳ mới cho các dân tộc bị áp bức. Bài báo ca ngợi tình thần anh dũng bất khuất của Nhân Dân Việt Nam dưới sự lãnh đạo sáng suốt của Chủ tịch Hồ Chí Minh đã làm nên chiến thắng vĩ đại được lưu truyền sử sách. Cùng chủ đề về Điện Biên Phủ, báo Vientiane Times nêu rõ: Chiến thắng Điện Biên Phủ là sự kiện vô cùng quan trọng trong lịch sử của khu vực và thế giới; là chiến thắng mang tính quyết định, làm thay đổi quá trình lịch sử ở ba nước Đông Dương; là nguồn cảm hứng, động lực to lớn đối với các nước bị áp bức dưới chế độ thực dân, đồng thời khuyến khích các cuộc đấu tranh vì hòa bình, độc lập, dân chủ và tiến bộ xã hội ở nhiều nước trên thế giới. Bài báo nhấn mạnh: đối với Lào, chiến thắng Điện Biên Phủ có ý nghĩa trọng đại đối với quan hệ hữu nghị đặc biệt giữa Lào và Việt Nam, đã từng đấu tranh chống kẻ thù chung để giải phóng dân tộc./.
-----------------
