http://www.vietnamplus.vn/bao-nhan-dan-va-bao-dang-cong-san-nga-tang-cuong-hop-tac/257491.vnp
-----------------
Báo Nhân dân và báo Đảng Cộng sản Nga tăng cường hợp tác
-----------------
Nhận lời mời từ lãnh đạo báo Pravda (Sự thật) của Đảng Cộng sản Liên bang Nga và báo Rossiskaya Gazeta (Báo Nga) của Nhà nước Nga, đoàn đại biểu báo Nhân dân do ông Nguyễn Hữu Thuận, Ủy viên Trung ương Đảng, Tổng Biên tập báo Nhân dân, dẫn đầu đã thăm và làm việc tại Liên bang Nga trong hai ngày 28-29/4. Chuyến thăm nhằm thúc đẩy quan hệ truyền thống giữa các báo của Đảng Cộng sản và mở ra hướng hợp tác thông tin mới với các báo lớn. Theo phóng viên TTXVN tại Moskva, Phó Chủ tịch thứ nhất Cộng sản Liên bang Nga, đồng thời là Phó Chủ tịch thứ nhất Duma Quốc gia (Hạ viện) Nga Ivan Melnikov đã thân mật tiếp đoàn và có cuộc trao đổi cởi mở về tình hình của hai Đảng, hai nước, đặc biệt là hoạt động của hai tờ báo Đảng. Phát biểu tại cuộc gặp, Phó Chủ tịch Melnikov khẳng định quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Liên bang Nga đang phát triển rất năng động trên mọi lĩnh vực. Ông nhấn mạnh cả 4 chính đảng lớn trong Duma Quốc gia đều ủng hộ phát triển quan hệ hợp tác với Việt Nam và cá nhân ông luôn nỗ lực thúc đẩy quan hệ hai nước nói chung và quan hệ hai Quốc hội nói riêng. Về phần mình, Tổng Biên tập Nguyễn Hữu Thuận ngỏ lời cảm ơn sâu sắc về sự giúp đỡ của Liên Xô trước đây, và Liên bang Nga hiện nay, đặc biệt sự hỗ trợ báo Pravda dành cho báo Nhân dân. Ông khẳng định những người làm báo Nhân dân vẫn ghi nhớ sự ủng hộ to lớn của báo Pravda trong những năm gian khó, cũng như sự giúp đỡ chí tình của báo Pravda trong việc nâng cao nghiệp vụ phóng viên và cán bộ báo Nhân dân. Tại cuộc gặp, hai bên cũng trao đổi, tìm hiểu về tình hình chung và thống nhất cần đẩy mạnh trao đổi giữa hai Đảng Cộng sản dưới hình thức hội thảo về lý luận chính trị trên cơ sở tư tưởng, quan điểm của Đảng Cộng sản trong tình hình mới và đăng tải trên hai tờ báo. Trong khuôn khổ chuyến thăm, Đoàn cũng có buổi làm việc với Phó Cục trưởng Cục Thông tin-báo chí thuộc Bộ Ngoại giao Nga Georgy Vlaksin; gặp Tổng Biên tập báo Pravda Boris Komosky, Tổng Biên tập báo Rossiskaya Gazeta Vladislav Fronhin, trao đổi về triển vọng hợp tác trong lĩnh vực thông tin và quan hệ hợp tác nói chung./.
-----------------
