http://www.vietnamplus.vn/khai-mac-trien-lam-anh-bao-chi-tuan-phim-viet-tai-phap/256843.vnp
-----------------
Khai mạc triển lãm ảnh, báo chí, tuần phim Việt tại Pháp
-----------------
Bộ trưởng Nguyễn Bắc Son cắt băng khai trương Triển lãm ảnh, báo chí và tuần lễ phim VN tại Pháp. (Ảnh: Bích Hà/Vietnam+) Tối 26/4, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Nguyễn Bắc Son đã dự lễ khai mạc triển lãm ảnh, báo chí và tuần phim "40 năm quan hệ Việt-Pháp" và "Việt Nam-Điểm hẹn thế giới năm 2014" tại trụ sở Trung tâm văn hóa Việt Nam tại thủ đô Paris, Pháp. Đây là một trong những sự kiện quan trọng trong công tác thông tin đối ngoại của Bộ Thông tin và Truyền thông do Trung tâm Báo chí và Hợp tác Truyền thông Quốc tế và Cục Báo chí thực hiện, phối hợp với Trung tâm văn hóa Việt Nam, Đại sứ quán Việt Nam và Hội Người Việt Nam tại Pháp. Lễ khai mạc đã được bắt đầu bằng các tiết mục nghệ thuật đặc sắc với các bài hát ca ngợi tình yêu quê hương đất nước do các cháu nhi đồng là con em kiều bào, sinh ra và lớn lên tại Pháp, và hợp ca Quê hương biểu diễn. Phát biểu tại lễ khai mạc, Bộ trưởng Nguyễn Bắc Son cho biết sự kiện triển lãm ảnh, báo chí và tuần phim được tổ chức nhằm giới thiệu một cách tổng thể mối quan hệ chính trị, ngoại giao, kinh tế, văn hóa giữa Việt Nam và Pháp; về nền văn hóa đặc sắc và lâu đời của Việt Nam; về đất nước Việt Nam đang trong thời kỳ đổi mới và hội nhập. Bộ trưởng Nguyễn Bắc Son nhấn mạnh: “Triển lãm và tuần phim mong muốn mang đến những hình ảnh gợi nhớ cội nguồn cho những người con xa Tổ quốc, đồng thời cũng giới thiệu tới nhân dân Pháp những thành tựu cũng như chính sách mở cửa và hội nhập của Việt Nam nhằm củng cố sự hiểu biết lẫn nhau giữa hai dân tộc Việt Nam và Pháp và thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược vừa được ký kết vào tháng 9/2013.” Bộ trưởng Nguyễn Bắc Son và Đại sứ Dương Chí Dũng tham quan triển lãm ảnh. (Ảnh: Bích Hà/Vietnam+) Đại sứ Việt Nam tại Pháp Dương Chí Dũng cho rằng sự hiện diện của Bộ trưởng Thông tin và Truyền thông tại lễ khai mạc cho thấy sự quan tâm của phía Việt Nam đối với việc phát triển quan hệ hợp tác với Pháp. Đại sứ cũng chia sẻ quan điểm của Bộ trưởng Nguyễn Bắc Son về tầm quan trọng và ý nghĩa của sự kiện: “Sự kiện triển lãm và tuần phim sẽ giúp làm sống lại một phần của lịch sử chung giữa hai nước Pháp và Việt Nam, một quá trình lịch sử đã trải qua những bước thăng trầm nhất định. Nhưng sự kiện này cho thấy quyết tâm chung của hai nước xây dựng tương lai dựa trên nền tảng của quan hệ sâu sắc và tin tưởng.” Về phía mình, ông Benoît Paumier, Trưởng ban điều phối và phối hợp các hoạt động Năm giao lưu Việt Nam tại Pháp, cho rằng sự kiện này có “ý nghĩa biểu tượng” rất quan trọng. Theo ông Paumier, Năm Pháp tại Việt Nam đã cho phép nước Pháp quảng bá rộng rãi tới người dân Việt Nam không chỉ nền văn hóa nước Pháp mà đỉnh cao là sự kiện chiếu sáng Dinh Thống nhất vào tháng 12/2013 tại Thành phố Hồ Chí Minh, mà còn giới thiệu với công chúng Việt Nam, các trường đại học, các trung tâm nghiên cứu của Pháp cũng như là sự phát triển năng động của các doanh nghiệp Pháp. Năm Việt Nam tại Pháp đã thu hút đông đảo công chúng Pháp, bắt đầu bằng buổi biểu diễn nghệ thuật khai mạc Năm Việt Nam tại Pháp với sự có mặt của Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Hoàng Tuấn Anh và các rất nhiều sự kiện đa dạng, phong phú diễn ra sau đó. Ông cũng cho rằng bên cạnh các tổ chức, cơ quan, thể chế ở trung ương, sự thành công của Năm giao lưu Việt Nam tại Pháp sẽ không thể đạt được nếu không có sự tham gia tích cực của các chính quyền địa phương của Pháp như Toulouse, Rochelle, Perpignan, Poitou-Charente, vùng Ile-de-France, các thành phố Paris, Choisy-le-Roi, Montreuil, và cùng với đó là các hiệp hội đại diện cho cộng đồng người Việt Nam tại Pháp hay các Hội hữu nghị của Pháp. Công chúng Pháp chiêm ngưỡng các bức ảnh được trưng bày. (Ảnh: Bích Hà/Vietnam+) Triển lãm trưng bày 200 bức ảnh độc đáo và nhiều ấn phẩm báo chí tiêu biểu, và giới thiệu gần 100 bộ phim tài liệu đặc sắc theo tám chủ đề “Quan hệ ngoại giao Việt-Pháp,” “Nét độc đáo kiến trúc Pháp ở Việt Nam,” “Biển đảo Việt Nam,” “Việt Nam hội nhập và phát triển,” “Làng nghề truyền thống Việt Nam,” “Lễ hội truyền thống Việt Nam,” “Ẩm thực Việt Nam" và “Báo chí Việt Nam đồng hành cùng đất nước.” Rất nhiều bức ảnh ghi lại những khoảnh khắc đáng nhớ trong lịch sử quan hệ ngoại giao giữa hai nước Việt Nam và Pháp, đặc biệt là những bức ảnh được chụp cách đây khá lâu như chuyến thăm Việt Nam năm 1994 của Tổng thống Pháp François Mitterand, các buổi đón tiếp các lãnh đạo của Nhà nước Pháp của Đại tướng Võ Nguyên Giáp... Các bức ảnh trưng bày cũng cho thấy dấu ấn đậm nét của kiến trúc Pháp tại Hà Nội. Ngoài ra, khách tham quan cũng có thể tìm hiểu các thành tựu đổi mới của Việt Nam, khám phá các lễ hội truyền thống phong phú và đặc sắc cũng như nghệ thuật ẩm thực của Việt Nam thông qua các bức ảnh đẹp, được phóng to và được ghi lại bởi các nghệ sỹ nhiếp ảnh chuyên nghiệp. Sau khi kết thúc triển lãm, toàn bộ các bức ảnh, báo chí và các bộ phim sẽ được bàn giao cho Trung tâm Văn hóa Việt Nam tại Pháp, Đại sứ quán Việt Nam tại Pháp để tiếp tục khai thác và giới thiệu với bạn bè Pháp những hình ảnh về đất nước Việt Nam tươi đẹp, đậm đà bản sắc, đang phát triển mạnh mẽ và vững chắc trên con đường hội nhập và phát triển./.
-----------------
