http://www.vietnamplus.vn/18-tac-pham-dat-giai-vang-phat-thanh-toan-quoc-lan-thu-11/256816.vnp
-----------------
18 tác phẩm đạt giải vàng phát thanh toàn quốc lần thứ 11
-----------------
Liên hoan Phát thanh toàn quốc lần thứ 11 năm 2014 đã khép lại vào tối 26/4, sau ba ngày diễn ra sôi nổi tại thành phố Đà Lạt, tỉnh Lâm Đồng. Tại đêm bế mạc, 122 tác phẩm phát thanh xuất sắc ở cả 5 thể loại (phỏng vấn, phóng sự, câu chuyện truyền thanh, chương trình phát thanh tổng hợp và chương trình phát thanh trực tiếp) đã được trao thưởng, trong đó có 18 giải vàng, 32 giải bạc, 72 giải đồng. Ngoài ra, Ban tổ chức còn trao bằng khen tặng 64 tác phẩm có chất lượng tốt đã lọt vào vòng chung khảo. Theo đánh giá của hội đồng giám khảo, liên hoan lần này có sự đa dạng về chủ đề, phong phú về thể loại. Đáng chú ý là các tác phẩm lọt vào vòng chung khảo đã làm nên một bức tranh nhiều màu sắc, là những góc nhìn đa chiều, phản ánh toàn diện các mặt của đời sống xã hội, các lĩnh vực kinh tế - xã hội – văn hóa – biến đổi khí hậu - an ninh quốc phòng – bảo vệ chủ quyền - đối ngoại – xu thế hội nhập… của đất nước cùng những vấn đề được người dân quan tâm. Các tác phẩm đạt giải cao, đặc biệt là 18 giải vàng đã thật sự khẳng định được vai trò, giá trị của một tác phẩm phát thanh nói riêng và báo chí nói chung trong việc thể hiện, phản ánh các vấn đề, truyền tải tới người nghe. Các giải vàng đã tập trung vào những đề tài được quan tâm như tài nguyên, môi trường, biến đổi khí hậu, xây dựng nông thôn mới, y tế, giao thông, giảm nghèo… Nổi bật là các tác phẩm: ''Có nên đổi vườn quốc gia lấy thủy điện…!'' (phóng sự, Đài Phát thanh – truyền hình Đắk Lắk), ''Lỗ hổng trong quản lý tài nguyên nước, nhìn từ cuộc giành nước ở miền Trung'' (phóng sự, Cơ quan thường trú khu vực miền Trung – Đài Tiếng nói Việt Nam), ''Ứng phó với thiên tai'' (chương trình tổng hợp, Đài Phát thanh – truyền hình Quảng Ngãi), ''Biến đổi khí hậu và giải pháp nước sạch từ năng lượng xanh'' (chương trình tổng hợp, Đài Phát thanh – truyền hình Cần Thơ), ''Nói lời cảm ơn người bệnh – có quá khó với cán bộ ngành y'' (chương trình tổng hợp, hệ VOV2), ''Nạn xe quá tải: Đi tìm lời giải cho ''căn bệnh khó chữa” (phóng sự, kênh VOV giao thông), ''Giải pháp thoát nghèo cho người trồng lúa'' (chương trình phát thanh trực tiếp, Đài Phát thanh - truyền hình Cần Thơ)… Liên hoan phát thanh toàn quốc là hoạt động nghiệp vụ định kỳ tổ chức hai năm một lần của ngành phát thanh, nhằm phát hiện, tôn vinh những tác giả, tác phẩm xuất sắc của những người làm báo phát thanh trong cả nước. Đây cũng là dịp để các nhà báo phát thanh gặp gỡ, trao đổi, chia sẻ kinh nghiệm trong lĩnh vực chuyên môn, tăng cường hợp tác giữa các cơ quan phát thanh. Tham dự liên hoan lần này có 271 tác phẩm (trong đó 189 tác phẩm lọt vào vùng chung khảo) của 78 đơn vị, gồm 63 đài phát thanh – truyền hình các tỉnh, thành phố trong cả nước, Trung tâm phát thanh – truyền hình Quân đội, Trung tâm phát thanh – truyền hình – điện ảnh Công an nhân dân, Ban phát thanh Thanh - thiếu nhi và các đơn vị trực thuộc Đài Tiếng nói Việt Nam. Trong khuôn khổ liên hoan, 3 hội thảo nghiệp vụ chuyên đề đã được tổ chức: Công nghệ mới trong kỷ nguyên phát thanh số, Phát triển phát thanh tiếng dân tộc, Tổ chức tòa soạn trong cơ quan truyền thông đa phương tiện. Qua các hội thảo, giới làm báo phát thanh cả nước đã cập nhật những công nghệ thông tin truyền thông hiện đại của Việt Nam và thế giới, từ đó có những thay đổi để thích ứng trong tình hình mới, đáp ứng yêu cầu ngày càng cao của thính giả trong và ngoài nước./.
-----------------
