http://www.vietnamplus.vn/de-cao-vai-tro-cua-sach-bao-trong-viec-nang-cao-tri-thuc/256228.vnp
-----------------
Đề cao vai trò của sách báo trong việc nâng cao tri thức
-----------------
Bà Irina Bokova, tổng giám đốc UNESCO. (Nguồn: AFP/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Liên hợp quốc, ngày 23/4, thế giới kỷ niệm Ngày Sách và Quyền tác giả. Phát biểu nhân dịp này, Tổng Giám đốc Tổ chức Giáo dục, Khoa học và Văn hóa của Liên hợp quốc (UNESCO), Irina Bokova kêu gọi mọi người nhận thức đầy đủ vai trò và vị trí của sách báo trong việc nâng cao tri thức của nhân loại, dành cho sách báo sự trân trọng cao nhất, nơi con người có thể giới thiệu những sáng tác của mình, và là công cụ để phổ biến những phát minh, kiến thức của nhân loại. Theo bà Bokova, sách có khả năng giúp nâng tầm tư duy của mỗi con người để từ đó cùng nhau thực hiện những tiến bộ xã hội mà không gì có thể so sánh được. Sách báo là phương tiện thể hiện rõ nhất, sinh động nhất các hình thức đối thoại giữa con người với nhau, đối thoại trong từng xã hội và từng giai đoạn lịch sử khác nhau. Sách báo không bao giờ cũ, và những giá trị cao quý của nó cũng không bị ảnh hưởng từ công nghệ kỹ thuật số, trái lại, kỹ thuật số là một động lực giúp sách báo phát triển đa dạng hơn với những hình thức phong phú hơn. Về quyền tác giả, bà Bokova khẳng định UNESCO đã và đang làm tất cả để bảo vệ đầy đủ quyền của các tác giả, những người bằng lao động trí óc của mình đã có những đóng góp to lớn vào việc mang kiến thức đến với mọi người bằng các hình thức khác nhau. Bà Bokova cho biết năm nay UNESCO tổ chức kỷ niệm "Ngày Sách và Quyền tác giả" tại nhiều nơi trên thế giới, bằng nhiều hình thức rất đa dạng, phong phú, từ các cuộc hội thảo về thơ văn, đến triển lãm thư pháp, sách báo,v.v. Cũng nhân dịp này, UNESCO đã tôn vinh thành phố Port Harcourt  của Nigeria là Thủ đô sách thứ 14 của thế giới. Kể từ năm 2001, đã có 13 thành phố thuộc các châu lục khác nhau lần lượt được tặng danh hiệu cao quý này, đó là Madrid (Tây Ban Nha), Alesandria (Ai Cập), New Dehli (Ấn Độ), Antverpen (Bỉ), Montreal (Canada), Turin (Italy), Bogota (Colombia), Amsterdam (Hà Lan), Beirut (Liban), Ljubljana (Slovenia), Buenos Aires(Argentina), Erevan (Armenia) và lần gần đây nhất, thủ đô Bangkok của Thái Lan cũng được vinh danh là Thủ đô sách của thế giới vào năm 2013./.
-----------------
