http://www.vietnamplus.vn/nha-bao-viet-nam-huong-toi-giai-bao-chi-moi-truong-chau-a/255988.vnp
-----------------
Nhà báo Việt Nam hướng tới Giải báo chí môi trường châu Á
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn ảnh: TTXVN) Thông tin từ Diễn đàn Nhà báo môi trường Việt Nam vừa cho biết, từ ngày 22/4 đến 3/8, tác giả có tác phẩm báo chí liên quan đến môi trường có thể gửi bài tới Giải thưởng báo chí môi trường châu Á 2014 (Asian Environmental Journalism Awards - AEJA 2014). Giải thưởng báo chí môi trường châu Á là phần thưởng cao quý dành cho các nhà báo có thành tích xuất sắc trong lĩnh vực môi trường do Ủy ban Môi trường Singapore (SEC) tổ chức với sự hỗ trợ của nhiều tổ chức truyền thông về môi trường trên toàn châu Á. Tại Việt Nam, Diễn đàn Nhà báo Môi trường Việt Nam là đối tác hỗ trợ triển khai giải thưởng mang tầm châu lục này. Cụ thể, Diễn đàn Nhà báo Môi trường Việt Nam sẽ là đầu mối giúp phổ biến thông tin về giải thưởng cũng như triển khai các hoạt động hỗ trợ khác để giải thưởng báo chí môi trường châu Á thu nhận được sự quan tâm của giới truyền thông, công chúng. Bà Loh Xiao Juan, Phụ trách công tác tiếp cận cộng đồng của SEC cho biết: “Giải thưởng báo chí môi trường châu Á triển khai từ năm 2012, với mục đích công nhận và khen thưởng các cá nhân, tổ chức xuất sắc trong lĩnh vực báo chí môi trường. Giải thưởng báo chí môi trường châu Á 2014 sẽ có 6 hạng mục giải thưởng gồm câu chuyện môi trường của năm; nhà báo môi trường báo của năm; Blogger môi trường của năm; Ảnh môi trường của năm; nhà báo môi trường trẻ của năm, và giải báo cáo môi trường thực hiện bởi tổ chức truyền thông. "Giải thưởng báo chí môi trường châu Á năm nay cũng hy vọng thu hút được nhiều tác phẩm dư thi của các nhà báo môi trường Việt Nam," bà Loh Xiao Juan nhấn mạnh. Trên cơ sở tiếp nhận tin-bài dự thi, từ ngày 5/9, Ban tổ chức Giải thưởng báo chí môi trường châu Á sẽ tiến hành chấm bài dự thi, trước khi khi trao giải tại Singapore vào ngày 16/10 tới. Theo đó, các nhà báo và tổ chức truyền thông môi trường Việt Nam và tất cả các quốc gia châu Á có tác phẩm báo chí có thể nộp bài dự thi trực tuyến tại weblink sau: http://www.sec.org.sg/aeja/login.php./.
-----------------
