http://www.vietnamplus.vn/dai-phat-thanh-noi-tieng-italy-bi-kham-xet-vi-dinh-liu-mafia/255985.vnp
-----------------
Đài phát thanh nổi tiếng Italy bị khám xét vì dính líu mafia
-----------------
(Nguồn: ansa.it) Sau một thời gian theo dõi, điều tra, ngày 22/4 cảnh sát phòng chống mafia Italy đã tiến hành khám xét hàng loạt chi nhánh của RTL 102.5, một trong những kênh phát thanh nổi tiếng nhất của nước này. Cảnh sát chống mafia Italy cho biết, họ nghi ngờ đài phát thanh này có quan hệ với Ndrangheta, hệ thống mafia mạnh nhất và giàu nhất Italy hiện tại. Theo thông tin từ cảnh sát, các nhà điều tra ở các thành phố Rome, Napoli, Bergamo và Milan đã thu thập được những bằng chứng về mối quan hệ, làm ăn giữa đài phát thanh RTL 102,5 với tổ chức mafia. RTL 102,5 hiện nay là một trong những kênh phát thanh phổ biến chuyên phát các chương trình về ca nhạc, dự báo, bình luận bóng đá và là một trong những kênh được nhiều người Italy theo dõi và ưa thích. Chiến dịch tấn công trên bắt nguồn từ sự nghi ngờ về mối quan hệ giữa đài phát thanh RTL 102,5 với băng đảng Tripodi ở Vibo Valentia, một thành phố thuộc miền Nam Calabria, cứ địa của băng đảng Ndrangheta. Người đứng đầu băng đảng Tripodi, Nicola Tripodi, có nguồn thu nhập chính thức duy nhất từ công ty có tên Gestitel Srl, một cơ sở sở hữu đường dây viễn thông cố định thuộc đài RTL 102,5. Song song với chiến dịch này, cảnh sát Italy cũng điều tra con trai của Nicola Tripodi là Orlando Tripodi với cáo buộc giao dịch kinh doanh bất hợp pháp liên quan đến hoạt động của cha mình ở khu vực Lombardy phía Bắc Italy. Thông qua nắm quyền kiểm soát buôn bán chất ma túy cocaine ở châu Âu, băng đảng Ndrangheta ngày nay được cho là mạnh hơn so với băng mafia Camorra ở Napoli và băng đảng mafia Cosa Nostra ở đảo Sicily./.
-----------------
