http://www.vietnamplus.vn/chinh-thuc-ra-mat-cau-lac-bo-nha-bao-voi-cong-tac-dan-so/255931.vnp
-----------------
Chính thức ra mắt Câu lạc bộ “Nhà báo với công tác dân số”
-----------------
Điều tra viên thực hiện điều tra tại hộ gia đình trong cuộc điều tra dân số và nhà ở năm 2009. (Ảnh: Hồng Kỳ/TTXVN) Ngày 22/4, tại Hà Nội, Tổng cục Dân số-Kế hoạch hóa gia đình, Bộ Y tế phối hợp với Hội Nhà báo Việt Nam tổ chức lễ ra mắt Câu lạc bộ “Nhà báo với công tác dân số.” Phát biểu tại lễ ra mắt Câu lạc bộ, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Viết Tiến khẳng định công tác truyền thông, giáo dục về dân số-kế hoạch hóa gia đình đóng vai trò quan trọng nhằm chuyển đổi nhận thức, thái độ, hành vi của các cấp lãnh đạo và người dân trong việc hoàn thành các mục tiêu về dân số. Thứ trưởng hy vọng Câu lạc bộ “Nhà báo với công tác dân số” sẽ cùng đồng hành với Tổng cục Dân số-Kế hoạch hóa gia đình để tăng cường truyền thông, hướng tới sự chung tay của toàn xã hội trong việc giải quyết những thách thức mà ngành dân số Việt Nam phải đối mặt như mất cân bằng giới tính khi sinh, già hóa dân số, nâng cao chất lượng dân số... Tại lễ ra mắt câu lạc bộ, Phó Chủ tịch thường trực Hội Nhà báo Việt Nam Hà Minh Huệ đánh giá cao sự đóng góp của ngành y tế với cộng đồng và chia sẻ những khó khăn, vất vả của tập thể y bác sỹ đối với công tác chăm sóc sức khỏe nhân dân. Ông cũng cho biết Câu lạc bộ “Nhà báo với công tác dân số” là câu lạc bộ chuyên ngành thứ 15 trực thuộc Hội Nhà báo Việt Nam, nhằm tập hợp những nhà báo hoạt động và quan tâm đến công tác dân số-kế hoạch hóa gia đình cùng đồng tâm hợp lực làm tốt công tác tuyên truyền về hoạt động dân số. Ông hy vọng Câu lạc bộ sẽ có nhiều hoạt động thiết thực, sáng tạo trong công tác tuyên truyền về các hoạt động của ngành y tế nói chung và hoạt động dân số-kế hoạch hóa gia đình nói riêng, đáp ứng mong đợi của Hội Nhà báo Việt Nam và Bộ Y tế. Nhân dịp này, Tổng cục Dân số-Kế hoạch hóa gia đình đã giới thiệu tổng quan về thực trạng dân số Việt Nam hiện nay và những định hướng chính sách. Trong thời gian tới. Việt Nam cần tiếp tục duy trì mức sinh thấp hợp lý; quyết liệt khống chế tốc độ mất cân bằng giới tính khi sinh; tận dụng lợi thế cơ cấu “dân số vàng” phục vụ công cuộc công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước; đưa ra những giải pháp đa ngành, đa lĩnh vực để thích ứng với vấn đề già hóa dân số tại Việt Nam; đồng thời tập trung nâng cao chất lượng dân số theo hướng tiếp cận vòng đời, chăm sóc, cải thiện, nâng cao sức khỏe bà mẹ, trẻ em./.
-----------------
