http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-chi-trich-truyen-thong-australia-dua-tin-sai/255846.vnp
-----------------
Trung Quốc chỉ trích truyền thông Australia đưa tin sai
-----------------
Theo Tân Hoa xã, ngày 22/4, Tổng lãnh sự Trung Quốc tại thành phố Sydney đã chỉ trích những thông tin đăng tải trên truyền thông Australia, trong đó cho rằng các gián điệp của Bắc Kinh nằm vùng tại các trường đại học hàng đầu của Australia. Một người phát ngôn của Tổng lãnh sự Trung Quốc đã đưa ra chỉ trích trên ngay sau khi tờ The Sydney Morning Herald, sáng 21/4 đăng bài báo có tiêu đề "Các gián điệp Trung Quốc tại Đại học Sydney," trong đó cáo buộc Bắc Kinh đang thiết lập các mạng lưới gián điệp quy mô lớn bên trong các trường đại học hàng đầu của Australia. Tuyên bố có đoạn: "Chúng tôi đã để mắt tới bài báo đăng trên tờ The Sydney Morning Herald hôm 21/4. Nó không có cơ sở thực tế, đồng thời đi ngược lại các nguyên tắc trung thực, khách quan và công bằng trong hoạt động đưa tin." Tổng lãnh sự Trung Quốc cho rằng có sự xuyên tạc nghiêm trọng nhằm vào các sinh viên Trung Quốc đang học tập và sinh sống tại Australia trong bài báo này, gây tổn thương sâu sắc tới tình cảm của số đông sinh viên Trung Quốc cũng như kích động sự phẫn nộ và lo ngại của họ. Tổng lãnh sự Trung Quốc nhấn mạnh: "Chúng tôi hết sức không hài lòng trước những thông tin xuyên tạc và động cơ sâu xa của truyền thông Australia"./.
-----------------
