http://www.vietnamplus.vn/lam-cach-nao-bbc-news-keo-khan-gia-ngoi-truoc-tivi/255781.vnp
-----------------
Làm cách nào BBC News kéo khán giả ngồi trước tivi?
-----------------
Theo kết quả một cuộc điều tra của Ofcom vào năm 2013, 91% số người được hỏi vẫn xem các chương trình truyền hình trên Tivi, 49% sử dụng điện thoại thông minh để xem, và 25% chia sẻ những gì họ đang xem qua điện thoại, tin nhắn hoặc các phương tiện truyền thông xã hội khác. Con số trên được Steve Herrmann, biên tập viên của BBC News Online chia sẻ tại hội thảo Truyền thông Kỹ thuật số châu Âu tại London, nhằm thể hiện tầm quan trọng của video trong thời đại ngày nay. Mặc dù truyền hình vẫn là kênh truyền tải video thông dụng và phổ biến, nhưng internet, di động và video trên mạng xã hội cũng đang phát triển. Theo lời Herrmann, lưu lượng truy cập các video trên mạng của BBC là rất lớn. Mặt khác, trong tốp 10 video của BBC vào năm 2013, có nhiều đoạn băng không hề liên quan tới những tin tức nóng bỏng. Herrmann cho rằng những video phổ biến nhất là những video có yếu tố thị giác mạnh, khiến cho độc giả thực sự cảm thấy rằng ''chỉ đọc thôi là chưa đủ.'' 1. Truyền hình trực tiếp Theo Herrmann, loại hình này thường được sử dụng cho những sự kiện lớn, có tính chất quyết định, và mang tầm quốc gia hay quốc tế. ''Đó là cảm giác được trực tiếp có mặt và chứng kiến sự kiện ấy trong thời gian thực,'' Herrmann giải thích, ''bởi xem trực tiếp có cảm giác rất khác với xem phát lại.'' 2. Chưa chỉnh sửa Những đoạn băng chưa được chỉnh sửa cũng có sức hút tương tự như truyền hình trực tiếp. ''Vấn đề chính nằm ở tính kịp thời. Đôi khi trên nền tảng kỹ thuật số, không gì quan trọng hơn việc đăng tải đoạn băng càng sớm càng tốt, và bạn không cần phải chỉnh sửa gì thêm.'' 3. ''Nhập vai'' Mục tiêu của những đoạn băng được phát trên truyền hình là làm sao để truyền tải thông tin nhanh nhất và hiệu quả nhất. Mặt khác, những đoạn video trên mạng lại được đăng tải trên trang web, trình bày bối cảnh của đoạn băng và những chi tiết bổ sung khác. Sự mềm dẻo này giúp cho BBC có thể tạo nên một video có tính chất ''nhập vai'' hơn cho trang web, đưa người xem vào một cuộc hành trình và giúp họ được ''sống trong câu chuyện.'' 4. Dẫn dắt và kể chuyện ''Dẫn dắt và kể chuyện còn đơn giản hơn, với ý tưởng giống như người phóng viên đang ở một nơi nào đó và muốn cho bạn xem một điều gì đó,'' Herrmann giải thích. ''Vừa đi vừa nói, và cho khán giả thấy những gì mà người phóng viên đang thấy.'' 5. Phim ngắn Có nhiều đoạn phim ngắn ''chỉ dành cho web,'' Herrmann nói, trong khi trình chiếu một video ví dụ về một cặp đôi đồng tính, cậu con trai do họ nhận nuôi và mẹ của đứa trẻ. Đoạn video sử dụng các hiệu ứng hình ảnh và âm nhạc, ''những điều mà tin tức trên truyền hình gần như không bao giờ có,'' và đoạn video trên mạng này thành công tới mức nó được sử dụng để phát đi trên truyền hình. 6. Liên quan tới các chương trình BBC cũng đã thành công trong việc gói gọn nội dung của những chương trình có thời lượng lớn trong những đoạn video ngắn trên mạng. Theo Herrmann, điều quan trọng là phải dự trù ''ngay từ trước khi thực hiện chương trình rằng nội dung nào sẽ đưa lên video trên mạng.'' 7. Giải thích Những video có tính chất giải thích thu hút nhiều khán giả có nhu cầu tìm hiểu về một vấn đề nào đó, hoặc muốn có những kiến thức nền về một chủ đề nào đó. Ví dụ điển hình là một đoạn video nói về vấn đề Facebook mua lại ứng dụng nhắn tin WhatsApp vào tháng Hai, sử dụng hiệu ứng hình ảnh và chữ viết để cung cấp tóm tắt thông tin về câu chuyện này. 8. Dạng ngắn BBC đã tiến hành các thử nghiệm về loại hình video dạng ngắn, trong đó có tính năng Instafax được phát hành vào tháng Một. ''BBC đã có kinh nghiệm trong việc sản xuất các đoạn video 15 giây để trình chiếu cho các tiêu đề,'' Herrmann chia sẻ rằng điều này có thể giúp cho BBC tạo ra các đoạn video siêu ngắn tương tự như vậy dành cho các mục đích khác./.
-----------------
