http://www.vietnamplus.vn/hon-270-tac-pham-du-lien-hoan-phat-thanh-toan-quoc/255009.vnp
-----------------
Hơn 270 tác phẩm dự Liên hoan phát thanh toàn quốc
-----------------
Lễ bế mạc Liên hoan phát thanh toàn quốc lần thứ 10 năm 2012. (Ảnh: Minh Tú/TTXVN) Ngày 17/4, Phó Tổng Giám đốc Đài Tiếng nói Việt Nam Vũ Hải cho biết hơn 270 tác phẩm của 78 đơn vị tham dự Liên hoan phát thanh toàn quốc lần thứ 11 năm 2014. Liên hoan phát thanh toàn quốc lần thứ 11 do Đài Tiếng nói Việt Nam, Đài Phát thanh-Truyền hình Lâm Đồng phối hợp tổ chức từ 24-26/4, tại thành phố Đà Lạt, tỉnh Lâm Đồng. Đây là hoạt động có ý nghĩa chào mừng Ngày giải phóng Đà Lạt (3/4), Ngày giải phóng miền Nam (30/4) và Ngày Báo chí Cách mạng Việt Nam (21/6). Điểm nhấn của liên hoan lần này là phần thi nghiệp vụ phát thanh dành cho phóng viên, biên tập viên của đài phát thanh, truyền hình các tỉnh, thành phố; các hệ phát thanh, cơ quan thường trú thuộc Đài Tiếng nói Việt Nam; Trung tâm phát thanh-truyền hình Quân đội nhân dân, Ban phát thanh vì An ninh Tổ quốc, Ban phát thanh Thanh-Thiếu nhi. Năm thể loại tham dự có thời lượng từ 5-30 phút, gồm phóng sự, phỏng vấn, câu chuyện truyền thanh, chương trình phát thanh tổng hợp, chương trình phát thanh trực tiếp. Mỗi đơn vị gửi tối đa năm tác phẩm; mỗi thể loại chỉ dự thi một tác phẩm đã được phát trên sóng Đài tiếng nói Việt Nam hoặc trên sóng đài phát thanh, truyền hình các tỉnh, thành phố từ 1/3/2013-1/3/2014. Các tác phẩm dự thi phản ánh công cuộc đổi mới toàn diện của đất nước trên các lĩnh vực chính trị, kinh tế, văn hóa, xã hội, bảo vệ an ninh Tổ quốc; chính sách dân tộc và đường lối đối ngoại, xu thế hội nhập của đất nước trong thời kỳ mới. Ban giám khảo đã chọn được 189 tác phẩm trong số dự thi vào vòng chung khảo. Vòng chung khảo sẽ được chấm từ ngày 24-26/4, tại tỉnh Lâm Đồng. Dự kiến sẽ có 18 giải vàng, 31 giải bạc, 73 gải đồng và 67 bằng khen được trao cho các tác phẩm xuất sắc. Liên hoan là hoạt động nghiệp vụ định kỳ hai năm một lần của ngành phát thanh, nhằm phát hiện, tôn vinh những tác giả, tác phẩm xuất sắc của những người làm báo phát thanh trong cả nước; là dịp để các nhà báo phát thanh gặp gỡ, tăng cường hiểu biết, hợp tác, chia sẻ những kinh nghiệm báo chí, kỹ thuật, nắm bắt những công nghệ thông tin truyền thông hiện đại của Việt Nam và thế giới. Trong khuôn khổ liên hoan còn có các hội thảo “Công nghệ mới trong kỷ nguyên phát thanh số,” “Phát triển phát thanh tiếng dân tộc,” “Tổ chức tòa soạn trong cơ quan truyền thông đa phương tiện.” Liên hoan khai mạc 20 giờ ngày 24/4 và bế mạc 20 giờ ngày 26/4./.
-----------------
