http://www.vietnamplus.vn/sieu-bao-haiyan-dung-dau-anh-bao-chi-quoc-te-trung-quoc/254970.vnp
-----------------
"Siêu bão Haiyan" đứng đầu ảnh báo chí quốc tế Trung Quốc
-----------------
Tác phẩm "Siêu bão Haiyan" tái hiện cảnh hoang tàn khi bão Haiyan tàn phá Philippines. (Ảnh: AFP/TTXVN) Nhiếp ảnh gia người Canada Kevin Frayer đã đoạt giải cao nhất với tác phẩm "Siêu bão Haiyan" tại cuộc thi Ảnh báo chí quốc tế Trung Quốc lần thứ 10. Tác phẩm ảnh đen trắng này tái hiện cảnh hoang tàn khi bão Haiyan tàn phá Philippines. Trong khi đó, nhiếp ảnh gia người Pháp Philippe Lopez, làm việc cho hãng AFP chi nhánh Hong Kong (Trung Quốc) đã đoạt huy chương bạc cho tác phẩm ảnh thuộc hạng mục "Chiến tranh và thiên tai" trong cuộc thi Ảnh báo chí quốc tế Trung Quốc lần thứ 10. Tác phẩm được chụp ngày 18/11/2013, tái hiện cảnh những người sống sót trong siêu bão Haiyan tiến hành nghi lễ tôn giáo ở Tolosa thuộc đảo miền đông Leyte, Philippines, một tuần sau khi cơn bão tàn phá khu vực này. Tác phẩm đoạt giải của phóng viên ảnh Philippe Lopez. (Nguồn: AFP/TTXVN)  
-----------------
