http://www.vietnamplus.vn/tam-meo-bien-youtube-thanh-cong-cu-truyen-thong-tot-nhat/254947.vnp
-----------------
Tám mẹo biến Youtube thành công cụ truyền thông tốt nhất
-----------------
(Nguồn: journalism.co.uk) Francesco Miceli, chiến lược gia cấp cao cho các tổ chức đối tác của Youtube đã chủ trì một buổi hội thảo tại London ngày 7/4 vừa qua về cách mà các hãng tin có thể khai thác Youtube tốt nhất để tiếp cận với khán giả. Dưới đây là những lời khuyên hàng đầu do Miceli đưa ra để biến Youtube thành công cụ truyền thông tốt nhất, được đăng tải trên trang journalism.co.uk. 1. Khai thác đối thoại Mặc dù là kênh xem video trực tuyến nhưng Youtube cũng khá giống một mạng xã hội, nơi người dùng có thể thiết lập các nội dung cá nhân và trò chuyện qua video. Để là một phần của những cuộc đối thoại này, các kênh thông tin phải làm cho nội dung của bản thân phù hợp với công cụ truyền đạt là video thay vì bê nguyên tất cả lên mạng. 2. Nhắm vào lượng người hâm mộ có sẵn Các video quảng bá trên các kênh truyền thông xã hội sẵn có của hãng tin sẽ đưa các khán giả hiện thời đến với các video Youtube, cũng như giúp những người xem mới đi từ Youtube tới trang web của hãng. Buzzfeed là một ví dụ điển hình về việc sử dụng các đường link và quảng cáo pop-up để di chuyển khán giả giữa website và Youtube. Việc người hâm mộ tới thăm kênh Youtube làm lượng theo dõi trung bình tăng 168% so với tháng trước và lượng người thường xuyên theo dõi tăng 22% chỉ sau một tháng quảng bá. 3. Mang đến những nội dung có thể chia sẻ Những nội dung có thể chia sẻ là một trọng tâm của nhiều tổ chức gần đây, và Youtube cung cấp một nền tảng tuyệt vời để đạt được mục tiêu này theo cách giàu hình ảnh nhất. "Hãy khiến câu chuyện của mình trở nên tích cực hơn với tiêu đề thu hút và nội dung ngắn gọn, có thể chia sẻ được giữa các thiết bị và nền tảng," Miceli chia sẻ. 4. Hợp tác và quảng bá chéo Sự hợp tác là chìa khóa thành công trên Youtube của nhiều tổ chức khi cùng làm việc với các kênh truyền thông khác để "kích hoạt lại thông tin, tạo ra những giá trị mới và tiếp cận với những khán giả mới." Một ví dụ là BuzzFeed đã hợp tác với Earth UnPlugged để làm mới lại các video của mình, tạo ra nội dung mới cho BuzzFeed và đưa tới lượng khán giả mới cho Earth UnPlugged. 5. Quản lý và sở hữu nội dung Khi tập trung nói về một chủ đề cụ thể, tổ chức cần hướng tới việc "trở thành nguồn tin trung thực và có thể tiếp cận" về chủ đề đó trên Youtube. Bảo đảm tính đúng đắn của thông tin cũng như độ tin cậy trên Youtube cũng quan trọng như trên các nền tảng khác, vậy nên Miceli khuyên rằng nội dung tin tức được chia sẻ phải được chú trọng để bảo đảm uy tín. 6. Cung cấp bối cảnh Các kênh thông tin luôn phải đặt tin tức và sự kiện trong bối cảnh thích hợp. Điều này cũng đúng khi đưa video lên Youtube. "Hãy tìn cách để người xem bị thu hút vào đó, để họ tiếp tục theo dõi, hoặc là họ sẽ bỏ qua và xem video khác." Có thể thu hút người xem bằng các cửa sổ pop-up hay banner, các đường link tới các trang web hay các công cụ đồ họa để chỉ ra những tùy chọn khác cho người xem. Các video cũng cần phải dễ tiếp cận ngay từ ban đầu để thu hút và duy trì hứng thú của người xem. Youtube cung cấp cơ sở dữ liệu rất lớn để hỗ trợ các kênh trên trang web này đưa ra lựa chọn đúng đắn, từ thông tin những người thích hoặc không thích video đến độ tuổi của người xem, vị trí người xem, ngôn ngữ người xem; họ xem nội dung trong bao lâu và ngừng xem ở đoạn nào... 7. Tương tác với người xem Youtube cho phép các kênh trên đó được tương tác với người xem như các phương tiện truyền thông xã hội khác, do đó Miceli khuyến khích các hãng tin "giao tiếp với người xem ở bất cứ nơi nào họ tương tác và giúp họ kết nối với những người khác cũng quan tâm đến nội dung họ đang theo dõi." 8. Phản ứng nhanh "Hãy tìm cách để quảng cáo những tin tức nóng hổi của mình," Miceli đưa lời khuyên. Khi có nhiều nội dung do người xem đóng góp, các hãng tin có thể sử dụng chúng trong các tin mới được tải lên Youtube ngay sau khi có sự kiện./.
-----------------
