http://www.vietnamplus.vn/italy-nganh-bao-in-dang-roi-vao-khung-hoang-nghiem-trong/254920.vnp
-----------------
Italy: Ngành báo in đang rơi vào khủng hoảng nghiêm trọng
-----------------
(Nguồn: Press TV) Cuộc khủng hoảng kinh tế và sự phát triển của các loại hình báo chí trên mạng đang đe dọa nghiêm trọng báo in ở Italy, đẩy ngành này vào một cuộc vật lộn với nhiều thách thức để tồn tại. Báo cáo mới công bố của Hiệp hội báo in Italy (FIEG) cho giai đoạn từ 2011-2013 cho biết, trong hai năm qua, doanh thu của ngành này ở Italy đã giảm ở mức hai con số, trong khi chi phí cho việc in và phát hành ngày càng cao khiến cho ngành rơi vào khủng hoảng. Theo FIEG, chỉ tính riêng trong năm 2013, doanh thu từ quảng cáo của các nhật báo giảm 19,4%, doanh thu từ việc bán báo giảm 6,5% do giá nhân công và vật liệu tăng và lợi nhuận tổng giảm 11,1%. Thê thảm hơn là tình trạng của các tạp chí. Trong năm ngoái, doanh thu của họ giảm 12,7%, trong khi từ năm 2006-2013, doanh thu từ quảng cáo giảm 630 triệu euro (tương đương với 60%). FIEG dự đoán, mọi chuyện còn có thể tệ hơn nữa trong năm 2014 này. Theo báo cáo này, cuộc khủng hoảng kinh tế dài nhất ở Italy kể từ sau Thế chiến 2 đã tác động tiêu cực lên ngành báo in của nước này. Tuy nhiên, trong những tháng cuối năm 2013 và đầu năm 2014, bức tranh kinh tế Italy đã có những dấu hiệu khởi sắc hơn. Song, điều này chưa tạo ra những tác động tích cực để ngành báo in Italy thoát khỏi khủng hoảng./.
-----------------
