http://www.vietnamplus.vn/chien-luoc-so-hoa-cua-hang-truyen-thong-al-jazeera-english/254885.vnp
-----------------
Chiến lược số hóa của hãng truyền thông Al Jazeera English
-----------------
(Nguồn: journalism.co.uk) Theo ông Al Anstey, giám đốc quản lý của kênh truyền thông Al Jazeera English, việc thực hiện chiến lược truyền thông số tại các kênh chi nhánh của kênh này trên khắp thế giới là một hành trình chỉ vừa mới bắt đầu. Al Jazeera English đã đưa vào thử nghiệm những cải tiến số hóa trong những năm gần đây, cụ thể là sử dụng các phương tiện truyền thông xã hội song song với các phương tiện truyền thống. Những ví dụ có thể kể đến là chương trình truyền hình xã hội The Stream và các thử nghiệm bước đầu với các nền tảng công nghệ truyền hình mới. Với mạng lưới 80 kênh trực thuộc, Al Jazeera English hy vọng có thể thu hút sự chú ý toàn cầu, triển khai chiến lược số hóa và sản xuất các chương trình trên các nền tảng công nghệ số khác nhau. Phá vỡ truyền hình truyền thống Một trong những câu hỏi lớn với bất cứ kênh truyền thông nào là làm thế nào để hầu hết các chương trình truyền hình của mình có thể xem được trực tuyến hoặc xem được trên điện thoại di động. Ông Anstey cho biết trước đây, cách tiếp cận truyền thống chỉ đơn giản là sao chép các chương trình này lên website chính thức của kênh truyền thông. Tuy nhiên xu thế mới hiện nay là các kênh truyền thông không chỉ sản xuất gói kênh truyền hình chuẩn dài khoảng 2 phút mà còn phải nhắm tới việc phá bỏ nó. Với 2 phút ngắn ngủi trên tivi, nhiều nội dung và hình ảnh có thể không được truyền tải hết. Nhưng với những người xem chương trình trên nền tảng số, rất nhiều thông tin cũng như cách lý giải sẽ được cung cấp thêm.   Yêu cầu của truyền thông là phải đảm bảo sự thống nhất về tính chính xác, nhưng đồng thời cũng phải đưa đến cho khán giả bức tranh toàn cảnh với chiều sâu thông tin. Và điều này hoàn toàn có thể làm được với sự hỗ trợ của số hóa thông tin. Cam kết qua màn ảnh Các nền tảng số cho phép các kênh truyền thông tương tác với khán giả dễ dàng hơn. Ví dụ điển hình tại Al Jazeera English là chương trình The Stream, được ra mắt lần đầu vào tháng 4/2011.   Chương trình hàng ngày này đã sử dụng các nền tảng công cụ số và truyền thông xã hội để tổ chức các cuộc tranh luận mở, kết nối với các cộng đồng online về các chủ đề được yêu thích, thậm chí còn đưa cả khách mời đến qua Internet trong khi đang phát sóng.   Với 120.000 người theo dõi trên Twitter, kết nối với cộng đồng là trọng tâm của The Stream, và một ứng dụng mới cũng đã được ra mắt để giúp người xem chương trình này ở phiên bản Mỹ trải nghiệm tính năng "second screen" - màn hình thứ hai. Ứng dụng này cũng cung cấp cho người sử dụng nhiều nội dung liên quan và các tiện ích để tương tác với chương trình được phát sóng ngày hôm đó, ví dụ như tham gia vào một cuộc thăm dò ý kiến.   Ông Anstey cho rằng việc hiểu được cách tốt nhất để kết nối khán giả với câu chuyện hoặc sự kiện trên những nền tảng khác nhau và có tính bổ sung cũng là một phần của chiến lược số hóa.   Tư duy đa nền tảng   Một phần của chiến dịch số phụ thuộc vào tư duy đa nền tảng với khả năng dự đoán những chuyên môn nào cần được phát huy. Ông Anstey tin rằng chất lượng báo chí là yếu tố nền tảng của tất cả. Tất cả nhân viên của 80 kênh trực thuộc Al Jazeera cần phải có hiểu biết bao quát về chiến lược số hóa và tầm quan trọng của nó, cũng như cần phải được thuyết phục để tham gia thực hiện chiến lược này. Ông Anstey cũng rất chú trọng đến việc để các nhân viên phát huy điểm mạnh của mình.   "Phóng viên của chúng tôi có thể rất xuất sắc, nhưng nếu họ chưa có trải nghiệm gì với việc dùng Twitter để truyền thông thì cũng không thể ép buộc họ được."   Ông Anstey cũng nhấn mạnh việc triển khai chiến lược số hóa trên toàn cầu là một quá trình lâu dài và là một cuộc cách mạng. Với việc công nghệ sẽ phát triển và thay đổi theo thời gian, hãng truyền thông cũng phải nhanh chóng thích ứng và điều chỉnh chiến lược của mình.   Hiểu hành vi của người xem   Xây dựng cơ sở dữ liệu về khán giả là một mảng phát triển của Al Jazeera English. Ông Anstey cho biết hãng đã trao đổi với Youtube và Google về hành vi của người xem.   Nhấn mạnh giá trị của các nội dung do người dùng đóng góp (user-enerated content- UGC), ông Anstey cho rằng, dù không phải là phóng viên, nhưng họ là những nhân chứng tận mắt trông thấy những gì đã xảy ra, và là một cơ hội rất lớn cho giới truyền thông. Nhưng đây cũng là một thách thức vì nó đòi hỏi người làm công tác truyền thông phải luôn xác minh được tính đúng đắn của thông tin.   “Khi mọi người trở nên thông minh hơn, sẽ có những người muốn lái chúng tôi đi chệch hướng, dùng UGC và mạng xã hội để cố ý bóp méo những gì thực sự xảy ra.”   Dù câu chuyện là gì, UGC cũng sẽ là một trong những nguồn tin, vậy nên các hãng tin cũng phải để tâm tới UGC như để tâm tới những thông tin bản thân mình thu được./.
-----------------
