http://www.vietnamplus.vn/bao-hanoimoi-don-nhan-danh-hieu-anh-hung-lao-dong/254756.vnp
-----------------
Báo Hànộimới đón nhận danh hiệu Anh hùng Lao động
-----------------
Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương Đinh Thế Huynh thay mặt Đảng và Nhà nước trao Quyết định phong tặng danh hiệu Anh hùng Lao động cho Báo Hànộimới. (Nguồn: Báo Hànộimới) Ngày 16/4, Báo Hànộimới đã long trọng tổ chức Lễ đón nhận danh hiệu Anh hùng Lao động và kỷ niệm 25 năm ấn phẩm Hànộimới Cuối tuần ra số đầu tiên. Báo Hànộimới là tờ báo Đảng địa phương đầu tiên trong cả nước được vinh dự phong tặng danh hiệu Anh hùng Lao động. Tham dự buổi lễ có ông Phạm Quang Nghị, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Hà Nội; Đinh Thế Huynh, Ủy viên Bộ Chính trị, Trưởng Ban tuyên giáo Trung ương; cùng nhiều đồng chí lãnh đạo các bộ, ngành Trung ương, Hội Nhà báo Việt Nam, thành phố Hà Nội, các thế hệ cán bộ, phóng viên, nhân viên Báo Hànộimới trong suốt 57 năm xây dựng, trưởng thành. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, nguyên Tổng Bí thư Lê Khả Phiêu, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Phùng Quang Thanh đã gửi lẵng hoa chúc mừng. Ông Tô Quang Phán - Tổng Biên tập Báo Hànộimới đã điểm lại những thành tựu nổi bật trong suốt chặng đường 57 năm xây dựng và trưởng thành của Báo Hànộimới trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Là cơ quan ngôn luận của Thành ủy Hà Nội, tiếng nói của Đảng bộ, chính quyền và nhân dân Thủ đô, vinh dự được Bác Hồ hai lần đặt tên, Báo Hànộimới đã không ngừng đổi mới nội dung, hình thức nhằm nâng cao chất lượng tuyên truyền về chủ trương, đường lối, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước. Đây cũng là kênh thông tin chủ đạo, quan trọng truyền tải sự lãnh đạo, chỉ đạo của Thành ủy, Hội đồng Nhân dân, Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội đối với mọi mặt phát triển kinh tế-xã hội của Thủ đô, đặc biệt là công tác xây dựng Đảng. Đáp ứng yêu cầu thông tin ngày càng đòi hỏi sự nhanh nhạy, chính xác, có tính chiến đấu cao, phát huy truyền thống vẻ vang, Báo Hànộimới đã và đang từng bước hướng tới phát triển đa dạng các loại hình báo chí, trở thành cơ quan truyền thông đa phương tiện của thành phố. Hiện nay, Báo đang tái cấu trúc tổ chức nhân sự, ấn phẩm, xây dựng hệ thống quản trị nội dung trên nền tảng internet, từng bước xây dựng hạ tầng, công nghệ, thiết bị hiện đại để giản lược quá trình thu thập thông tin, nhằm đạt hiệu quả cao hơn trong công tác tuyên truyền, đáp ứng nhu cầu của bạn đọc trong tình hình mới. Phát biểu tại buổi lễ, ông Phạm Quang Nghị - Bí thư Thành ủy Hà Nội đánh giá Báo Hànộimới có truyền thống vẻ vang, từ khi ra đời luôn nhận được tình cảm yêu mến của nhân dân Thủ đô. Báo không ngừng phát triển và vinh dự, tự hào hai lần được Bác Hồ đặt tên; luôn hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao, bám sát sự chỉ đạo của cơ quan chức năng, đóng góp vào sự phát triển của Thủ đô. Báo luôn bám sát thực tiễn, khắc phục khó khăn để có những tin, bài nhanh chóng, chuẩn xác và đúng định hướng. Bên cạnh đó, Báo còn tích cực đấu tranh chống tham nhũng, quan liêu, lãng phí, nhận được sự đồng tình cao của dư luận Thủ đô và cả nước. Bí thư Thành ủy Hà Nội Phạm Quang Nghị chỉ đạo, để đáp ứng yêu cầu trong thời đại bùng nổ công nghệ thông tin, Báo cần thường xuyên bám sát chủ trương, chính sách của Đảng và thành phố; đội ngũ cán bộ cần năng cao bản lĩnh chính trị và chuyên môn báo chí, đi sâu đi sát cơ sở, tuyên truyền gương người tốt việc tốt, kiên quyết đấu tranh với tư tưởng, luận điệu sai trái của các thế lực thù địch; luôn học hỏi, tìm tòi, nâng cao chất lượng ấn phẩm, đón bắt nhu cầu của độc giả, hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao… Đặc biệt, Báo cần tiếp tục phấn đấu để xứng đáng với danh hiệu Anh hùng Lao động cũng như sự tin yêu của bạn đọc bằng thông tin kịp thời, bổ ích, hấp dẫn. Tại buổi lễ, đại diện cho tờ báo nước ngoài có quan hệ thân thiết nhiều năm với Báo Hànộimới, bà Keosone Chanathan - Phó Tổng biên tập Báo Vientiane Mai bày tỏ, Báo Hànộimới luôn giữ vai trò là vũ khí sắc bén trên mặt trận tư tưởng, góp phần đưa kinh tế-xã hội của Thủ đô và đất nước phát triển. Với tinh thần đoàn kết và hợp tác phát triển giữa hai Đảng, Nhà nước Việt Nam-Lào, hai báo Hànộimới và Vientiane Mai đã có nhiều hoạt động hợp tác phát triển trong thời gian qua. Trước tình hình thế giới còn diễn biến phức tạp, hai báo cần tiếp tục phối hợp phát triển, cung cấp thông tin cho nhân dân Thủ đô và hai nước./.
-----------------
