http://www.vietnamplus.vn/truyen-hinh-tra-tien-cho-thay-re-ma-sa-bay-khuyen-mai/253219.vnp
-----------------
Truyền hình trả tiền: Chớ thấy rẻ mà sa bẫy khuyến mãi
-----------------
Giới thiệu truyền hình phát sóng Analog. (Ảnh: Minh Tú/TTXVN) Thời gian gần đây, thị trường truyền hình trả tiền chứng kiến cuộc đua khuyến mãi rầm rộ từ các đơn vị cung cấp dịch vụ nhằm thu hút khách hàng. Ma trận "bẫy” khuyến mãi Để tìm hiểu cặn kẽ các chiêu khuyến mại, phóng viên Vietnam+ đã tiếp cận của các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ truyền hình trả tiền trong vai người cần lắp đặt dịch vụ. Theo đó, nhân viên của tổng đài của SCTV cho hay đơn vị này sẽ miễn phí công lắp đặt, miễn phí đầu thu HD (trị giá gần 2 triệu đồng/chiếc) dành cho dịch vụ truyền hình kỹ thuật số và trọn gói (gói HD) của SCTV.   Tại Hà Nội, giá cước gói truyền hình kỹ thuật số HD (133 kênh, trong đó có 30 kênh HD) của SCTV là 80.000 đồng/tháng, giảm 49% so với cước hiện hành (158.000 đồng/tháng) khi khách hàng cam kết dùng 24 tháng. Nếu xem từ TV thứ hai trở lên, khách hàng phải trả 49.000 đồng/tháng. Trong trường hợp đóng cước 3 tháng sẽ được tặng 1 tháng. Với trường hợp dùng gói analog, khách hàng được miễn phí công lắp đặt, giảm tới 49% giá cước khi thuê bao cam kết dùng 12 tháng còn 65.000 đồng/tháng…  Tổng Công ty Truyền hình Cáp Việt Nam (VTVCab) cũng đưa ra một khuyến mãi hấp dẫn với dịch vụ truyền hình analog: Từ 28/3 đến hết 10/5, miễn phí cho TV thứ 2, 3. Nếu đóng cước 1 năm sẽ được tặng 4 thêm 4 tháng sử dụng. Nhân viên chăm sóc tổng đài của VTVCab cũng cho hay, với khách hàng đang sử dụng dịch vụ, nếu đóng cước 3 tháng sẽ được miễn phí TV thứ 2, 3. Nếu đóng 1 năm sẽ được giảm 15%, 2 năm sẽ giảm 20% và được tặng đầu thu HD trị giá 1,1 triệu đồng. Với truyền hình số vệ tinh K+, từ đầu tháng 3 đơn vị này đã cơ cấu lại gói cước của mình. Theo đó, thay vì 3 gói cước như trước kia, K+ giờ chỉ còn 2 gói là Accsess+ (85.000 đồng/tháng) và PremiumHD+ (220.000 đồng/tháng). Thiết bị đầu thu SD giảm từ 1,5 triệu đồng/bộ còn 990.000 đồng/bộ và HD giảm từ 2 triệu đồng/bộ xuống còn 1,8 triệu đồng/bộ. Tổng Công ty truyền thông đa phương tiện VTC thì áp dụng chương trình khuyến mãi giảm 920.000 đồng/ bộ thiết bị VTC SH9 đối với khách hàng đăng ký mới gói thuê bao SD thời hạn 6 tháng hoặc 12 tháng (còn 990.000đồng/bộ), xem gần 100 kênh SD. Mức giá của bộ thiết bị HD chỉ còn 1,99 triệu đồng/bộ (giảm gần 50% so mức giá cũ), xem được 105 kênh (15 kênh HD, 90 SD). Xem ra để chọn sử dụng dịch vụ của doanh nghiệp nào, các "Thượng đế" cũng đau đầu nhức óc mà so kè, chọn lựa. Người dùng: Chớ thấy rẻ mà ham Trước tình trạng khuyến mãi “khủng” từ các nhà cung cấp dịch vụ truyền hình, có nhiều ý kiến cho rằng việc trên để nhằm thu hút thuê bao trước thời điểm Viettel và FPT Telecom chính thức bước vào thị trường này. Thế nhưng, ông Lê Đình Cường, Phó chủ tịch kiêm Tổng thư ký Hiệp hội truyền hình trả tiền Việt Nam (VN Pay TV) không nghĩ vậy. Ông Cường cho rằng, khi Viettel gia nhập thị trường cũng chưa chắc đã đưa ra mức giá quá thấp so với hiện tại. Điều này cũng bởi mạng lưới hạ tầng của Viettel đang được khai thác phục vụ viễn thông khá nhiều. Vì vậy việc doanh nghiệp tung ra nhiều khuyến mãi chỉ đơn thuần là thu hút khách hàng và người tiêu dùng không nên sa vào bẫy khuyến mãi khi mà bản quyền các kênh phim, các chương trình quốc tế… đang tăng giá vùn vụt và việc kiểm soát thực thi bản quyền ngày càng gắt gao. Điều này, khiến nhiều doanh nghiệp phải tập trung làm nội dung để bù lại tiền bản quyền, việc cạnh tranh bằng giá không thể là kế sách dài lâu. Khách hàng không nên nhìn vào đó mà phải tỉnh táo, cân nhắc thật kỹ trước khi lựa chọn dịch vụ truyền hình thực sự có chất lượng và phù hợp với mình. “Quan điểm của tôi là, truyền hình trả tiền đắt khách ở nội dung, mà để có nội dung tốt buộc doanh nghiệp phải đầu tư bài bản,” ông Cường cho biết. Lãnh đạo của VN Pay TV cũng chia sẻ thêm, để tránh chuyện các doanh nghiệp ra các gói cước nhằm cạnh tranh không lành mạnh cũng như để bảo vệ người tiêu dùng, VN Pay TV dự kiến sẽ có văn bản đề nghị các Bộ, ngành liên quan ban hành giá sàn cho dịch vụ này. Theo quan điểm của VN Pay TV, nên có nhiều gói cước căn cứ vào các loại hình truyền dẫn (iPTV, mobile, kỹ thuật số vệ tinh, kỹ thuật số mặt đất, cáp), số lượng kênh… để phục vụ nhu cầu của người dùng ở từng khu vực./. Ngoài cạnh tranh khốc liệt về giá, một số đơn vị truyền hình đang có dấu hiệu cạnh tranh thiếu lành mạnh. Trao đổi với phóng viên Vietnam+ sáng 8/4, ông Nguyễn Văn Minh, Chánh Thanh tra Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội xác nhận đơn vị này đang kiểm tra việc SCTV cung cấp dịch vụ truyền hình cáp analog trên địa bàn Hà Nội không đúng giấy phép (SCTV được phép cung cấp analog ngoại trừ Hà Nội, Hải Phòng, Đà Nẵng, Khánh Hòa, Lâm Đồng và Đắc Lắc). Tuy nhiên, để cung cấp tại Hà Nội, SCTV đã "bắt tay" với Công ty cổ phần dịch vụ truyền thanh-truyền hình Hà Nội để cung cấp ở một số vùng rất định. Song SCTV đang có dấu hiệu "lấn sân" bằng cách cung cấp dịch vụ cho một số thuê bao ở quận nội thành không có trong hợp tác. Ông Minh cho biết, khi có kết luận chính thức sẽ thông báo trên website của Sở Thông tin và Truyền thông.
-----------------
