http://www.vietnamplus.vn/khai-truong-trung-tam-bao-chi-festival-hue-2014/244807.vnp
-----------------
Khai trương Trung tâm Báo chí Festival Huế 2014
-----------------
Cắt băng khai trương Trung tâm Báo chí Fesstivan Huế 2014. (Ảnh: Quốc Việt/Vietnam+) Ngày 20/2, Tập đoàn Bưu chính Viễn thông (VNPT) và Trung tâm Festival Huế đã tổ chức khai trương Trung tâm Báo chí Festival Huế 2014 tại số 17, đường Lê Lợi, thành phố Huế. Trung tâm Báo chí Festival Huế 2014 phục vụ công tác đưa tin bài cho các phóng viên báo chí (cung cấp miễn phí các loại phương tiện phục vụ như máy tính, đường truyền Internet, wifi, điện thoại...), đồng thời lắp đặt các đường dây nóng phục vụ cho truyền hình trực tiếp các sự kiện lễ hội, đảm bảo thông tin liên lạc toàn bộ hệ thống máy điện thoại, Internet, hệ thống VNPT wifi... trong suốt thời gian diễn ra Festival. Theo ông Dương Tuấn Anh, Giám đốc VNPT Thừa Thiên-Huế, đây là kết quả hợp tác giữa Tập đoàn Bưu chính Viễn thông và Trung tâm Festival Huế; trong đó, VNPT trở thành nhà tài trợ vàng cho Festival Huế trong lĩnh vực Viễn thông và Công nghệ thông tin, với số tiền tài trợ có giá trị 2 tỷ đồng. Gói tài trợ được thực hiện theo hình thức một phần bằng tiền mặt; còn lại là các sản phẩm dịch vụ viễn thông (các loại thẻ trả trước), cước dịch vụ viễn thông, cung cấp báo in, tài trợ dạng chuyển giao thiết bị công nghệ thông tin. Festival Huế 2014 với chủ đề "Di sản văn hóa với hội nhập và phát triển," diễn ra từ ngày 12-20/4, là nơi tụ hội của các thành phố Cố đô, các vùng văn hóa tiêu biểu của Việt Nam và gần 40 quốc gia trên khắp năm châu lục trên thế giới. Festival Huế 2014 tiếp tục là một hoạt động văn hóa đặc biệt trong khuôn khổ diễn đàn giao lưu văn hóa Đông Á-Mỹ La tinh do Bộ Ngoại giao Việt Nam tổ chức. Trong thời gian diễn ra Festival Huế 2014 cũng sẽ diễn ra hội nghị Bộ trưởng phụ trách Văn hóa và Nghệ thuật các nước ASEAN +3 tại Huế theo đề nghị của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Việt Nam. Bên cạnh đó, Festival Huế 2014 còn tái hiện nhiều lễ hội cung đình độc đáo, các cuộc triển lãm, trưng bày, nghệ thuật thả diều Huế, thư pháp, các hoạt động nghệ thuật sắp đặt, nghệ thuật âm nhạc-mỹ thuật đường phố, hội thảo khoa học, hội chợ thương mại quốc tế, hội chợ du lịch, thu hút du khách. Hiện tại, đã có 17 cơ quan báo chí Trung ương và địa phương bảo trợ thông tin cho Festival Huế 2014.../.
-----------------
