http://www.vietnamplus.vn/ap-loai-phong-vien-doat-pulitzer-vi-sua-anh/241507.vnp
-----------------
AP loại phóng viên từng đoạt Pulitzer vì chỉnh sửa ảnh
-----------------
Tấm ảnh chụp chiến binh Syria trước và sau khi bị chỉnh sửa (Nguồn: Politico) Hãng tin AP ngày 24/1 đã tuyên bố họ chấm dứt quan hệ với Narciso Contreras, một phóng viên ảnh tự do từng được giải Pulitzer, vì đã chỉnh sửa một bức ảnh ông chụp ở Syria vào tháng Chín. Theo đó, Contreas đã “xóa một máy quay phim nằm ở góc khung hình bức ảnh chụp một tay súng của lực lượng nổi dậy đang trú ẩn trong một cuộc đụng độ với lực lượng chính phủ”. Dù đó chỉ là một chỉnh sửa không đáng kể, nó vi phạm các nguyên tắc và giá trị cần được tôn trọng khi tác nghiệp của hãng tin AP, trong đó nói các bức ảnh của AP “phải luôn luôn nói lên sự thật. Chúng tôi không chấp nhận chỉnh sửa ảnh dưới bất kỳ hình thức nào… Không có thêm bất kỳ yếu tố nào được thêm vào hay xóa bỏ trong bất kỳ bức ảnh nào” của AP. “Uy tín của AP là tối thượng và chúng tôi đã phản ứng cương quyết với bất kỳ hành vi vi phạm quy chuẩn đạo đức tác nghiệp nào”, Phó chủ tịch AP và Giám đốc ban ảnh Santiago Lyon cho biết trong một tuyên bố. “Cố tình xóa các yếu tố khỏi những bức ảnh của chúng tôi là hoàn toàn không thể chấp nhận và chúng tôi đã cắt đứt mọi quan hệ với phóng viên ảnh tự do được đề cập. Ông ấy sẽ không làm việc cho AP một lần nào nữa theo bất kỳ hình thức nào”./.  
-----------------
