http://www.vietnamplus.vn/nhieu-doc-gia-tai-my-van-trung-thanh-voi-cac-an-pham-in/240314.vnp
-----------------
Nhiều độc giả tại Mỹ vẫn trung thành với các ấn phẩm in
-----------------
Mặc dù năm 2013 chứng kiến sự phát triển mạnh mẽ của làn sóng đọc sách điện tử thông qua các thiết bị máy tính bảng và kỹ thuật số, các ấn phẩm in ấn vẫn thịnh hành và tiếp tục giữ một vị trí đặc biệt trong cuộc sống hàng ngày của người dân Mỹ. Cuộc khảo sát do Trung tâm nghiên cứu Pew thực hiện và công bố ngày 16/1 cho thấy trong tổng số hơn 1.000 người Mỹ được phỏng vấn hồi đầu tháng này, chỉ có 28% số người được hỏi cho biết có đọc một ấn phẩm sách điện tử trong năm 2013, tăng 5% so với cuối năm 2012. Trong khi đó, điều thú vị là cứ 10 người Mỹ thì lại có 7 người cho biết họ vẫn đọc sách in trong năm ngoái, tăng 4% so với năm trước đó. Khảo sát cho thấy đa số những người tham gia phỏng vấn đều là độc giả của cả sách điện tử và sách in, và chỉ có 4% người được hỏi thừa nhận họ chỉ đọc sách điện tử. Nhận định về vấn đề này, các nhà nghiên cứu của Pew cho rằng mặc dù lượng độc giả đọc sách điện tử có xu hướng gia tăng, song loại hình này vẫn không thể thay thế sách in truyền thống trong thói quen đọc sách của người dân Xứ sở Cờ hoa. Theo họ, đọc sách giấy không chỉ cung cấp trí thức mà còn mang lại cảm giác thích thú hơn cũng như những cảm xúc "người" hơn cho độc giả từ mùi giấy đến tiếng sột soạt khi lật giở từng trang sách. Bên cạnh đó, cuộc thăm dò cũng cho thấy trong suốt 12 tháng của năm 2013, có 76% người Mỹ cho biết họ đã đọc một cuốn sách ở dưới các định dạng khác nhau. Mặc dù không chiếm thế thượng phong, song sách điện tử cũng được nhiều người lựa chọn khi ngày càng có nhiều người dân Mỹ sở hữu các thiết bị hỗ trợ đọc sách điện tử như iPad hay Kindle. Cụ thể, số người sở hữu các thiết bị máy tính bảng tại Mỹ hiện chiếm 42%, tăng so với con số 34% của tháng 9/2013. Khảo sát cho thấy khoảng một nửa dân số Mỹ hiện sở hữu một thiết bị cầm tay như iPad, hoặc một thiết bị đọc sách điện tử như Kindle hoặc Nook, để có thể dễ dành tiếp cận nhanh chóng nội dung của hàng nghìn cuốn sách được lưu trữ./.
-----------------
