http://www.vietnamplus.vn/dai-gia-trung-quoc-muon-tai-co-cau-bao-my/238461.vnp
-----------------
Đại gia Trung Quốc muốn "tái cơ cấu" New York Times
-----------------
Chen Guangbiao từng bán lon không khí sạch cho cư dân Bắc Kinh (Nguồn: SMH) Đại gia Trung Quốc Chen Guangbiao, người đang cân nhắc nghiêm túc việc mua tờ New York Times, ngày 6/1 cho biết ông có kế hoạch "tái xây dựng uy tín cùng ảnh hưởng của tờ báo" thông qua việc cải cách hoạt động đưa tin về Trung Quốc. Chen Guangbiao, nhân vật nằm trong nhóm 400 người giàu nhất Trung Quốc và nổi tiếng vì hay có các chiêu gây sốc dư luận, đã viết bài trên tờ Thời báo Hoàn cầu ở trong nước với tựa đề: "Tôi có ý định mua tờ The New York Times, đừng xem đây là một trò đùa." "Truyền thống và phong cách của The New York Times khiến tờ báo rất khó đưa tin về Trung Quốc. Nếu chúng ta có thể mua tờ báo, giọng điệu của nó có thể thay đổi. Vì thế tôi đã đã tham gia vào hoạt động thảo luận về việc mua lại tờ báo với các nhà đầu tư có chung quan điểm" - ông nói. New York Times chính là tờ báo đã cho đăng chùm bài điều tra về tài sản của gia đình cựu Thủ tướng Ôn Gia Bảo hồi năm 2012 và giành giải Pulitzer danh giá. Sau lần đó, trang web của tờ báo đã bị chặn tại Trung Quốc và vài phóng viên của tờ báo đã gặp khó khăn khi xin visa vào nước đông dân nhất thế giới. Chen nói rằng nếu thành công, ông sẽ tiến hành một số hoạt động cải cách cần thiết, với mục tiêu giúp tờ báo "đưa tin chuẩn xác hơn, xây dựng hơn, qua đó tái xây dựng danh tiếng và ảnh hưởng của nó." Thứ Hai tuần trước, Chen nói trong một sự kiện tại thành phố Thâm Quyến rằng ông có kế hoạch tới Mỹ để "thảo luận việc mua" tờ báo. Tuy nhiên ý định của Chen đã bị nhiều người xem là chiêu mới để thu hút sự chú ý. Bốn ngày sau, Chen được một phóng viên tờ Chinese Business News nhìn thấy tại Phi trường John F. Kennedy ở New York. Một phát ngôn viên New York Times cho phóng viên tờ báo này biết rằng công ty "không nhận được thông tin" về bất kỳ cuộc thương thảo nào với Chen. Chen xây dựng gia sản của ông này, ước tính lên tới 5 tỷ Nhân dân tệ (825 triệu USD), dựa trên công ty tái chế Huangpu Renewable Resources Utilisation. Nhưng ông bị nhiều nhà quan sát phê bình là kẻ háo danh, thích gây sốc để thu hút sự chú ý. Trước đây ông này từng rao bán các "lon chứa khí sạch" cho cư dân Bắc Kinh, nơi thường phải sống trong điều kiện ô nhiễm không khí nặng. Gần đây ông đã chụp ảnh trước một bức tường gồm rất nhiều "viên gạch" làm từ tiền mặt. Trong bài viết, Chen nói rằng ông hình thành ý tưởng mua New York Time vào tháng 12/2012, khi bỏ tiền đăng quảng cáo khẳng định chủ quyền của Trung Quốc về quần đảo mà nước này gọi là Điếu Ngư còn Nhật Bản coi là Senkaku. "Tôi thấy người Mỹ hiểu biết ít về một đất nước Trung Quốc cởi mở và văn minh, đang tận hưởng sự phát triển chưa có tiền lệ" - Chen viết./.  
-----------------
