http://www.vietnamplus.vn/phat-tien-neu-khong-dan-nguon-khi-dang-bao/231103.vnp
-----------------
Phạt 500.000 đồng với hành vi không dẫn nguồn tin khi đăng báo
-----------------
Chính phủ đã ban hành Nghị định 159/2013/NĐ-CP vào ngày 12/11, quy định hành vi vi phạm, hình thức, mức xử phạt, biện pháp khắc phục hậu quả, thẩm quyền lập biên bản và thẩm quyền sử phạt vi phạm hành chính trong hoạt động báo chí, xuất bản. Vi phạm hành chính trong hoạt động báo chí, xuất bản gồm: các hành vi vi phạm trong hoạt động báo chí; các hành vi vi phạm trong hoạt động xuất bản; các hành vi vi phạm về chế độ báo cáo. Mức tiền phạt tối đa đối với cá nhân là 100 triệu đồng, đối với tổ chức là 200 triệu đồng. Đối với cùng một hành vi vi phạm hành chính, mức phạt tiền đối với tổ chức bằng hai lần mức phạt tiền đối với cá nhân. Cụ thể, phạt cảnh cáo hoặc phạt tiền từ 200.000 đến 500.000 đồng đối với một trong các hành vi: không viện dẫn nguồn tin hoặc viện dẫn sai nguồn tin khi đăng, phát trên báo chí; cản trở việc cung cấp thông tin cho báo chí của tổ chức, cá nhân; không thực hiện phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí theo quy định; không làm thủ tục đề nghị cấp đổi giấy phép theo quy định khi thay đổi tên gọi của cơ quan chủ quản hoặc tên nhà xuất bản;... Đối với một trong các hành vi sau sẽ bị phạt từ 1-3 triệu đồng: cho người khác mượn thẻ nhà báo để hoạt động báo chí; đăng, phát thông tin sai sự thật nhưng chưa gây ảnh hưởng nghiêm trọng; minh họa, rút tít không phù hợp nội dung thông tin làm cho người đọc hiểu sai nội dung thông tin; tàng trữ, phát hành xuất bản phẩm in, nhân bản lậu, in giả, in nối bản trái phép hoặc xuất bản phẩm không có hóa đơn, chứng từ;.... Phạt tiền từ 5-10 triệu đồng đối với một trong các hành vi: đăng, phát thông tin sai sự thật gây ảnh hưởng nghiêm trọng; miêu tả tỷ mỉ hành động dâm ô, chém, giết, tai nạn rùng rợn trong các tin, bài, ảnh; đăng, phát tin, bài, ảnh kích dâm, khoả thân, hở thân thiếu thẩm mỹ, không phù hợp với thuần phong mỹ tục Việt Nam; sử dụng hình ảnh bản đồ Việt Nam nhưng không thể hiện hoặc thể hiện không đúng chủ quyền quốc gia; nhập khẩu xuất bản phẩm không kinh doanh nhưng không có giấy phép nhập khẩu hoặc không đúng nội dung ghi trong giấy phép… Cũng tại nghị định này, đối với một trong các hành vi: đăng, phát thông tin xuyên tạc, vu khống nhằm xúc phạm danh dự, uy tín của tổ chức, danh dự, nhân phẩm của cá nhân; in xuất bản phẩm, báo chí, tem chống giả nhưng cơ sở in không đủ điều kiện hoạt động theo quy định... thì sẽ bị phạt tiền từ 10-20 triệu đồng. Nghị định nêu rõ, phạt tiền từ 20-30 triệu đồng đối với một trong các hành vi: đăng, phát thông tin sai sự thật gây ảnh hưởng rất nghiêm trọng; đăng, phát thông tin kích động bạo lực, dâm ô, đồi trụy... và phạt tiền từ 70-100 triệu đồng đối với các hành vi: đăng, phát các tác phẩm đã có quyết định cấm lưu hành hoặc tịch thu; đăng, phát thông tin gây hại đến lợi ích quốc gia hoặc gây mất đoàn kết dân tộc; in, nhân bản báo chí, xuất bản phẩm có quyết định thu hồi, tịch thu, tiêu hủy hoặc có nội dung bị cấm... Nghị định có hiệu lực thi hành từ ngày 1/1/2014.
-----------------
