http://www.vietnamplus.vn/co-hoi-cua-bao-chi-trong-qua-trinh-toan-cau-hoa/227758.vnp
-----------------
Cơ hội của báo chí trong quá trình toàn cầu hóa
-----------------
Ngày 31/10, Hội thảo khoa học quốc tế với chủ đề “Báo chí trong quá trình toàn cầu hóa - Cơ hội, thách thức và triển vọng" tập trung vào các vấn đề thực tiễn của báo chí hiện nay đã diễn ra tại thành phố Hạ Long (Quảng Ninh). Phát biểu khai mạc hội thảo, Phó Chủ tịch Thường trực Hội Nhà báo Việt Nam Hà Minh Huệ khẳng định báo chí có chức năng quan trọng là thông tin về mọi mặt của đời sống xã hội, nhưng về phần mình báo chí luôn bị xã hội tác động ngược lại, đặc biệt là trong thời kỳ phát triển toàn cầu hóa hiện nay. Sự phát triển mạnh mẽ của Internet đã từng bước xóa nhòa “biên giới cứng” trong việc truyền bá và tiếp nhận thông tin của công chúng. Việc áp dụng rộng rãi công nghệ truyền thông hiện đại, truyền tải thông tin xuyên biên giới và hình thành mạng lưới thông tin toàn cầu đã góp phần đưa tin tức đến công chúng một cách nhanh chóng, rút ngắn khoảng cách địa lý, đồng thời tạo áp lực to lớn đối với người làm báo. Phó Chủ tịch Thường trực Hội Nhà báo Việt Nam Hà Minh Huệ nhấn mạnh những người làm báo phải tự hoàn thiện mình để chạy đua với tốc độ, thích nghi với điều kiện toàn cầu hóa, nắm bắt xu thế phát triển của thời đại và của đất nước mình. Nếu vượt qua được những thách thức đó, báo chí ngày càng đóng vai trò quan trọng trong việc thúc đẩy xã hội phát triển. Tại hội thảo, các đại biểu đã tập trung thảo luận một số nội dung đề cập đến những vấn đề mang tính lý luận về báo chí, truyền thông hiện đại trong thời kỳ toàn cầu hóa như tác động của các phương tiện truyền thông mới đến hoạt động tác nghiệp của nhà báo hiện nay; báo chí điều tra; những vấn đề đang đặt ra trong thực tiễn của báo chí, truyền thông hiện nay và những thách thức đối với các cơ quan báo chí, các cơ sở đào tạo báo chí trong bối cảnh toàn cầu hóa thông tin. Các đại biểu cũng đề xuất các giải pháp nhằm nâng cao tính chuyên nghiệp của các nhà báo, đồng thời chỉ ra những triển vọng của ngành báo chí truyền thông trong tương lai... Hội thảo do Hội Nhà báo Việt Nam phối hợp với Đại học Tổng hợp Vienna (Cộng hòa Áo), Học viện Báo chí và Tuyên truyền, Đài Phát thanh Truyền hình Quảng Ninh tổ chức./.
-----------------
