http://www.vietnamplus.vn/siemens-vinh-danh-7-nha-bao-viet-ve-cong-nghe-xanh/215720.vnp
-----------------
Siemens vinh danh 7 nhà báo viết về công nghệ xanh
-----------------
Bảy nhà báo từ Australia, Indonesia, Malaysia, Philippines, Singapore, Thái Lan và Việt Nam đã đạt giải cấp quốc gia trong Giải thưởng Báo chí của Siemens về Công nghệ Xanh 2013. Được lựa chọn bởi một ban giám khảo bao gồm các chuyên gia có tiếng về các ngành công nghiệp, học thuật và truyền thông trong các lĩnh vực như môi trường học, phát triển bền vững và công nghệ xanh, các nhà báo đạt giải đã được vinh danh vì những bài viết đặc sắc về các vấn đề liên quan đến việc ứng dụng công nghệ xanh trong đời sống và mang lại giải pháp cho các đại xu thế như biến đổi khí hậu, chuyển dịch cơ cấu dân số, toàn cầu hóa và đô thị hóa. Ban giám khảo bao gồm 2 giám khảo thuộc Công ty Siemens Việt Nam và 2 vị giám khảo đến từ các tổ chức bên ngoài là ông Hà Minh Huệ - Phó Chủ tịch thường trực Hội Nhà báo Việt Nam và tiến sỹ Nguyễn Xuân Hoàng Việt - Viện Trưởng Viện Điện thuộc Đại học Bách Khoa Hà Nội. Nhà báo Nguyễn Thanh Hà thuộc báo Vietnam News của Việt Nam đã được vinh danh với tác phẩm “Phong điện đã đến với bà con vùng sâu vùng xa.” Tác phẩm đã nhận được điểm số cao nhất từ hội đồng ban giám khảo của Việt Nam vì đã chứng minh thành công việc ứng dụng công nghệ xanh giúp cải thiện đời sống của người dân, đồng thời cũng là giải pháp cho những thách thức đặt ra bởi các đại xu thế như biến đổi khí hậu. Bà Hà đã đạt giải nhất với một phần thưởng bằng tiền mặt cùng 1 chuyến đi tới London tham dự lễ trao giải đồng thời tham gia sự kiện “Hội nghị và Lễ trao giải C40 và các thành phố dẫn đầu về ứng phó với biến đổi khí hậu“ của Siemens. Cùng với 6 nhà báo đạt giải từ 6 quốc gia khác, tác phẩm dự thi của bà Hà sẽ tiếp tục tham gia tranh tài cho hạng mục B của cuộc thi Giải thưởng Báo chí của Siemens về công nghệ xanh cho khu vực châu Á-Thái Bình Dương 2013. Người đạt giải của hạng mục B sẽ được thông báo tại lễ trao giải tại London vào ngày 4/9. Tiến sỹ Phạm Thái Lai, Chủ tịch kiêm Tổng Giám Đốc Siemens Việt Nam cho biết qua việc tổ chức giải thưởng này, Siemens hy vọng sẽ khuyến khích được nhiều hơn nữa các nhà báo tham gia vào việc phản ánh các vấn đề trên để giúp người dân trong khu vực hiểu rõ hơn về tác động sâu xa của các đại xu thế đang ảnh hưởng tới thế giới ngày nay, đồng thời cùng góp sức tạo dựng một thế giới bền vững hơn.” Giải thưởng Báo chí của Siemens về Công nghệ xanh được tổ chức lần đầu tiên vào năm 2010. Năm nay Siemens đã nhận được hơn 170 bài dự thi trong khu vực. Các bài thi đã được đăng trên rất nhiều phương tiện truyền thông, từ các tờ báo chính thống như tờ The Jakarta Post, The Nation (Thái Lan), The Star (Malaysia), The Straits Times (Singapore), Nhân Dân (Việt Nam) và tờ The Philipine Daily Inquirer (Philippines), cho tới các ấn phẩm thương mại và báo mạng như ABC Environment Online, Control Engineering Asia và VietnamPlus. Lễ trao giải tại London sẽ được tổ chức tại tòa nhà Crystal, trung tâm triển lãm lớn nhất thế giới về phát triển đô thị bền vững. Buổi lễ sẽ hội tụ tất cả các tác giả đạt giải trong giải thưởng báo chí của Siemens đến từ châu Phi, Ai Cập và Mỹ Latinh./.
-----------------
