http://www.vietnamplus.vn/phat-dong-cuoc-thi-phong-vien-tre-phap-nguviet-nam-2017/435827.vnp
-----------------
Phát động cuộc thi “Phóng viên trẻ Pháp ngữ-Việt Nam 2017”
-----------------
Tổng Thư ký Tổ chức Pháp ngữ (OIF) trong lần thăm và làm việc với Tòa soạn báo Le Courrier du Vietnam. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Báo tiếng Pháp Le Courrier du Vietnam thuộc Thông tấn xã Việt Nam chính thức phát động cuộc thi “Phóng viên trẻ Pháp ngữ-Việt Nam 2017.” Cuộc thi dành cho người Việt Nam và người nước ngoài đang sinh sống tại Việt Nam, tuổi từ 18 đến 35, biết nói và viết tiếng Pháp. Với chủ đề “Sức mạnh của ngôn từ," cuộc thi nhằm khuyến khích các bạn trẻ vận dụng sự đa dạng, phong phú của tiếng Pháp để giới thiệu Việt Nam tới độc giả Pháp ngữ trên toàn thế giới; đồng thời động viên các bạn trẻ nước ngoài sống, làm việc ở Việt Nam bày tỏ cảm xúc, góc nhìn về đất nước, cảnh quan, văn hóa và con người Việt Nam qua các bài viết bằng tiếng Pháp. Hồ sơ dự thi (gồm phiếu đăng ký dự thi đã điền đầy đủ thông tin, kèm theo bản sao chứng minh thư hoặc hộ chiếu); các tác phẩm dự thi gửi về Ban tổ chức qua email: jeune.reporter.cvn@gmail.com. Người dự thi có thể gửi tối đa 5 tác phẩm. Mỗi tác phẩm không quá 5.000 ký tự, tương đương 800-900 từ; các bài viết có ảnh minh họa kèm chú thích... Các tác phẩm dự thi chưa đăng tải trên bất kỳ phương tiện thông tin đại chúng nào ở trong, ngoài nước; không vi phạm quy định và luật pháp của Nhà nước Việt Nam, không đi ngược thuần phong mỹ tục và văn hóa dân tộc. Ban Tổ chức nhận bài dự thi “Phóng viên trẻ Pháp ngữ-Việt Nam 2017” từ ngày 20/3 đến hết ngày 31/8/2017. Các tác phẩm lọt vào vòng chung khảo sẽ được đăng tải trên báo điện tử Le Courrier du Vietnam: http://lecourrier.vn từ ngày 15-30/9/2017 để độc giả bình chọn. Dự kiến lễ trao giải sẽ diễn ra vào đầu tháng 10/2017. Ban Tổ chức sẽ trao 3 giải thưởng chính thức cho các tác phẩm, tác giả xuất sắc nhất gồm 1 giải Nhất, 1 giải Nhì và 1 giải Ba. Ngoài ra, còn có một số giải khuyến khích và các giải phụ khác như: Giải bình chọn của độc giả, Giải thí sinh ấn tượng, Giải thí sinh tài năng... Thông tin chi tiết về cuộc thi được đăng tải tại địa chỉ http://lecourrier.vn, chuyên mục “Concours Jeunes Reporters Francophones-Vietnam 2017.” Thí sinh cũng có thể liên hệ: Ban Tổ chức cuộc thi “Phóng viên trẻ Pháp ngữ -Việt Nam 2017”, Tòa soạn Le Courrier du Vietnam, 79, Lý Thường Kiệt, Hoàn Kiếm, Hà Nội. Email: jeune.reporter.cvn@gmail.com. Cuộc thi “Phóng viên trẻ Pháp ngữ-Việt Nam 2017” được Văn phòng khu vực châu Á-Thái Bình Dương của Tổ chức quốc tế Pháp ngữ bảo trợ; sự ủng hộ tích cực của Bộ Ngoại giao, Thông tấn xã Việt Nam, nhóm các sứ quán và phái đoàn quốc tế có sử dụng tiếng Pháp tại Việt Nam, Đại sứ quán Pháp tại Việt Nam và Phái đoàn Wallonie-Bruxelles tại Hà Nội, Cơ quan đại học Pháp ngữ, các trường đại học trong khối Pháp ngữ tại Việt Nam.../.
-----------------
