http://www.vietnamplus.vn/bao-cao-bao-chi-robot-se-tiep-tuc-tang-truong-o-cac-toa-soan/435776.vnp
-----------------
Báo cáo: Báo chí robot sẽ tiếp tục tăng trưởng ở các tòa soạn
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: journalism.co.uk) Các phóng viên tin rằng tin tức tự động thiếu ngữ cảnh và sự sáng tạo của cách đưa tin truyền thống, nhưng đánh giá cao tốc độ đưa tin, theo tờ Journalism. Một báo cáo mới chỉ ra rằng, bất chấp những hạn chế của tự động hóa trong báo chí, các nhà xuất bản tin rằng báo chí tự động có tiềm năng giảm chi phí, tăng tốc độ của một số loại hình đưa tin và phục vụ độc giả những nội dung cá nhân hóa hơn. Báo cáo có tên "Khi phóng viên tiếp xúc thực tiễn với văn bản robot viết”nhận thấy các nhà báo tin rằng các phần mềm tin tức tự động phụ thuộc vào các dòng dữ liệu đơn lẻ và cô lập sẽ tạo ra những câu chuyện một chiếu thiếu ngữ cảnh mà con người có thể cung cấp. Qua phỏng vấn với 10 nhà báo, biên tập viên và cán bộ điều hành có kinh nghiệm về báo chí robot từ CNN, BBC, Thomson Reuters, Trinity Mirror và News UK, giáo sư Neil Thurman thuộc đại học Ludwig Maximilian ở Munich và Đại học thành phố London nhận thấy rằng nhu cầu tạo mẫu trước cho những câu chuyện tự động là một nhược điểm. Thật vậy, một nhà báo BBC đã lưu ý "sự chuẩn bị trước sẽ hạn chế cách viết như thế nào - bạn không thể phản ứng với những con số, không thể giải thích hay đặt câu hỏi, vì bạn đã viết ra tất cả từ trước khi có số liệu." Tuy nhiên, công nghệ mới sẽ được triển khai rộng rãi hơn khi các tổ chức tin tức tiếp tục phải chịu đựng việc cơ sở quảng cáo bị thu hẹp và sự cạnh tranh của truyền thông xã hội, nơi các nhà xuất bản tìm nhiều cách cải thiện tốc độ và sự chính xác, cũng như đưa được nhiều tin tức hơn. Ví dụ, Thomson Reuters hiện đang nghiên cứu một dự án đưa tin về thể thao Mỹ bằng báo chí robot, phát triển một công cụ cho tin thể thao như giải bóng rổ NBA Mỹ, trong đó các video dạng trình chiếu slideshow có thể được tạo tự động từ các bức ảnh có chú thích "trích từ" một "câu chuyện ba đoạn văn tự động." Tuy nhiên, báo cáo nêu bật những lo ngại của một số nhà báo về tác động của tin tức tự động với việc đưa tin có mục tiêu. Họ tin rằng những nhà báo robot có thể sản xuất một lượng lớn tin bài ở những chủ đề nhất định có thể ảnh hưởng đến chương trình tin tức. "Chúng tôi tin rằng báo chí robot sẽ được sử dụng thường xuyên hơn cho những tin bài thực tế đơn giản, tăng tốc độ xuất bản và phụ trách những chủ đề dưới ngưỡng có thể đưa tin,' Thurman chia sẻ. "Tuy nhiên, khối lượng tin tức gia tăng từ tự động hóa có thể sẽ gây khó khăn hơn cho việc định hướng trong một thế giới đã bão hòa thông tin, và thực tế sẽ làm năng nhu cầu về những kỹ năng con người mà các nhà báo tài năng sở hữu như đánh giá tin tức, sự tò mò và hoài nghi"./.
-----------------
