http://www.vietnamplus.vn/australia-ho-tro-viet-nam-dao-tao-cac-nha-bao-nu-lam-the-thao/435687.vnp
-----------------
Australia hỗ trợ Việt Nam đào tạo các nhà báo nữ làm thể thao
-----------------
Lễ khai giảng khóa đào tạo. (Nguồn: Đại sứ quán Australia tại Việt Nam) Bắt đầu từ ngày 14/3, 20 nhà báo nữ Việt Nam phụ trách lĩnh vực thể thao trên nhiều loại hình báo chí khác nhau sẽ tham gia một khóa đào tạo báo chí thể thao do Chính phủ Australia tài trợ. Khóa đào tạo kéo dài một tuần tại Hà Nội này được xây dựng nhằm hỗ trợ các nhà báo nữ phát triển sự nghiệp của mình trong lĩnh vực báo chí thể thao, một lĩnh vực vốn do nam giới thống lĩnh, thông qua đó thúc đẩy bình đẳng giới trong báo chí và thể thao cũng như việc phụ nữ tham gia chơi thể thao. Là một hoạt động trong khuôn khổ Sáng kiến Phụ nữ trong Tin tức và Thể thao (WINS) của Chính phủ Australia, chương trình đào tạo tập trung vào ba hoạt động chính: cung cấp kiến thức và kỹ năng; nâng cao chất lượng việc xây dựng nội dung cho báo chí đa nền tảng và phát triển mạng lưới nghề nghiệp giữa các nhà báo nữ làm thể thao với nhau và với các tổ chức báo chí và thể thao. "Thúc đẩy bình đẳng giới và nâng cao năng lực cho phụ nữ là một trong những ưu tiên hàng đầu của Chính phủ Australia tại Việt Nam. Tôi hy vọng rằng với những kỹ năng, kiến thức và mạng lưới nghề nghiệp thu nhận được từ khóa đào tạo này, các học viên của khóa học sẽ có thể phát triển và nâng cao vị thế trong nghề nghiệp của mình," Đại sứ Australia tại Việt Nam, ngài Craig Chittick phát biểu. "Tôi tin tưởng rằng khóa đào tạo này cũng sẽ giúp các nhà báo thể thao của chúng ta quan tâm hơn đến việc đưa tin về các môn thể thao của phái nữ, đồng thời khuyến khích nhiều hơn sự tham gia của phụ nữ trong thể thao và quản lý thể thao," ngài Đại sứ cho biết thêm. Nhà báo Phan Ngọc Tiến - Trưởng ban Sản xuất các chương trình thể thao, Đài Truyền hình Việt Nam cho biết mặc dù các nhà báo nữ làm thể thao giữ vai trò quan trọng tại nhiều cơ quan báo chí, trong đó có Ban Thể thao của Đài Truyền hình Việt Nam, song các cơ hội đào tạo cho họ còn khá hạn chế. Sáng kiến Phụ nữ trong Tin tức và Thể thao được Chính phủ Australia hợp tác với Ban Phát triển Quốc tế của Đài Truyền hình ABC thực hiện tại 4 quốc gia thuộc khu vực Ấn độ dương và Thái Bình Dương là Việt Nam, Fiji, Indonesia và Papua New Guinea trong hai năm 2016-2017./.
-----------------
