http://www.vietnamplus.vn/ra-mat-chuyen-trang-cung-cap-thong-tin-liet-sy-va-mo-liet-sy/435416.vnp
-----------------
Ra mắt chuyên trang cung cấp thông tin liệt sỹ và mộ liệt sỹ
-----------------
Nghĩa trang liệt sỹ tỉnh Bình Phước khang trang, sạch đẹp. Ảnh minh họa. (Ảnh: Anh Tuấn/TTXVN) Hướng tới kỷ niệm 70 năm ngày Thương binh, Liệt sỹ ( 27/7/1947-27/7/2017), góp phần làm tốt công tác hậu phương quân đội, ngày 13/3, tại Thành phố Hồ Chí Minh, Cục Chính trị, Bộ Tư lệnh Quân khu 7 tổ chức Lễ ra mắt chuyên trang thông tin liệt sỹ và mộ liệt sỹ trên Báo Quân khu 7 điện tử. Chuyên trang “Thông tin mộ liệt sỹ” được đặt trong banner bên phải của trang chủ báo Quân khu 7 điện tử (địa chỉ trang web: www.baoquankhu7.vn), cung cấp thông tin của 101.292 trường hợp mộ liệt sỹ hiện được quy tập tại các cấp nghĩa trang liệt sỹ thuộc các địa phương trên địa bàn Quân khu 7 ( gồm Thành phố Hồ Chí Minh và các tỉnh Bình Dương, Bà Rịa-Vũng Tàu, Bình Phước, Đồng Nai, Long An, Lâm Đồng, Tây Ninh). Các thông tin mộ liệt sỹ tại tỉnh Bình Thuận đang được tổng hợp, cập nhật trong thời gian tới. Nhằm tạo điều kiện thuận lợi, tiết giảm thời gian, công sức và tài chính cho thân nhân, gia đình các liệt sỹ tìm kiếm mộ người thân đã hy sinh, Chuyên trang được thiết kế cung cấp thông tin theo theo 5 trường tìm kiếm cơ bản là: Họ tên liệt sỹ; đơn vị lúc hy sinh; nguyên quán; thời gian hy sinh; tên nghĩa trang. Kết quả tìm kiếm còn cung cấp thêm các thông tin chi tiết hơn cho thân nhân các liệt sỹ như số mộ, lô mộ, khu mộ, cấp quản ký nghĩa trang, liệt sỹ thuộc địa phương nào... Trên cơ sở dữ liệu ban đầu từ Viện Công nghệ thông tin, Bộ Quốc phòng, chuyên trang "Thông tin liệt sỹ" của Báo Quân khu 7 điện tử cung cấp thông tin 92.035 trường hợp liệt sỹ thuộc các địa phương trên địa bàn Quân khu 7, theo 11 trường tìm kiếm: họ tên; ngày sinh; nguyên quán; đơn vị, cấp bậc, chức vụ; ngày hy sinh; nơi hy sinh; trường hợp hy sinh; nơi an táng ban đầu; nơi an táng hiện tại. Đánh giá cao nỗ lực của các cán bộ, chiến sỹ và đơn vị liên quan đã thiết lập trang thông tin về liệt sỹ và mộ liệt sỹ, Thiếu tướng Nguyễn Minh Hoàng, Phó Chính ủy Quân khu 7 yêu cầu Báo Quân khu 7 và các đơn vị chức năng tiếp tục phối hợp, hoàn thiện trang thông tin; bổ sung, cập nhật thông tin về liệt sỹ, mộ liệt sỹ trên địa bàn Quân khu 7, đáp ứng nhu cầu bức thiết của gia đình các liệt sỹ trong hoạt động tìm kiếm, thăm mộ các liệt sỹ. Bên cạnh đó, Báo Quân khu 7 cần cải tiến giao diện chuyên mục, tạo điều kiện thuận lợi cho hoạt động truy cập, tìm kiếm thông tin cho tất cả các đối tượng nhân dân. Nhân dịp này, hướng tới kỷ niệm 63 năm Chiến thắng Điện Biên Phủ (7/5/1954-7/5/2017), Báo Quân khu 7 điện tử giới thiệu chuyên đề “ Chiến dịch Đông Xuân 1953-1954,” gồm 56 tập phim tài liệu mang tên “ Đường ra trận,” cung cấp thông tin về cuộc tiến công chiến lược Đông Xuân 1953-1954 với đỉnh cao là chiến thắng chiến dịch Điện Biên Phủ, đã buộc thực dân Pháp xâm lược phải ngồi vào bàn hội nghị ký Hiệp định Geneva về chấm dứt chiến tranh, lập lại hòa bình ở Đông Dương./.
-----------------
