http://www.vietnamplus.vn/wpp-chi-trich-google-khong-nhan-trach-nhiem-ve-noi-dung-quang-cao/435323.vnp
-----------------
WPP chỉ trích Google không “nhận trách nhiệm” về nội dung quảng cáo
-----------------
(Trừ trái sang) Người dẫn Krishnan Guru-Murthy của Channel 4 News; WPP CEO Martin Sorrell; Giám đốc Google tại Anh Ronan Harris; CEO David Abraham của Channel 4 tại Ngày hội Quảng cáo Anh của IPA tổ chức tại London. (Nguồn: businessinsider.com) Theo Business​Insider, Martin Sorrell, CEO của công ty nắm giữ hãng quảng cáo lớn nhất thế giới, WPP, đã lên tiếng kêu gọi Google “bước lên phía trước và nhận trách nhiệm” về nội dung được đăng lên các nền tảng của họ. Trong cuộc nói chuyện với sự có mặt của giám đốc quản lý Google ở Anh, ông Ronan Harris và CEO của kênh Channel 4, ông David Abraham, tại Ngày hội Quảng cáo Anh của IPA tổ chức tại London vào thứ 6 vừa qua, ông Sorrell cho rằng người khổng lồ công nghệ này vẫn chưa đủ nỗ lực trong việc trấn an mối lo ngại của các nhà quảng cáo về tính an toàn nhãn hiệu của họ trên các nền tảng của Google. Những lời nhận xét của ông được đưa ra sau một cuộc điều tra do báo Times thực hiện, trong đó phát hiện ra một số mẩu quảng cáo của các nhãn hiệu lớn xuất hiện bên cạnh các đoạn video có nội dung gây khiếp sợ trên YouTube và các trang web tuyên truyền tư tưởng thù hận, vốn được hỗ trợ từ các công nghệ của Google.  Khi bài báo được nêu ra, ông Harris đã trả lời rằng Google đã có thể “nhìn chung giảm bớt các mối quan ngại [của các nhà quảng cáo]” và giải thích về những công việc họ đã làm để ngăn không cho các sự cố như vậy xảy ra. Nhưng ông Sorrell đã ngắt lời ông Harris. “Các ông vẫn chưa làm giảm bớt được các mối quan ngại của họ. Ông có thể nói tránh đi, Ronan, hoặc chúng ta có thể nói về sự thật. 3 khách hàng lớn ở Anh đã liên lạc với cá nhân tôi gần đây, và nói rằng mức độ an toàn của nhãn hiệu là một vấn đề rất lớn và họ không đồng ý với điều ông vừa nói.” Ông Sorrell sau đó đã nhắc tới một bài phát biểu của khách hàng lớn thứ 3 của WPP ​- đồng thời là tổ chức chi tiêu nhiều nhất cho quảng cáo trên thế giới - giám đốc marketing của P&G Marc Pritchard, người đã nói rằng Google và Facebook đã không đủ nỗ lực trong việc đáp ứng các yêu cầu của nhà quảng cáo liên quan tới việc đo đạc, tính an toàn của nhãn hiệu và khả năng xem (yếu tố về khả năng một mẩu quảng cáo trên mạng được một con người nhìn thấy). Ông Sorrell cho rằng tính an toàn nhãn hiệu là một “vấn đề căn bản,” nói thêm rằng: “Các ông phải chịu trách nhiệm cho điều này như một công ty truyền thông vì các ông không phải là một kỹ sư kỹ thuật số bị động, ngồi đó, vặn chặt các đường ống kỹ thuật số, với chiếc chìa vặn đai ốc kỹ thuật số, và không chịu trách nhiệm cho nội dung chảy qua… các ông có trách nhiệm và các ông phải đứng ra nhận trách nhiệm. Các ông có tài nguyên, không gian của các ông rất rộng, các ông có quyền kiểm soát các thuật toán, và các ông không cần giải thích cho người ta hiểu cách thức hoạt động của những thuật toán đó.” Harris đã thừa nhận rằng Google không “làm đúng mọi lúc mọi nơi” và rằng “chúng tôi là những người đầu tiên giơ tay và nói rằng nếu chúng tôi làm sai, chúng tôi nên làm gì để cải thiện nó.” Ông nói thêm: “Chúng tôi rất tập trung vào việc đảm bảo rằng chúng tôi xây dựng được một hệ sinh thái phù hợp với tất cả mọi người ​- người dùng, nhà xuất bản, và nhà quảng cáo - và nếu không, nếu theo cách nào đó chúng tôi hạ thấp ngưỡng chất lượng hoặc những gì chúng tôi nghĩ là tốt cho hệ sinh thái đó, nó sẽ bị tan rã. Tất cả chúng ta đều mất niềm tin vào nó.” Sorrell cũng tận dụng vị trí của mình trong hội đồng để chỉ trích về các nỗ lực của Facebook trong lĩnh vực này. Trong các tháng gần đây, mạng xã hội này đã có tới 4 lần thừa nhận rằng họ đã có các lỗi đo đạc, ảnh hưởng tới các số liệu mà các nhà marketing, nhà xuất bản và nhà quảng cáo sử dụng để đánh giá các nỗ lực của họ trên nền tảng này. Ông nói: “Facebook đã không phải chịu hậu quả từ góc nhìn chi tiêu quảng cáo. Nếu ông làm vậy, David [Abraham], hoặc nếu trong kết quả đo đạc khán giả của chúng ta mắc 3 lỗi ở quy mô đó trong 6 tháng, chúng ta sẽ bị đẩy khỏi ngành.” Dù nhìn nhận từ số liệu nào đi nữa, Google và Facebook vẫn chiếm phần lớn chi tiêu và tăng trưởng chi tiêu trong thị trường quảng cáo. Sorrell cho biết việc áp đặt “trách nhiệm thay đổi” không chỉ trong lĩnh vực an toàn nhãn hiệu mà cả trong việc tiết lộ dữ liệu của họ cho các bên thứ 3. Mặt khác, các nền tảng này lập luận rằng nguy cơ rò rỉ thông tin cá nhân là quá lớn nếu họ để các bên thứ 3 tiếp cận mọi thứ. Sorrell nói: “Quyền riêng tư được sử dụng như một lý do để không làm gì cả. Điều đó không có nghĩa là chúng tôi muốn nói, với tư cách một đơn vị quảng cáo, rằng quyền riêng tư không quan trọng. Chúng tôi muốn bảo vệ người tiêu dùng trước những sự vi phạm quyền riêng tư, nhưng chúng tôi muốn có quyền truy cập các dữ liệu để cho phép chúng tôi làm nhiều hơn để có thể làm việc theo một cách có mục tiêu hơn, chính xác hơn, tốt hơn. Nếu những 'khu vườn kín cổng cao tường​' này không sẵn sàng đưa ra dữ liệu của họ, thì mọi việc đang ngày càng trở nên khó khăn.” Ông Harris cho biết Google đang tận tụy làm việc với một số tổ chức bên ngoài, chẳng hạn như comScore, Nielsen và các cơ quan như TAG và JICWEBS, để “đảm bảo rằng chúng tôi đặt ra những tiêu chuẩn đó và họ có thể chấm điểm cho chúng tôi”./.
-----------------
