http://www.vietnamplus.vn/cac-thuong-hieu-lon-vo-tinh-tai-tro-cho-khung-bo-qua-quang-cao-online/435218.vnp
-----------------
Các thương hiệu lớn vô tình tài trợ cho khủng bố qua quảng cáo online
-----------------
(Nguồn: thetimes.co.uk) Theo The Times, một tiết lộ bất ngờ của The Times mới đây cho biết nhiều thương hiệu lớn trên thế giới đang vô tình tiếp tay cho những phần tử khủng bố Hồi giáo cực đoan, những đối tượng theo thuyết người da trắng thượng đẳng và những nhà sản xuất phim khiêu dâm bằng cách quảng cáo trên trang web của các đối tượng này. Những quảng cáo của hàng trăm công ty, trường đại học và tổ chức từ thiện lớn, bao gồm Mercedes-Benz, Waitrose và Marie Curie đã xuất hiện trên các trang web thù địch và video YouTube của những kẻ ủng hộ các nhóm khủng bố như IS và Combat 18 - một nhóm ủng hộ phátxít tàn bạo. Sự vô tình này có thể mang lại hàng chục nghìn USD mỗi tháng cho các phần tử cực đoan. Lấy ví dụ, một quảng cáo xuất hiện cùng với một video YouTube thường sẽ giúp người đăng video kiếm được 7,60 USD cho mỗi 1000 lượt xem. Một số đoạn video nổi tiếng nhất của các phần tử cực đoan thậm chí còn thu hút hơn một triệu lượt xem. Các công ty quảng cáo lớn, thường đặt quảng cáo thương mại thay mặt cho các khách hàng, đang bị buộc tội là đã thúc đẩy các thương hiệu quảng cáo trực tuyến để gia tăng lợi nhuận cho chính mình. Nhiều công ty đang lo ngại rằng mình đang bỏ ra quá nhiều cho quảng cáo kỹ thuật số nhưng chỉ nhận được "những quảng cáo tệ hại." Các tài liệu rò rỉ từ một trong số 6 công ty quảng cáo hàng đầu cho thấy khoảng 40% thu nhập từ mua quảng cáo trong năm 2015 của công ty này là từ các nguồn bí mật cũng như từ "thu nhập khác." Một nguồn tin cho biết số thu nhập này chủ yếu phái sinh từ mức lợi nhuận áp dụng với các quảng cáo thương mại kỹ thuật số. Phân tích củaThe Times về nội dung cực đoan trực tuyến cho thấy các danh sách đen được thiết kế để ngăn chặn quảng cáo kỹ thuật số xuất hiện bên cạnh nó không đáp ứng được mục đích. Trên YouTube, một quảng cáo xe Mercedes E-Class mới chạy bên cạnh một video ủng hộ IS đã được xem hơn 115.000 lần. Quảng cáo này xuất hiện vài giây sau khi bắt đầu đoạn video về một bài hát ca ngợi jihad cùng một bức ảnh cờ IS và súng chống máy bay. Một quảng cáo khác về chiếc F-Pace SUV của Jaguar, nhà sản xuất ôtô của Anh cũng chạy ngay bên cạnh video này. Sandals Resorts, công ty điều hành khu nghỉ dưỡng đắt tiền cũng được quảng cáo cạnh một video quảng bá cho al-Shabaab, nhóm chiến binh thánh chiến Đông Phi có liên hệ với al-Qaeda. Một phát ngôn viên của Sandals cho biết công ty đang "nỗ lực hết sức" để các quảng cáo về mình không xuất hiện cạnh các nội dung không phù hợp. Được biêt YouTube chưa "phân loại video một cách đúng đắn vào danh sách video nhạy cảm." Các quảng cáo của Honda, Thomson Reuters, Halifax, bảo tàng Victoria & Albert, Đại học Liverpool, Argos, Churchill Retirement và Waitrose cũng xuất hiện trong video của các phần tử cực đoan được các nhóm ủng hộ đăng lên YouTube. Sau khi The Times thông báo cho Google, chủ sở hữu nền tảng truyền thông xã hội này, một số video đã bị gỡ bỏ. Tuy nhiên cần hiểu là trong một số trường hợp doanh thu quảng cáo thuộc về những chủ sở hữu các bài hát được dùng trong video thay vì chủ sở hữu video. Một phát ngôn viên của Google cho biết: "Khi nói đến nội dung trên YouTube, những video bị đánh dấu là vi phạm các quy tắc của chúng tôi và chúng tôi có chính sách không khoan nhượng với những nội dung có tính chất bạo lực hay thù ghét. "Một số nội dung trên YouTube có thể gây tranh cãi và phản cảm, và đó là lý do chúng tôi chỉ cho phép quảng cáo trên các video tuân thủ các hướng dẫn quảng cáo của chúng tôi. "Các đối tác của chúng tôi cũng có thể chọn không xuất hiện bên cạnh những nội dung mà họ cảm thấy là không phù hợp, và chúng tôi có trách nhiệm hợp tác với họ để giúp họ đưa ra những lựa chọn được thông tin nhiều hơn." Một số thương hiệu đã cáo buộc các công ty quảng cáo không hành động vì lợi ích tốt nhất của họ. Marc Pritchard, giám đốc thương hiệu của P&G, nhà quảng cáo lớn nhất thế giới, cảnh báo: "Chúng ta đang có một chuỗi cung ứng truyền thông không minh bạch, nếu không muốn nói là có sự lừa dối ở đây. Chúng ta cần phải làm sạch nó. " Nhiều công ty nói rằng họ không biết gì và bày tỏ "quan ngại sâu sắc" với sự hiện diện của họ trên các trang web này. Họ đổ lỗi cho quảng cáo tự động, một hệ thống sử dụng công nghệ máy tính phức tạp để mua các quảng cáo kỹ thuật số trong một phần triệu giây mà một trang web cần tải. Nhiều công ty quảng cáo có bộ phận quảng cáo tự động riêng, thường áp dụng tăng giá cho các quảng cáo thương mại kỹ thuật số mà các thương hiệu không hay biết. Một quảng cáo cho tổ chức từ thiện Marie Curie lại xuất hiện trong video của Combat 18 trên YouTube quay cảnh một người đàn ông có vũ trang đứng trước một hình chữ vạn đang bốc cháy. Quảng cáo của một đại lý ủy quyền của Nissan xuất hiện trên các trang YouTube chính thức của các đảng cực hữu bao gồm BNP và Liên đoàn bảo vệ Anh EDL, trong khi quảng cáo của Sony lại ở trong một video bài Do Thái có tựa đề: "Sự xảo quyệt của người Do Thái."  Công ty bán lẻ Argo là một trong số nhiều thương hiệu được quảng cáo trong các video khiêu dâm trên YouTube. Quảng cáo của V&A và Waitrose thì xuất hiện trên trang web của đảng cực hữu Britain First (Nước Anh là trên hết). Quảng cáo của HSBC, Eurotunnel và JD Sports được đặt cạnh những trang web ủng hộ IS, bao gồm một trang web thúc đẩy "Ngày quên đi vụ thảm sát Holocaust." Các quảng cáo cho John Lewis, Dropbox và Disney thì được nhúng vào trang sunnah-online.com Trang web này chuyện đăng các bài giảng của Abu Ameenah Bilal Philips, một nhà truyền giáo bị cấm ở Anh vì lập luận người chồng không thể bị kết tội hiếp dâm, và Esa al-Hindi, một tên khủng bố bị kết án chung thân. Ngân hàng Lloyds Bank thì được quảng cáo trên eramuslim.com, trang web đã bị chính phủ Indonesia cấm hồi tháng trước vì tuyên truyền những phát ngôn thù địch. Nhiều nghị sỹ đã đề nghị Google giải thích vì sao hàng trăm phần tử cực đoan đang kiếm được tiền từ quảng cáo trên YouTube. Những người dùng có ý định kiếm tiền từ quảng cáo phải được Google chấp thuận, tức là những video được đăng tải không được vi phạm các điều khoản và điều kiện của trang YouTube. "Chuyện này thật đáng lo ngại," Chuka Umunna, một thành viên của Ủy ban lựa chọn nội vụ cho biết. "Rõ ràng các công ty truyền thông xã hội có thể làm được nhiều hơn để ngăn sự lây lan của các nội dung cực đoan." Quảng cáo tự động cho phép các công ty theo dõi các khách hàng tiềm năng trên trang web và phục vụ quảng cáo tại bất kỳ trang web nào họ đang duyệt. Một số công ty quảng cáo đã bị cáo buộc bí mật kiếm chác một khoản lợi nhuận lớn. "Quảng cáo tự động là một vấn đề lớn với chúng tôi và cả ngành quảng cáo," Hicham Felter, một phát ngôn viên của ISBA, cơ quan thương mại đại diện các nhà quảng cáo lớn nhất tại Anh cho biết. "Có nguy cơ cao là các quảng cáo sẽ xuất hiện trong các môi trường bạo lực, khiêu dâm, cực đoan và "không an toàn" khác do khối lượng và tốc độ giao dịch tự động hiện nay." Ông nói thêm: "Nghi ngờ về sự gia tăng các giao dịch tự động đang được thúc đẩy bởi khối lợi nhuận các công ty truyền thông có thể kiếm được thay vì mang đến những kết quả tốt hơn cho khách hàng của họ." Một phát ngôn viên của Google cho biết công ty có "chính sách không khoan nhượng với những nội dung bạo lực hay thù ghét." Các nhà quảng cáo có thể chọn không xuất hiện cạnh những nội dung họ cho là không phù hợp. Sáu công ty quảng cáo hàng đầu đều phủ nhận thực hiện bất cứ hoạt động sai trái, xung đột lợi ích hay thủ đoạn bất chính nào và nói rằng các mối quan hệ của họ với khách hàng đều minh bạch./.
-----------------
