http://www.vietnamplus.vn/chuyen-gia-chinh-tri-bi-con-cai-quay-trong-buoi-phong-van-voi-bbc/435217.vnp
-----------------
Chuyên gia chính trị bị con cái “quậy” trong buổi phỏng vấn với BBC
-----------------
(Nguồn: mashable.com) Một nhà khoa học chính trị vừa lâm vào tình huống dở khóc dở cười khi bị chính con cái mình làm phiền trong lúc phỏng vấn qua mạng với hãng tin BBC. Robert E.Kelly, một chuyên gia về Hàn Quốc đã xuất hiện trong chương trình BBC World News qua webcam để bàn luận về việc tổng thống Park Geun-hye vừa bị phế truất. Tuy nhiên, khi ông đang say sưa phân tích về ý nghĩa của dân chủ trong vụ bê bối này, điều bất ngờ đã xảy ra. Đầu tiên, cô con gái của ông lao vào phòng và bắt đầu nhảy múa. “Tôi nghĩ con ông vừa bước vào kìa,” biên tập viên trong trường quay kêu lên một cách thích thú. Vị chuyên gia cố tìm cách bảo con gái ra ngoài nhưng bất thành. Một lát sau, một em bé nhỏ hơn bước vào khuôn hình. Rồi một phụ nữ vừa hét vừa lao vào phòng, tóm lấy hai đứa trẻ, mở cửa và lôi chúng ra. Xong xuôi, cô còn cẩn thận đóng cửa lại. Trong suốt quá trình diễn ra sự việc này, ông Kelly vẫn giữ nét mặt cực kỳ nghiêm túc. Đoạn video này có thể là bài học sinh động nhất minh họa “cách giữ bình tĩnh” trong tình huống hết sức hài hước. Từ khi xuất hiện, nó đã thu hút rất nhiều lượt xem và bình luận trên mạng./.
-----------------
