http://www.vietnamplus.vn/khai-mac-trien-lam-quoc-te-ve-cong-nghe-truyen-thong-truyen-hinh/450312.vnp
-----------------
Khai mạc Triển lãm quốc tế về công nghệ truyền thông, truyền hình
-----------------
Khách tham quan Triển lãm. (Ảnh: Thế Anh/TTXVN) Ngày 7/6, Triển lãm quốc tế về sản phẩm, dịch vụ viễn thông, công nghệ thông tin và truyền thông (Vietnam ICT COMM); Triển lãm quốc tế về phát thanh truyền hình (Broadcast Vietnam) năm 2017 đã khai mạc tại Thành phố Hồ Chí Minh. Triển lãm do Hiệp hội Internet Việt Nam, Hội Tin học Việt Nam, Cục Phát triển thị trường và doanh nghiệp khoa học-công nghệ (Bộ Khoa học và Công nghệ), Trung tâm Đổi mới sáng tạo ứng phó với biến đổi khí hậu Việt Nam, Công ty cổ phần Adpex tổ chức. Triển lãm thu hút 250 doanh nghiệp đến từ nhiều quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới tham gia như Nhật Bản, Ấn Độ, Hàn Quốc, Malaysia, Trung Quốc... Với 350 gian trưng bày, các doanh nghiệp hàng đầu trong những lĩnh vực liên quan sẽ giới thiệu, quảng bá tới khách tham quan, đối tác về các công nghệ phát sóng, vệ tinh, truyền hình kỹ thuật số HD, phát thanh, giải pháp phần mềm, tương tác truyền thông, cáp quang, công nghệ giải mã, giải pháp hỗ trợ tổ chức kinh tế và Chính phủ điện tử... Ông Hoàng Vĩnh Bảo, Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông, cho biết Việt Nam nằm trong tốp 10 nước hàng đầu châu Á về các chỉ số phát triển viễn thông và công nghệ thông tin; lĩnh vực phát thanh, truyền hình đang phát triển bùng nổ, mang tính cạnh tranh cao. Triển lãm là cơ hội để các doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực thông tin và truyền thông tiếp cận những thành tựu, giải pháp mới nhất về phát thanh truyền hình, viễn thông-công nghệ thông tin; đồng thời mở ra cơ hội hợp tác cho các doanh nghiệp nước ngoài đang tìm hiểu, tiếp cận thị trường Việt Nam giàu tiềm năng. Trong khuôn khổ triển lãm có chuỗi hội thảo chủ đề chính “IoT, thay đổi cuộc sống” với những nội dung liên quan đến xây dựng đô thị-thành phố thông minh, phát triển IoT (Internet of Things) cùng giải pháp ứng dụng cụ thể trong một số lĩnh vực của đời sống xã hội... Triển lãm diễn ra đến ngày 9/6./.
-----------------
