http://www.vietnamplus.vn/phong-vien-vietnamnet-bi-hanh-hung-khi-tac-nghiep-o-quang-ninh/434727.vnp
-----------------
Phóng viên Vietnamnet bị hành hung khi tác nghiệp ở Quảng Ninh
-----------------
Sáng 8/3, trong khi đang tác nghiệp tại bến phà Bãi Cháy (cũ), một phóng viên của báo Vietnamnet đã bị hai người (tự xưng là bảo vệ của Khách sạn Saigontourist) hành hung. Trung tá Thái Văn Giáp, Trưởng Công an phường Bãi Cháy, thành phố Hạ Long (tỉnh Quảng Ninh) đã xác nhận sự việc trên. Theo đó, vào trưa cùng ngày, có phóng viên của báo Vietnamnet đã đến gửi đơn trình báo về sự việc trên tới cơ quan công an. Anh Phạm Công, phóng viên báo Vietnamnet (nạn nhân của vụ hành hung) cho biết: Sau khi nhận được phản ánh của người dân về việc mất trật tự tại bến tạm thời đưa đón khách du lịch (bến phà Bãi Cháy cũ), anh cùng một đồng nghiệp đang công tác tại báo Tiền Phong đã đến hiện trường để ghi nhận tình trạng “nhốn nháo” của các công ty du lịch đưa đón khách tại đây. Trong lúc đang tác nghiệp, anh đã bị hai người mặc đồng phục màu da cam tự xưng là nhân viên bảo vệ của Khách sạn Saigontourist cản trở không cho tác nghiệp. Cụ thể, anh Phạm Công đã bị một nhân viên bảo vệ kéo ra phía sau xe ô tô 45 chỗ đang chờ đón khách. Tại đây, một bảo vệ khác đã chờ sẵn,mặc cho nhiều người xung quanh can ngăn, cả hai bảo vệ này vẫn lao vào hành hung khiến anh Công ngã gục. Được biết, bến phà Bãi Cháy (cũ) đã được Sở Giao thông vận tải tỉnh Quảng Ninh tạm thời cấp phép cho một số đơn vị lữ hành đón khách du lịch. Từ đó, nơi đây trở thành một bến xe bất đắc dĩ, tình trạng lộn xộn và mất an toàn đã được người dân phản ánh đến các cơ quan báo chí. Hiện các lực lượng chức năng đang điều tra, làm rõ vụ việc./.
-----------------
