http://www.vietnamplus.vn/se-co-nhieu-hoat-dong-y-nghia-tai-hoi-bao-toan-quoc-nam-2017/434322.vnp
-----------------
Sẽ có nhiều hoạt động ý nghĩa tại Hội Báo toàn quốc năm 2017
-----------------
Khách tham quan triển lãm 'Một thế kỷ đề tài nữ - tác giả nữ trên báo chí Việt Nam.' (Ảnh: Minh Quyết/TTXVN) "Báo chí Việt Nam đồng hành cùng đất nước đổi mới" là chủ đề của Hội Báo toàn quốc năm 2017 sẽ diễn ra từ ngày 17-19/3 tại Tòa nhà Hội Nhà báo Việt Nam, phố Dương Đình Nghệ, Cầu Giấy, Hà Nội. Chương trình do Hội Nhà báo Việt Nam phối hợp với Ban Tuyên giáo Trung ương, Bộ Thông tin và Truyền thông, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội tổ chức. Tại buổi họp báo diễn ra chiều 6/3, ông Hồ Quang Lợi, Phó Chủ tịch thường trực Hội Nhà báo Việt Nam cho biết Hội Báo toàn quốc năm 2017 là ngày hội của giới báo chí và công chúng báo chí cả nước nhằm thiết thực chào mừng các sự kiện trọng đại diễn ra trong năm, chào mừng những thành tựu của đất nước trong tiến trình đổi mới. Đây cũng là dịp tôn vinh sự phát triển mạnh mẽ, thành tựu to lớn của báo chí Việt Nam, quảng bá những sản phẩm báo chí gắn với hoạt động lao động, sáng tạo của các nhà báo trong cả nước, qua đó, những người làm báo và công chúng gặp gỡ, giao lưu, khích lệ giới báo chí thực hiện tốt chức năng, nhiệm vụ, đáp ứng nhu cầu thông tin ngày càng tăng của nhân dân. Hội Báo toàn quốc cũng góp phần nâng cao vai trò, uy tín của Hội Nhà báo Việt Nam trong đời sống báo chí nói riêng và đời sống xã hội nói chung; biểu dương và động viên những cống hiến lớn lao của các đơn vị, cá nhân, các tổ chức, doanh nghiệp đóng góp tích cực vào sự nghiệp báo chí cách mạng. Hội Báo toàn quốc năm 2017 sẽ trưng bày các ấn phẩm báo Xuân, ấn phẩm báo chí tiêu biểu năm 2016 và quý 1/2017 theo 3 khu vực: Khu vực toàn cảnh báo chí Việt Nam năm 2016; khu vực trưng bày báo chí khối Trung ương; khu vực trưng bày khối báo chí địa phương. Bên cạnh đó, tại hội báo sẽ có phần trưng bày hình ảnh về công tác giảng dạy, đào tạo báo chí, một số sản phẩm, thiết bị công nghệ kỹ thuật báo chí hiện đại. Hội Báo toàn quốc 2017 sẽ xây dựng hệ thống hình ảnh, màu sắc cũng như bố trí, sắp xếp từng khu vực một cách khoa học, sáng tạo nhằm đạt được hiệu quả cao nhất trong việc tôn vinh và biểu dương lực lượng báo chí cả nước. Bên cạnh đó, Hội Báo toàn quốc 2017 sẽ có nhiều hoạt động ý nghĩa về chính trị, xã hội, nghề nghiệp tạo điểm nhấn, làm nên nét đặc sắc cho Hội báo. Đó là các triển lãm “Trên những nẻo đường đất nước”; diễn đàn “Đạo đức người làm báo trong kỷ nguyên số”; hội thảo về nhà báo Lưu Quý Kỳ; giao lưu giữa các nhà báo, cơ quan báo chí và công chúng, các cơ quan quản lý nhà n ước về những vấn đề thu hút sự quan tâm của dư luận xã hội... Trong khuôn khổ của Hội báo còn có phố sách mini tôn vinh văn hóa đọc, khu vực bán hàng Việt Nam chất lượng cao, khu phố ẩm thực phục vụ khách tham quan. Trong khuôn khổ Hội Báo toàn quốc năm 2017, chiều 6/3, Hội Nhà báo Việt Nam đã khai mạc triển lãm “Báo chí Việt Nam-Một thế kỷ đề tài nữ-tác giả nữ." Triển lãm trưng bày trên 500 hiện vật, tư liệu với các nội dung, hình ảnh về đề tài nữ và tác giả nữ trên báo chí Việt Nam qua các thời kỳ, nhằm kỷ niệm 100 năm nữ tổng biên tập đầu tiên (bà Sương Nguyệt Anh, chủ bút của tờ Nữ giới chung) và 99 năm tờ báo nữ đầu tiên của Việt Nam gia nhập làng báo./.
-----------------
