http://www.vietnamplus.vn/vu-be-boi-sofa-o-nha-trang-tiep-tuc-bi-gieu-nhai-tren-truyen-hinh/434234.vnp
-----------------
Vụ “bê bối sofa” ở Nhà Trắng tiếp tục bị giễu nhại trên truyền hình
-----------------
Bà Conway đã quỳ trên ghế và nhìn vào điện thoại khi chương trình liên tiếp pha trò về vụ bê bối ghế sofa. (Nguồn: NBC) Kellyanne Conway đã được nhắc tên trên khắp các mặt báo hồi tuần trước sau khi bức ảnh ghi cảnh bà cố vấn quỳ trên ghế sofa trong Phòng Bầu dục chụp ảnh gây tranh cãi trên mạng xã hội. Vì vậy, không có gì ngạc nhiên khi tập mới của chương trình tạp kỹ "Saturday Night Live" cũng đề cập đến sự việc này, một cách rất tinh tế. Theo Daily Mail, "bà Conway" (do Kate McKinnon thủ vai) đã quỳ trên ghế và nhìn vào điện thoại khi chương trình liên tiếp pha trò về vụ "bê bối ghế sofa." Không giống như các tập trước, ở tập này, cố vấn cấp cao của ông Trump không có lời thoại. Thay vào đó, "bà Conway" chỉ im lặng làm nền - quỳ trên ghế, trên sàn, thậm chí trên bàn tin tức. Kịch bản lần này lấy cảm hứng từ vụ ồn ào trong Phòng Bầu dục tuần qua, khi bà Conway bị bắt gặp đang mang nguyên đôi giày cao gót quỳ trên ghế sofa chụp ảnh ông Donald Trump cùng lãnh đạo các trường cao đẳng và đại học từng dành riêng cho người da màu. Cố vấn Nhà Trắng sau đó đã vấp phải một làn sóng chỉ trích dữ dội, và nhiều người cho rằng tư thế đó của bà là vô cùng thiếu tôn trọng. SNL cũng đề cập đến "bê bối ghế sofa" trong phần mở đầu chương trình với phần đá xéo tổng chưởng lý Jeff Sessions bằng một kịch bản lấy cảm hứng từ phim "Forrest Gump." "Làm việc trong chính phủ thật thú vị. Bạn đã từng làm việc ở đó bao giờ chưa?" ông Sessions do McKinnon đóng giả hỏi một người ngồi kế bên ở trạm chờ xe buýt. Sau đó, ông đưa ra tấm ảnh chụp bà Conway quỳ trên ghế sofa trong Phòng Bầu dục và nói: "Đây là bạn thân nhất của tôi, Kellyanne. Cô ấy là người ăn nói giỏi nhất anh từng gặp." Phần mở đầu này là cảnh tổng chưởng lý nói chuyện với rất nhiều người ngồi trên ghế trong công viên, nhái lại cảnh kinh điển trong phim "Forrest Gump" năm 1994. Phiên bản ông Sessions của McKinnon sau đó phủ nhận mọi liên hệ với quan chức Nga. "Tôi chưa bao giờ tiếp xúc với người Nga, và đó là tất cả những gì tôi cần nói." Tuy nhiên chỉ vài giây sau, ông đã đối ý. "Tôi đã từng nói chuyện với người Nga," ý chỉ đến những tin tức gần đây về việc tổng chưởng lý từ chức sau các vụ điều tra về việc ông tiếp xúc với đại sứ Nga trong cuộc bầu cử tổng thống. Vladimir Putin, do Beck Bennett đóng giả, sau đó đến ngồi cạnh ông Sessions. "Cuộc gặp đó chưa bao giờ xảy ra," ông Putin nói. Sessions trả lời: "Dù sao thì tôi cũng sẽ không nhớ nó." Octavia Spencer, người dẫn SNL, lần này trở lại với vai Minny Jackson, một cô giúp việc người Mỹ gốc Phi trong phim "The Help." Cô mang theo một chiếc bánh mới nướng cho Sessions, gợi nhớ lại chiếc bánh “phân” mà nhân vật của cô đã làm trong phim rồi cho bà chủ người da trắng của mình ăn./.
-----------------
