http://www.vietnamplus.vn/ong-nguyen-thien-nhan-dong-vien-nha-bao-chong-tieu-cuc-o-bac-lieu/433918.vnp
-----------------
Ông Nguyễn Thiện Nhân động viên nhà báo chống tiêu cực ở Bạc Liêu
-----------------
Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Ngày 3/3, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đã tới tòa soạn báo Phụ nữ Thành phố Hồ Chí Minh động viên nhà báo Vũ Châu, tác giả loạt bài về những sai phạm xảy ra tại Trung tâm kỹ thuật Tài Nguyên và Môi trường thuộc Sở Tài Nguyên và Môi trường tỉnh Bạc Liêu. Ông Nguyễn Thiện Nhân biểu dương tính chiến đấu, quyết liệt đấu tranh với những sai phạm, dám đương đầu của tập thể Ban biên tập Báo Phụ nữ Thành phố Hồ Chí Minh và nhà báo Vũ Châu. Vụ việc mà báo nêu xảy ra tại một cơ quan ở cấp cơ sở nhưng tính chất vụ việc rất nghiêm trọng. Theo kết luận thanh tra, ông Bùi Quang Ánh, Giám đốc Trung tâm kỹ thuật Tài Nguyên và Môi trường đã sử dụng kinh phí không minh bạch, đặc biệt là không có chứng từ chứng minh việc sử dụng tiền ứng hơn 9 tỷ đồng, có dấu hiệu lợi dụng chức vụ, quyền hạn, thông đồng với các đội trưởng để vụ lợi, dùng tiền của đơn vị để sử dụng cho việc riêng trái quy định... Loạt bài của báo đã kịp thời lên tiếng để các cơ quan, trong đó có Mặt trận Tổ quốc Việt Nam nắm được tình hình, từ đó vào cuộc làm rõ. Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam sẽ theo dõi sát quá trình xử lý vụ việc này và sẽ có những ý kiến nếu các cơ quan chức năng tỉnh Bạc Liêu chậm trễ trong việc xử lý. Đối với các vụ việc tương tự mà báo chí phản ánh, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam sẽ theo dõi để có ý kiến giám sát kịp thời. Ông Nguyễn Thiện Nhân đánh giá bài báo đã đi đúng tinh thần của Giải báo chí toàn quốc “Báo chí với công tác đấu tranh phòng, chống tham nhũng, lãng phí” mà Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và Hội Nhà báo Việt Nam phối hợp phát động, đã thể hiện được vai trò giám sát và phản biện xã hội của Mặt trận Tổ quốc và các đoàn thể chính trị-xã hội, của nhân dân, của báo chí và công luận trong đấu tranh ngăn chặn, đẩy lùi suy thoái, “tự diễn biến,” “tự chuyển hóa” trong cán bộ, đảng viên. Loạt bài đã cổ vũ, động viên các cán bộ, đảng viên và các tầng lớp nhân dân tích cực xây dựng chính quyền trong sạch, vững mạnh, phòng chống tham nhũng... Theo ông Nguyễn Thiện Nhân báo Phụ nữ Thành phố Hồ Chí Minh nói riêng và báo chí cả nước nói chung đang đi đúng với tinh thần của Nghị quyết Trung ương 4 (Khóa XII) của Đảng. Nhà báo Vũ Châu, tác giả loạt bài chia sẻ sự vào cuộc của Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam là nguồn động viên lớn cho bản thân cũng như Ban biên tập báo Phụ nữ Thành phố Hồ Chí Minh tiếp tục theo đuổi vụ việc. Trong quá trình làm việc, khó khăn nhất là sự im lặng của các cơ quan chức năng. Tuy nhiên có sự khích lệ của Ban biên tập, sự cùng vào cuộc của đồng nghiệp các báo nên sức ảnh hưởng của loạt bài đã mang lại những thành công nhất định trong việc đấu tranh cho quyền lợi của cán bộ, công chức tại Trung tâm kỹ thuật Tài nguyên và Môi trường tỉnh Bạc Liêu./.
-----------------
