http://www.vietnamplus.vn/ra-mat-cuon-cam-nang-tong-quan-ve-dat-nuoc-con-nguoi-viet-nam/433415.vnp
-----------------
Ra mắt cuốn cẩm nang tổng quan về đất nước, con người Việt Nam
-----------------
Bìa sách "Việt Nam thường niên 2016." (Ảnh: Vietnam+) Cục Thông tin đối ngoại (Bộ Thông tin và Truyền thông) vừa phối hợp với Viện Nghiên cứu Đông Nam Á, Báo ảnh Việt Nam (Thông tấn xã Việt Nam) và Nhà xuất bản thế giới biên soạn và xuất bản cuốn sách “Việt Nam thường niên 2016.” Thông tin trên được đại diện Cục Thông tin đối ngoại đưa ra vào ngày 1/3. Dày 180 trang khổ 20x26cm, nội dung của cuốn sách này thiệu tổng quan đất nước Việt Nam với lịch sử ngàn năm văn hiến, những nét văn hóa độc đáo từng vùng miền, với những danh lam thắng cảnh nổi tiếng, con người hiền hòa năng động và những thành tựu mọi mặt qua 30 năm đối mới tới bạn bè thế giới. Cuốn sách cũng lồng ghép nhiều hình ảnh minh họa đặc sắc, sống động, hấp dẫn về con người, sự kiện, phong cảnh, lễ hội của Việt Nam. Đây sẽ là cẩm nang cung cấp thông tin hữu ích cho những người nước ngoài quan tâm đến Việt Nam, các nhà đầu tư, khách du lịch và phục vụ nghiên cứu, giảng dạy, học tập. “Việt Nam thường niên 2016” gồm 7 chương và 1 phụ lục, mỗi chương tập trung cung cấp những thông tin hữu ích về mỗi ngành, lĩnh vực của Việt Nam. Đặc biệt, cuốn sách cũng dành riêng một chương giới thiệu về vấn đề quyền con người và phúc lợi xã hội tại Việt Nam-vấn đề đang được thế giới quan tâm. Theo ông Lê Nghiêm, Cục trưởng Cục Thông tin đối ngoại, cuốn sách này sẽ được xuất bản hằng năm, bằng hai ngôn ngữ tiếng Anh và tiếng Việt, gửi đến bạn bè thế giới thông điệp về một đất nước Việt Nam hòa bình, ổn định, có nền văn hóa lâu đời, giàu tính nhân văn, đang không ngừng phát triển và là điểm đến hấp dẫn đối với bạn bè thế giới. Các đơn vị, cá nhân muốn nhận sách với mục đích quảng bá, giới thiệu về Việt Nam có thể liên hệ với Cục Thông tin đối ngoại để đăng ký với đơn vị phát hành./.
-----------------
