http://www.vietnamplus.vn/tiep-tuc-phoi-hop-tot-thong-tin-tuyen-truyen-ve-linh-vuc-tai-chinh/433323.vnp
-----------------
Tiếp tục phối hợp tốt thông tin, tuyên truyền về lĩnh vực tài chính
-----------------
Lãnh đạo Bộ Tài chính và năm cơ quan báo chí Trung ương tại hội nghị. (Ảnh: Phạm Hậu/TTXVN) Chiều tối 28/2, tại Hà Nội đã diễn ra Hội nghị Sơ kết công tác phối hợp thông tin, tuyên truyền về lĩnh vực tài chính năm 2016 và định hướng kế hoạch phối hợp năm 2017 giữa Bộ Tài chính với năm cơ quan thông tấn báo chí gồm Thông tấn xã Việt Nam, Đài Truyền hình Việt Nam, Đài Tiếng nói Việt Nam, Báo Nhân dân và Cổng Thông tin điện tử Chính phủ. Tại Hội nghị, Thứ trưởng Bộ Tài chính Vũ Thị Mai nhận định công tác phối hợp giữa các bên ngày càng chặt chẽ góp phần đưa những chủ trương, chính sách của ngành tài chính đi vào cuộc sống. Trong năm 2016 căn cứ kế hoạch phối hợp hai bên, Bộ Tài chính đã tổ chức 42 lượt họp báo chuyên đề, trả lời 100 cuộc phỏng vấn thông tin báo chí. Ngược lại, trên phương tiện truyền thông của năm cơ quan thông tấn báo chí đã có hàng chục nghìn tin, bài, phóng sự được đăng tải về các lĩnh vực thuế, hải quan, chứng khoán, kho bạc..., tạo hiệu ứng và sự lan tỏa tích cực trong dư luận xã hội, góp phần tích cực vào những kết quả đạt được của Bộ Tài chính trong năm 2016. Để thực hiện tốt hơn nhiệm vụ của ngành Tài chính trong năm 2017, Bộ trưởng Bộ Tài chính Đinh Tiến Dũng đề nghị các bên chủ động hơn, phối hợp tốt hơn trong công tác thông tin, tuyên truyền tập trung vào việc thực hiện các nhiệm vụ trọng tâm năm 2017 của ngành Tài chính. Qua đó, góp phần tích cực triển khai các Nghị quyết của Đảng, của Quốc hội và Chính phủ về các nhiệm vụ của ngành Tài chính như cơ cấu lại ngân sách, quản lý nợ công, kế hoạch tài chính 5 năm 2016-2020./.
-----------------
