http://www.vietnamplus.vn/cong-nghe-thong-tin-gop-phan-chuan-hoa-doi-ngu-hat-nhan-lanh-dao/433036.vnp
-----------------
Công nghệ thông tin góp phần chuẩn hóa đội ngũ hạt nhân lãnh đạo
-----------------
Chiều 27/2, Ban Tổ chức Trung ương đã khai trương cầu truyền hình và giao ban trực tuyến ngành Tổ chức xây dựng Đảng. Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tổ chức Trung ương Phạm Minh Chính dự và nhấn nút khai trương. Theo Phó Trưởng ban Nguyễn Thanh Bình, Ban Tổ chức Trung ương đã phối hợp chặt chẽ với Tập đoàn Viễn thông quân đội Viettel khảo sát, xây dựng hệ thống hội nghị trực tuyến đến 71 điểm cầu. Việc khai trương hệ thống này sẽ đánh dấu một bước quan trọng trong 87 năm xây dựng và trưởng thành của ngành và những nhiệm vụ trong thời gian tới, thực hiện có hiệu quả nhiệm vụ được Ban Chấp hành Trung ương, Bộ Chính trị, Ban Bí thư giao; công tác quản lý, lãnh đạo, chỉ đạo điều hành của lãnh đạo Ban đến toàn ngành tổ chức xây dựng đảng liên thông, thống nhất, kịp thời; tạo lập môi trường giao tiếp trực tuyến với các tỉnh, thành ủy. Thiếu tướng Nguyễn Mạnh Hùng, Tổng Giám đốc Viettel cho biết xác định được tầm quan trọng của dự án là trực tiếp góp phần nâng cao chất lượng công tác cán bộ của Đảng - một nhiệm vụ then chốt, công tác đặc biệt quan trọng, góp phần quyết định sự thành bại trong công tác lãnh đạo của Đảng, Viettel đã quyết liệt làm ngày đêm để hoàn thành trong 40 ngày. Cùng với dự án này, Viettel còn phối hợp với Ban Tổ chức Trung ương thực hiện chiến lược dùng công nghệ thông tin để hiện đại hóa, nâng cao chất lượng nhiệm vụ quản lý cán bộ, đảng viên như phần mềm cơ sở dữ liệu đảng viên, phần mềm quản lý cán bộ công chức, phần mềm thi trắc nghiệm phục vụ các kỳ nâng ngạch khối Đảng, đoàn thể… Trưởng ban Tổ chức Trung ương Phạm Minh Chính cho rằng đây là tiến bộ mới, ứng dụng công nghệ thông tin vào công tác cải cách hành chính, đặc biệt là công tác điều hành, chỉ huy và quản lý, góp phần chuẩn hóa đội ngũ hạt nhân lãnh đạo, chuẩn hóa văn bản pháp lý, đơn giản hóa thủ tục và tự động hóa cách tổ chức thực hiện. Hạt nhân lãnh đạo là cấp ủy các cấp phải tiêu chuẩn hóa, quy trình hóa để đảm bảo đủ điều kiện, tiêu chuẩn, đúng quy trình vào cấp ủy. Trưởng ban Tổ chức Trung ương Phạm Minh Chính đề nghị lãnh đạo các Tỉnh ủy, Thành ủy, Đảng bộ trực thuộc Trung ương chỉ đạo khai thác hệ thống một cách hiệu quả, tăng cường công tác thông tin, sự gần gũi giữa Trung ương với địa phương góp phần giải quyết vướng mắc trong quá trình lãnh đạo điều hành liên quan đến công tác tổ chức xây dựng Đảng, xây dựng hệ thống chính trị. Đồng thời, các Tỉnh ủy, Thành ủy, Đảng bộ trực thuộc Trung ương sử dụng hệ thống này để trao đổi công tác nghiệp vụ, thông tin định hướng các công việc, trên cơ sở đó thông tin, trao đổi kinh nghiệm nhanh nhất và lãnh đạo điều hành kịp thời nhất, giải quyết công việc hiệu quả nhất./.
-----------------
