http://www.vietnamplus.vn/pho-truong-dai-dien-cua-bao-doi-song-va-phap-luat-bi-thu-the-nha-bao/433039.vnp
-----------------
Phó Trưởng đại diện của báo Đời sống và Pháp luật bị thu thẻ nhà báo
-----------------
Ảnh chỉ có tính minh họa. (Nguồn: Vietnam+) Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Trương Minh Tuấn ngày 27/2 đã ký quyết định thu hồi thẻ nhà báo của ông Trần Thanh Thắng, công tác tại Báo Đời sống và Pháp luật. Quyết định số 196/QĐ-BTTTT nêu rõ, lý do thu hồi bởi ông Thắng đã bị xử lý kỷ luật cách chức Phó Trưởng cơ quan đại diện phía Nam của tờ báo này. Báo Đời sống và Pháp luật có trách nhiệm thu hồi thẻ nhà báo mang số hiệu IBT02898 thời hạn 2016-2020 của ông Trần Thanh Thắng nộp về Cục Báo chí trước ngày 10/3. Trước đó, ngày 25/2, Báo Đời sống và Pháp luật đã ra quyết định kỷ luật ông Thắng vì hành vi tự ý ban hành văn bản số 09/CV-ĐSPL trái quy định, vi phạm nghiêm trọng quy chế của tòa soạn, gây ảnh hưởng tiêu cực tới uy tín của tờ báo này. Trong thông báo trên trang doisongphapluat.com, tờ báo này cho biết, ngày 15/2, ông Trần Thanh Thắng gửi công văn số 09/CV-ĐSPL đến ông Đoàn Ngọc Hải, Phó Chủ tịch quận 1 (Thành phố Hồ Chí Minh) để đặt lịch làm việc về một số vấn đề bạn đọc phản ánh. Nội dung xoay quanh việc ông Hải có đeo đồng hồ và sử dụng điện thoại trị giá hàng trăm triệu đồng. Ngoài ra, nội dung của văn bản này rất lủng củng, hình thức không đúng với thể thức văn bản. Văn bản do ông Thắng tự ý ký và gửi đi trong thời gian Trưởng cơ quan đại diện vắng mặt do trong thời gian nghỉ phép. Ngoài việc cách chức, tờ báo này cũng đề nghị thu hồi thẻ nhà báo của ông Thắng do những sai phạm do cá nhân này gây ra./.
-----------------
