http://www.vietnamplus.vn/my-tuan-hanh-ung-ho-bao-gioi-trong-cuoc-chien-voi-ong-trump/432982.vnp
-----------------
Mỹ: Tuần hành ủng hộ báo giới trong "cuộc chiến" với ông Trump
-----------------
Tổng thống Mỹ Donald Trump. (Nguồn: PA) Ngày 26/2, khoảng 250 người ở thành phố New York, Mỹ, đã xuống đường tuần hành, bày tỏ sự ủng hộ đối với báo giới trong bối cảnh "cuộc chiến" giữa Tổng thống Donald Trump với giới truyền thông vẫn chưa có dấu hiệu hạ nhiệt. Bất chấp thời tiết lạnh giá, những người tham gia tuần hành vẫn tụ tập trước trụ sở tòa soạn báo New York Times ở quận Manhattan, giương cao biểu ngữ và hô vang các khẩu hiệu liên quan đến quyền của báo chí được quy định trong Hiến pháp Mỹ. Đoàn người sau đó tiếp tục di chuyển sang văn phòng của các hãng tin Fox News và NBC gần đó.  Kể từ khi ông Trump khởi động chiến dịch tranh cử tổng thống hồi năm ngoái, thành phố New York - vốn được coi là "địa bàn" của đảng Dân chủ, đã chứng kiến hàng loạt vụ biểu tình phản đối tỷ phú địa ốc. Tuy nhiên, đây là cuộc biểu tình đầu tiên được tổ chức để thể hiện sự ủng hộ mạnh mẽ đối với giới truyền thông. Cuộc biểu tình diễn ra sau vụ việc hàng loạt hãng truyền thông lớn không được tham dự một cuộc họp báo thường kỳ ở Nhà Trắng vào ngày 24/2 vừa qua. Trong số các cơ quan báo chí bị cấm tham dự có CNN, Politico, New York Times, The Los Angeles Times và BuzzFeed. Một số hãng truyền thông được mời tham dự có Reuters, Bloomberg, CBS, NBC, Fox News và ABC News. "Cuộc chiến" giữa Tổng thống Trump và giới truyền thông dường như chưa có dấu hiệu lắng xuống khi vị chủ nhân Nhà Trắng liên tục chỉ trích báo chí "không trung thực." Ông từng gọi các hãng truyền thông đưa tin tức giả mạo là "kẻ thù của người dân Mỹ", cho rằng sự thiếu trung thực của giới truyền thông đã "vượt ngoài tầm kiểm soát"./.
-----------------
