http://www.vietnamplus.vn/ong-trump-lai-co-dong-thai-khac-han-truyen-thong-cua-cac-tong-thong-my/432820.vnp
-----------------
Ông Trump không dự tiệc của Hiệp hội các phóng viên đưa tin Nhà Trắng
-----------------
Tổng thống Mỹ Donald Trump. (Nguồn: thehill.com) Trong một động thái đi ngược lại một truyền thống thường niên của các tổng thống Mỹ và có thể đe dọa khắc sâu thêm "cuộc chiến" với giới truyền thông, ngày 25/2, Tổng thống Mỹ Donald Trump tuyên bố sẽ không tham dự dạ tiệc của Hiệp hội các phóng viên đưa tin Nhà Trắng (WHCA). Ông chủ Nhà Trắng đưa ra thông báo trên trên mạng xã hội Twitter, đồng thời gửi lời chúc tới tất cả những người tham dự bữa tiệc năm nay. WHCA, đơn vị tổ chức sự kiện trên, cho biết bữa tiệc sẽ vẫn diễn ra theo kế hoạch vào ngày 29/4 tới. Tuyên bố chính thức của Chủ tịch WHCA Jeff Mason, cũng là phóng viên đưa tin Nhà Trắng của hãng tin Reuters, hoan nghênh sự kiện sẽ quy tụ những cây bút sáng giá nhất của báo chí chính trị trong năm 2016 và những nhân vật triển vọng của thế hệ phóng viên tiếp nối. Tuyên bố của Tổng thống Trump được đưa ra một ngày sau sự kiện hàng loạt các hãng truyền thông lớn đã không được tham dự một cuộc họp báo thường kỳ ở Nhà Trắng vào ngày 24/2. Trong số các cơ quan báo chí bị cấm tham dự có CNN, Politico, The New York Times, The Los Angeles Times và BuzzFeed. Một số hãng truyền thông được mời tham dự có Reuters, Bloomberg, CBS, NBC, Fox News và ABC News. Thư ký Nhà Trắng Sean Spicer cho biết việc quyết định trên nhằm tránh quá đông phóng viên tham dự đảm bảo có thể trả lời mọi câu hỏi của phóng viên. Động thái trên của Nhà Trắng đã phải hứng chịu những chỉ trích gay gắt từ nhiều cơ quan báo chí. WHCA cho biết hiệp hội này đã "phản đối mạnh mẽ" quyết định trên và cam kết sẽ tiếp tục đưa vấn đề này ra trước chính quyền Mỹ. "Cuộc chiến" giữa Tổng thống Trump và giới truyền thông dường như chưa có dấu hiệu lắng xuống khi vị chủ nhân Nhà Trắng liên tục chỉ trích ngành báo chí "không trung thực." Ông từng gọi các hãng truyền thông đưa tin tức giả mạo là "kẻ thù của người dân Mỹ", cho rằng sự thiếu trung thực của giới truyền thông đã "vượt ngoài tầm kiểm soát." Khởi động từ năm 1921, buổi tiệc của Hiệp hội các phóng viên đưa tin Nhà Trắng là một sự kiện thường niên thu hút nhiều ngôi sao, chính trị gia và nhà báo./.
-----------------
