http://www.vietnamplus.vn/gan-90-y-kien-tren-cong-giao-tiep-ha-noi-dong-y-bo-loa-phuong/432770.vnp
-----------------
Gần 90% ý kiến trên Cổng giao tiếp Hà Nội đồng ý bỏ loa phường
-----------------
Bình chọn của người dân trên Cổng giao tiếp Điện tử Hà Nội. (Ảnh chụp màn hình) Tính tới 20 giờ 30 phút tối 25/2, có 3.149 bình chọn trên Cổng giao tiếp Điện tử Hà Nội thể hiện quan điểm bỏ hay giữ lại đài truyền thanh cơ sở (loa phường), thì có tới 89,65% cho rằng không cần thiết phải duy trì hoạt động của loại hình này. Trong khi đó, số bình chọn cho rằng có cần thiết, nên duy trì chỉ là 3,68%; có cần thiết nhưng phải đổi mới là 6,67%. Ở câu hỏi về việc cập nhật thông tin theo hình thức nào, có tới 45,09% trong tổng số 3.113 bình chọn của người dân cho rằng họ cập nhật thông tin trên mạng Internet; Nghe đài truyền thanh cơ sở là 3,97%; Đọc bản tin thông tin cơ sở 1,56%; Xem ​tờ rời, tờ gấp, poster treo tường… là 1,52%; Dự các buổi cung cấp thông tin của báo cáo viên, tuyên truyền viên thông tin cơ sở 0,98%; Đọc bảng tin công cộng tại địa phương; 2,50%; Đọc báo (báo in) 10,48%; Xem ​TV là 27,10%; Nghe đài 6,81%. Trong khi đó, ở câu hỏi về nội dung trên đài truyền thanh cơ sở có thuyết phục không, tỷ lệ trả lời có là 10,08% trong khi câu trả lời không là 89,92% (tổng số 2996 bình chọn). (Biểu đồ thể hiện tỷ lệ các hình thức cập nhật thông tin của người dân phản ánh qua bình chọn tại Cổng giao tiếp Điện tử Hà Nội) Cuộc thăm dò ý kiến người dân được Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội triển khai tới hết ngày hôm nay (25/2). Tuy nhiên, cho đến thời điểm hiện tại, có thể thấy số lượng người đồng ý bỏ hệ thống này rất cao. Cuộc thăm dò này được xem là một kênh để Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội nghiên cứu để đưa ra đề xuất có nên giữ hay bỏ loa phường lên lãnh đạo thành phố. Trước đó, lãnh đạo ​đơn vị này cũng nhận định hiện ở khu vực nội đô nhu cầu thông tin từ loa phường có giảm nhưng các xã ở vùng ngoại thành, nông thôn, địa bàn rộng thì hệ thống loa truyền thanh vẫn còn cần thiết.../.
-----------------
