http://www.vietnamplus.vn/chinh-thuc-phat-song-fm-kenh-phat-thanh-dan-toc-quoc-gia/432634.vnp
-----------------
Chính thức phát sóng FM kênh phát thanh dân tộc Quốc gia
-----------------
Quang cảnh lễ cắt băng khánh thành dự án. (Ảnh: Minh Tâm/TTXVN) Ngày 24/2 tại Trung tâm tiếp sóng Phát thanh-Truyền hình Cổng trời Quản Bạ, thuộc huyện Quản Bạ, tỉnh Hà Giang, Đài Tiếng nói Việt Nam (VOV) đã phối hợp với Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh Hà Giang tổ chức Lễ công bố phát sóng FM kênh phát thanh dân tộc Quốc gia. Dự buổi lễ công bố có ông Nguyễn Thế Kỷ, Ủy viên Trung ương Đảng, Tổng Giám đốc VOV; Triệu Tài Vinh, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy Hà Giang; Nguyễn Xuân Huy, Phó Tổng Giám đốc VOV; Thường trực Ủy ban Nhân dân tỉnh Hà Giang cùng lãnh đạo Văn phòng Tỉnh ủy, Ủy ban Nhân dân tỉnh, các sở, ban, ngành của tỉnh, huyện Quản Bạ; các đơn vị chức năng của VOV, cán bộ, phóng viên, biên tập viên của VOV và Đài Phát thanh-Truyền hình tỉnh Hà Giang. Theo Bí thư Tỉnh ủy Hà Giang Triệu Tài Vinh, là tỉnh vùng cao biên giới nằm ở địa đầu phía Bắc của Tổ quốc, Hà Giang còn gặp rất nhiều khó khăn về kinh tế, xã hội. Đặc biệt, Hà Giang có nhiều dân tộc thiểu số sinh sống, trong đó dân tộc Mông chiếm trên 31% tổng dân số và đông nhất cả nước. Việc VOV khánh thành và đưa vào sử dụng Trạm phát sóng FM kênh phát thanh dân tộc Quốc gia tại huyện Quản Bạ, tỉnh Hà Giang là thể hiện sự quan tâm của Đảng, Chính phủ nói chung và của VOV nói riêng trong việc chuyển tải các chủ trương của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước, của tỉnh Hà Giang đến với đồng bào các dân tộc. Phát biểu tại buổi lễ, Tổng Giám đốc VOV Nguyễn Thế Kỷ nhấn mạnh những năm qua, Đảng và Nhà nước ta luôn xác định công tác dân tộc là vấn đề chiến lược, cơ bản, lâu dài. VOV cũng dành một vị trí ưu tiên đặc biệt để đầu tư cho phát thanh dân tộc. Đến nay, VOV đã phát 12 thứ tiếng dân tộc thiểu số trên sóng Quốc gia. Hiện nay, Chính phủ đang đầu tư cho VOV một dự án dành riêng cho phát thanh dân tộc, đó là Dự án Kênh phát thanh dân tộc Quốc gia, giai đoạn 2016-2020 với tổng mức đầu tư là 250 tỷ đồng. Mục tiêu của dự án là đầu tư cho hệ thống hạ tầng kỹ thuật, tăng cường năng lực phủ sóng phát thanh vùng đồng bào dân tộc thiểu số và tăng cường nội dung thông tin, tuyên truyền cho đồng bào dân tộc. Trạm phát sóng FM đầu tiên của kênh phát thanh dân tộc Quốc gia được lắp đặt tại Trung tâm tiếp sóng Phát thanh - Truyền hình Cổng trời Quản Bạ với độ cao gần 1.200 mét so với mực nước biển. Đây là loại máy phát có công suất 10 KW, tần số phát sóng 97 MHz, với diện tích phủ sóng khoảng 5.000 km2 với hai tiếng dân tộc là tiếng Mông và tiếng Dao cùng với các chương trình tiếng phổ thông của VOV.  Cũng theo Tổng Giám đốc VOV Nguyễn Thế Kỷ, trong thời gian tới, VOV tiếp tục khảo sát để mở rộng thêm độ phủ sóng phát thanh, đồng thời phủ sóng 18 kênh truyền hình hiện có của VOV. Góp phần tuyên truyền các chủ trương chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước đến với đồng bào các dân tộc các tỉnh miền núi phía Bắc nói chung và Hà Giang nói riêng; cùng với các phương tiện thông tin đại chúng quảng bá những tiềm năng, thế mạnh, mảnh đất và con người Hà Giang đến với cộng đồng quốc tế và trong nước. Tại buổi lễ, Tổng Giám đốc VOV Nguyễn Thế Kỷ và Bí thư Tỉnh ủy Hà Giang Triệu Tài Vinh cùng các đại biểu đã cắt băng khánh thành dự án phát sóng FM kênh phát thanh dân tộc Quốc gia; thăm quan các thiết bị tiếp sóng phát thanh-truyền hình của Trung tâm “Cổng trời Quản Bạ”./.
-----------------
