http://www.vietnamplus.vn/youtube-tai-viet-nam-bi-tuyt-coi-ve-quang-cao-thong-tin-phan-dong/432560.vnp
-----------------
YouTube tại Việt Nam bị "tuýt còi" về quảng cáo, thông tin phản động
-----------------
Cục Phát thanh Truyền hình và Thông tin điện tử thuộc Bộ Thông tin và Truyền thông đã phát hiện ra một số sai phạm về hoạt động của Youtube tại Việt Nam. Cụ thể, nhiều đoạn quảng cáo của các thương hiệu, sản phẩm lớn tại VN đăng trên Youtube có nội dung tuyên truyền thông tin xấu, chống phá Nhà nước Việt Nam và vi phạm pháp luật nghiêm trọng. Nhiều video có nội dung xấu trên Youtube xuất hiện trong quảng cáo của nhiều nhãn hàng có mặt tại Việt Nam như như Comfort (Unilever), Pampers, Ariel (P&G), Vinhomes, Samsung, Yamaha... Một số khác xuất hiện dưới dạng video đề xuất khi người dùng đang xem các nội dung giải trí lành mạnh. Hiện Bộ Thông tin và Truyền thông đã có công văn khẩn mời đại diện của YouTube và Google đến làm việc để phối hợp xử lý những sai phạm nói trên theo Thông tư số 38 của Bộ Thông tin và Truyền thông về quản lý thông tin công cộng qua biên giới. Bộ Thông tin và Truyền thông cũng có công văn hỏa tốc gửi Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch đề nghị kiểm tra, rà soát, chấn chỉnh hoạt động quảng cáo trên trang thông tin điện tử theo đúng quy định của pháp luật Việt Nam./.
-----------------
