http://www.vietnamplus.vn/truong-dai-dien-bbc-tai-dong-nam-a-co-nguy-co-phai-ngoi-tu/432409.vnp
-----------------
Trưởng đại diện BBC tại Đông Nam Á có nguy cơ phải ngồi tù
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Guardian) Ngày 23/2, Trưởng đại diện Văn phòng BBC Đông Nam Á (đóng tại Thái Lan) Jonathan Head đã phải ra hầu tòa ở thành phố Phuket cùng với Ian Rance, một công dân Anh khác liên quan đến một phóng sự mà ông Head đã thực hiện về một vụ lừa đảo chiếm đoạt tài sản ở thành phố nghỉ dưỡng này. Nguyên đơn của vụ kiện trên, vốn là một luật sư người Thái Lan, đã kiện hai người này về tội phỉ báng, do vị luật sư này bị nêu tên trong phóng sự của BBC về hành động công chứng giấy tờ giả. Nếu bị phán quyết là có tội, nhà báo của BBC có thể bị mức án 2 năm tù giam. Ngoài ra, ông này cũng sẽ phải đối mặt với cáo buộc bổ sung là vi phạm Luật chống tội phạm máy tính, với mức án tối đa là 5 năm tù. Tại tòa án, cả hai bị cáo đều phủ nhận các cáo buộc trên. Nhà báo BBC đã phải giao nộp hộ chiếu cho tòa án Thái Lan và không thể rời khỏi nước này bởi đang là bị đơn trong vụ kiện trên, vốn có thể kéo dài tới 2 năm. Trong một tuyên bố, BBC nói rằng tổ hợp truyền thông này sẽ “giữ vững tinh thần hoạt động báo chí” và “muốn rửa sạch thanh danh cho phóng viên" của họ. Hồi cuối năm 2016, văn phòng BBC tại Bangkok đã từng phải đóng cửa vì có lời đe dọa tấn công sau khi trang mạng BBC phát đi một số thông tin mà những phần tử bảo hoàng tại Thái Lan cho là có nội dung phỉ báng hoàng gia nước này. Bản thân ông Jonathan Head cũng đã phải đối mặt với 3 vụ kiện phạm tội phỉ báng hoàng gia./.
-----------------
