http://www.vietnamplus.vn/sap-ra-mat-kenh-phat-thanh-ve-suc-khoe-va-an-toan-thuc-pham/432300.vnp
-----------------
Sắp ra mắt kênh phát thanh về sức khỏe và an toàn thực phẩm
-----------------
Quang cảnh buổi họp báo về việc ra mắt kênh VOV FM89. (Ảnh: Khôi Trần/Vietnam+) Kênh VOV Sức khỏe và An toàn thực phẩm (VOV FM89) của Đài Tiếng nói Việt Nam sẽ chính thức phát sóng từ ngày 27/2. Đây là kênh phát thanh chuyên biệt với thông tin cập nhật, mới mẻ và hấp dẫn về các vấn đề liên quan tới chăm sóc sức khỏe, môi trường và an toàn vệ sinh thực phẩm. Thông tin trên được ông Vũ Hải, Phó Tổng Giám đốc Đài Tiếng nói Việt Nam công bố ngày 23/2, tại Hà Nội. Ông Vũ Hải cũng cho biết Kênh VOV Sức khỏe và An toàn thực phẩm được phát sóng trên một tần số thống nhất trong cả nước (FM89 MHz), dễ nhớ và dễ dò với chất lượng sóng tốt nhất, nhất là ở những thành phố lớn trong giai đoạn đầu phủ sóng là Hà Nội, Cần Thơ và Thành phố Hồ Chí Minh. Trước mắt, kênh phát sóng ở 4 thành phố lớn Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh, Cần Thơ, Đà Nẵng. Tuy nhiên, các tỉnh lân cận những thành phố này cũng có thể nghe được. Sau đó, kênh sẽ được phát sóng trên toàn quốc theo lộ trình. Với thời lượng 17 tiếng mỗi ngày, từ 6-23 giờ, các chương trình trên VOV Sức khỏe và An toàn thực phẩm được thiết kế phong phú về nội dung, đa dạng về hình thức thể hiện. Bà Mai Chi, Giám đốc Kênh VOV2-Hệ Văn hóa, đời sống, khoa giáo cho biết kênh có sự đổi mới về phương thức tiếp cận thính giả, trong đó phát thanh được hỗ trợ bởi các phương tiện khác như website của kênh, fanpage của chương trình, gọi điện thoại đường dây nóng hoặc qua email, cài đặt các ứng dụng miễn phí trên điện thoại thông minh... VOV Sức khỏe và An toàn thực phẩm có nhiều chương trình, tiêu biểu như các chương trình “Nhịp sống”; “Tiêu điểm”; “Alo 389”; “Tuyên chiến với thực phẩm bẩn”... Với khẩu hiệu “Tận tâm vì sức khỏe người Việt,” kênh cũng mở ra nhiều chương trình mang tính khoa giáo, hướng dẫn, chỉ dẫn về sức khỏe, bảo vệ môi trường, lựa chọn thực phẩm và thực phẩm an toàn như: "Cùng bạn sống khỏe"; "Nâng niu tùng ngày"; "Cùng con khôn lớn"; "Eva làm mẹ"; "Quên hết lo âu"; "Khỏe đẹp cùng sao"... Bên cạnh đó, VOV FM89 đem đến cho người nghe nhiều không gian thư giãn với các chương trình giải trí./.
-----------------
