http://www.vietnamplus.vn/xu-phat-bao-dien-tu-van-nghe-vi-xuat-ban-chuyen-trang-khong-phep/432187.vnp
-----------------
Xử phạt Báo điện tử Văn nghệ vì xuất bản chuyên trang không phép
-----------------
Chiều 22/2, thông tin từ Bộ Thông tin và Truyền thông cho biết, Cục Báo chí vừa quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với Báo điện tử Văn nghệ. Theo quyết định do Cục trưởng Lưu Đình Phúc ký, Báo điện tử Văn nghệ đã xuất bản thêm chuyên trang có tên miền vannghetre.net không có giấy phép, vi phạm quy định tại điểm b khoản 3 Điều 5 Nghị định số 159/2013/NĐ-CP của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong hoạt động báo chí, xuất bản. Với sai phạm này, Báo điện tử Văn nghệ bị xử phạt vi phạm hành chính 30 triệu đồng. Cùng ngày, Cục Báo chí cũng có văn bản gửi Tổng Biên tập Báo điện tử Văn nghệ yêu cầu kiểm tra thông tin đã đăng; đồng thời báo cáo kết quả bằng văn bản tới Cục Báo chí trước ngày 24/2. Trước đó, ngày 21/2, chuyên trang Văn nghệ trẻ (có tên miền vannghetre.com.vn) của Báo điện tử Văn nghệ đăng bài viết “Lại thêm một vụ cán bộ dùng xe công gắn biển giả?...” trong đó có nội dung thông tin Bí thư Thành ủy Đà Nẵng Nguyễn Xuân Anh đang sử dụng xe công nghi gắn biển số giả và có giá trị vượt quá tiêu chuẩn theo quy định. Ngày 22/2, Chánh Văn phòng Thành ủy Đà Nẵng đã cung cấp thông tin cho báo chí, khẳng định nhiều thông tin trong bài viết nêu trên là không chính xác, làm ảnh hưởng đến uy tín, hình ảnh của Đảng bộ, nhân dân Thành phố Đà Nẵng. Được biết, sau khi trang vannghetre.net không phép bị đóng cửa, chuyên trang này đã chuyển sang tên miền được cấp phép là vannghetre.com.vn./.
-----------------
