http://www.vietnamplus.vn/thach-thuc-va-co-hoi-doi-voi-phu-nu-lanh-dao-cac-co-quan-bao-chi/431728.vnp
-----------------
Thách thức và cơ hội đối với phụ nữ lãnh đạo các cơ quan báo chí
-----------------
Các đại biểu tham dự hội thảo tại Yangon. (Ảnh: WAN-IFRA) 45 nữ phóng viên và biên tập viên cao cấp đến từ các cơ quan báo chí của các nước  Đông Nam Á đã tham dự  buổi hội thảo với chủ đề “Đột phá” và chương trình đào tạo về quản lý tòa soạn,  do Hiệp hội báo chí khu vực châu Á Thái Bình Dương (WAN-IFRA) tổ chức  tại thành phố Yangon của Myanmar, với sự tài trợ của Bộ Ngoại giao Na Uy. Phát biểu khai mạc chương  trình,  Đại sứ Na Uy tại Myanmar H.E. Tone Tinnes nhấn mạnh quá trình hợp tác lâu dài giữa Na Uy và WAN-IFRA nhằm tăng cường truyền thông độc lập trong khu vực, và chủ đề tại Myanmar lần này là vấn đề bình đẳng giới trong lĩnh vực báo chí. Tại buổi hội thảo với chủ đề “Đột phá,” các diễn giả đến từ các cơ quan báo chí News Journal (Myanmar), Rappler (Philippines), VietnamPlus (Việt Nam) đã chia sẻ quan điểm và kinh nghiệm của mình xung quanh vấn đề bình đẳng giới trong lĩnh vực báo chí, những cơ hội và thách thức đối với nữ lãnh đạo các cơ quan báo chí, làm thế nào để “tăng cường tiếng nói của phụ nữ” tại các cơ quan báo chí, thuận lợi và khó khăn đối với một người phụ nữ khi điều hành tin tức..... Pichai Chuensuksawadi, cựu biên tập viên của tờ ​The Post Publishing - công ty mẹ của Bangkok Post và Post Today (Thái Lan) và là cựu Chủ tịch Ủy ban WAN-IFRA Châu Á Thái Bình Dương, cũng nhấn mạnh rằng tự do báo chí sẽ không thể thực sự đạt được nếu không có bình đẳng giới, không có sự bình đẳng tiếng nói của phụ nữ và nam giới ngay trong các cơ quan báo chí. Sau hội thảo, chương trình đào tạo ngắn về kỹ năng quản lý tòa soạn do giảng viên Paula Fray phụ trách cũng đã mang lại nhiều kinh nghiệm bổ ích cho các đại biểu nữ là lãnh đạo các cơ quan báo chí các nước trong khu vực về khái niệm thế nào là quản lý, thế nào là một người quản lý giỏi, biện pháp để thu hút và giữ chân nhân viên giỏi, kỹ năng quản lý thời gian của một phụ nữ làm lãnh đạo cơ quan báo chí..... Sự kiện kéo dài một ngày tại Yangon lần này được mô hình hóa bởi một chương trình phụ nữ lãnh đạo cơ quan báo chí hiện đang hoạt động tại 12 quốc gia trên khắp châu Phi và Trung Đông, thông qua sự hỗ trợ của Bộ Ngoại giao Na Uy và Cơ quan Phát triển Quốc tế Thụy Điển hợp tác (SIDA). Đây cũng là một phần  của chương trình sẽ được WAN-IFRA triển khai đến năm 2019 tại Myanmar, Campuchia và Việt Nam, với sự tài trợ của Bộ Ngoại giao Na Uy./.
-----------------
