http://www.vietnamplus.vn/se-bi-phat-10-trieu-dong-khi-thong-tin-sai-su-that-len-mang-xa-hoi/449867.vnp
-----------------
Sẽ bị phạt 10 triệu đồng khi thông tin sai sự thật lên mạng xã hội?
-----------------
(Ảnh minh họa. Nguồn: Getty Images) Dự thảo Nghị định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực Bưu chính, Viễn thông, Tần số vô tuyến điện, Công nghệ thông tin và An toàn thông tin mạng đang được Bộ Thông tin và Truyền thông lấy ý kiến quy định chi tiết về trách nhiệm của cá nhân sử dụng dịch vụ mạng xã hội. Theo đó, nhà chức trách sẽ phạt tiền từ 2 triệu đồng đến 5 triệu đồng đối với hành vi cung cấp thông tin không chính xác khi đăng ký thông tin cá nhân. Ngoài ra, người dùng sẽ bị phạt tiền từ 5 triệu đồng đến 10 triệu đồng đối với hành vi lợi dụng mạng xã hội để cung cấp nội dung thông tin sai sự thật, vu khống, xuyên tạc, xúc phạm uy tín của cơ quan, tổ chức và danh dự, nhân phẩm của cá nhân; Cung cấp nội dung thông tin không phù hợp với lợi ích đất nước; Cung cấp bản đồ Việt Nam không thể hiện đầy đủ hoặc thể hiện sai chủ quyền quốc gia. Mức phạt này cũng áp dụng nếu đối tượng cung cấp các tác phẩm đã có quyết định cấm lưu hành hoặc tịch thu, tuyên truyền, mua bán hàng hóa, dịch vụ thuộc danh mục bị cấm; Cung cấp thông tin kích động bạo lực, dâm ô, đồi trụy, tội ác, tệ nạn xã hội, lô đề, cờ bạc, mê tín dị đoan, phá hoại thuần phong, mỹ tục của dân tộc. Bên cạnh đó, với hành vi sử dụng thông tin, hình ảnh cá nhân của người khác để tạo tài khoản sử dụng dịch vụ mạng xã hội sẽ bị phạt tiền từ 10 triệu đồng đến 20 triệu đồng; phạt tiền từ 30 triệu đồng tới 50 triệu đồng với hành vi truy nhập trái phép tài khoản mạng xã hội của tổ chức, cá nhân khác./.
-----------------
