http://www.vietnamplus.vn/bo-truong-quoc-phong-my-neu-quan-diem-trai-chieu-ve-truyen-thong/431530.vnp
-----------------
Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ nêu quan điểm trái chiều về truyền thông
-----------------
Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Jim Mattis. (Nguồn: EPA/TTXVN) Theo Reuters​,  ngày 19/2, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Jim Mattis đã bày tỏ ý kiến trái chiều với nhận định của Tổng thống Donald Trump, người cho rằng giới truyền thông là "kẻ thù của nhân dân Mỹ". Phát biểu trong chuyến công du Trung Đông đầu tiên trên cương vị ông chủ Lầu Năm Góc, khi được hỏi về việc liệu ông có đồng tình với bình luận của Tổng thống Trump, ông Mattis khẳng định: "Tôi đã có những thời điểm xích mích với báo chí. Nhưng không, đối với tôi, báo chí là một dạng tổ chức mà chúng tôi có quan hệ... Và bản thân tôi không có bất cứ vấn đề gì với giới báo chí." Trước đó, ngày 17/2, Tổng thống Mỹ Donald Trump ​đã công kích giới truyền thông, mô tả họ là "kẻ thù của người dân Mỹ." Ngay sau khi hạ cánh xuống khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago ở Florida, nơi ông đã nghỉ cuối tuần trong 3 tuần liên tiếp, Tổng thống Trump đã đăng một tuyên bố trên trang mạng xã hội Twitter: "Các hãng truyền thông FAKE NEWS (tin tức giả mạo) - New York Times, NBC News, ABC, CBS và CNN - không phải là kẻ thù của tôi, mà là kẻ thù của Người dân Mỹ!" ​Cũng trên Twitter, ông Trump từng chỉ trích New York Times, CNN, NBC và nhiều hãng truyền thông khác, kết thúc bằng cụm từ "Bệnh hoạn!" song đã nhanh chóng xóa bỏ bài viết này rồi thay bằng tuyên bố nêu trên và thêm 2 "kẻ thù" vào danh sách đen./.
-----------------
