http://www.vietnamplus.vn/tong-thong-trump-neu-ten-5-hang-truyen-thong-la-ke-thu-cua-nguoi-my/431313.vnp
-----------------
Tổng thống Trump nêu tên 5 hãng truyền thông là "kẻ thù" của người Mỹ
-----------------
Tổng thống Mỹ Donald Trump trong cuộc họp báo ở Washington, DC ngày 16/2. (Nguồn: AFP/TTXVN) Theo AFP, ngày 17/2, Tổng thống Mỹ Donald Trump gia tăng việc công kích giới truyền thông, mô tả họ là "kẻ thù của người dân Mỹ." Ngay sau khi hạ cánh xuống khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago ở Florida, nơi ông đã nghỉ cuối tuần trong 3 tuần liên tiếp, Tổng thống Trump đã đăng một tuyên bố trên trang mạng xã hội Twitter: "Các hãng truyền thông FAKE NEWS (tin tức giả mạo) - New York Times, NBC News, ABC, CBS và CNN - không phải là kẻ thù của tôi, mà là kẻ thù của Người dân Mỹ!"  Trước đó cũng trên Twitter, ông Trump đã chỉ trích New York Times, CNN, NBC và nhiều hãng truyền thông khác, kết thúc bằng cụm từ "Bệnh hoạn!" song đã nhanh chóng xóa bỏ bài viết này rồi thay bằng tuyên bố nêu trên và thêm 2 "kẻ thù" vào danh sách đen. Nhiều tổng thống Mỹ cũng từng chỉ trích giới báo chí, nhưng những ngôn từ của ông Trump là gần nhất với giọng điệu chỉ trích của các nhà lãnh đạo độc tài trên thế giới./.
-----------------
