http://www.vietnamplus.vn/de-nghi-dieu-tra-vu-viec-phong-sinh-loai-ca-ngoai-lai-xuong-song-hong/431121.vnp
-----------------
Đề nghị điều tra vụ việc phóng sinh loài cá ngoại lai xuống sông Hồng
-----------------
Ảnh chỉ có tính chất minh họa. (Nguồn: Vietnam+) Bộ Tài nguyên và Môi trường vừa có Văn bản số 582/BTNMT-TCMT gửi Bộ Công an đề nghị điều tra vụ việc phóng sinh sinh vật ngoại lai xuống sông Hồng, tại khu vực bến sông trước cửa đình làng Bát Tràng, huyện Gia Lâm, thành phố Hà Nội. Theo thông tin từ các cơ quan truyền thông, ngày 5/2 vừa qua, tại bến sông trước cửa đình làng Bát Tràng, một lượng lớn cá đã được phóng sinh xuống sông Hồng, trong đó có loài cá chim trắng được các chuyên gia bảo tồn đa dạng sinh học nhận định là cá chim trắng Colossoma brachypomum. Cá chim trắng Colossoma brachypomum là một loài được du nhập về từ Nam Mỹ tập tính của chúng là loài săn mồi theo đàn, ăn tạp, khá hung dữ, chúng ăn động vật không xương sống Tuy nhiên, cho đến nay, các phương tiện thông tin và báo cáo của cơ quan chức năng tại Hà Nội (Chi cục Thủy sản) vẫn chưa thống nhất về nguồn gốc, chủng loại, khối lượng cá được phóng sinh. Thực tế trên đang gây hoang mang trong dư luận và người dân về ảnh hưởng của việc phóng sinh loài cá ngoại lai vào môi trường tự nhiên. Chính vì vậy, Bộ Tài nguyên và Môi trường đề nghị Bộ Công an chỉ đạo các đơn vị chức năng triển khai công tác nghiệp vụ để xác định rõ các thông tin liên quan đến vụ việc nêu trên và xử lý theo quy định đối với trách nhiệm tổ chức, cá nhân vi phạm quy định pháp luật./.
-----------------
