http://www.vietnamplus.vn/cnn-dang-tien-hanh-cuoc-chien-truyen-thong-chong-venezuela/430890.vnp
-----------------
CNN đang tiến hành cuộc chiến truyền thông chống Venezuela?
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: clasesdeperiodismo.com) Ngày 15/2, Chính phủ Venezuela đã quyết định ngừng phát sóng kênh truyền hình Mỹ CNN trên lãnh thổ nước này, sau khi cáo buộc CNN đang tiến hành cuộc chiến truyền thông chống chính phủ quốc gia Nam Mỹ. Phóng viên TTXVN tại Nam Mỹ dẫn nguồn từ Bộ Thông tin Venezuela cho biết Ủy ban Truyền thông Quốc gia (Conatel) quyết định “đình chỉ ngay lập tức” việc phát sóng kênh CNN tại nước này. Thông báo trên được đưa ra chỉ ít giờ sau khi Ngoại trưởng Venezuela, Delcy Rodríguez tố cáo CNN đang tiến hành chiến dịch chống phá nước này với thông qua đăng tải các thông tin “bịa đặt” về việc Venezuela bán hộ chiếu cho những kẻ tội phạm ma túy và khủng bố. Phát biểu tại cuộc họp báo ở thủ đô Caracas, Ngoại trưởng Rodríguez đã bác bỏ phóng sự CNN đăng tuần trước về việc một cựu nhân viên Đại sứ quán Venezuela tại Baghdad (Iraq) tố cáo trụ sở ngoại giao này là tâm điểm của đường dây buôn lậu hộ chiếu, do Phó Tổng thống Venezuela Tareck El Aissami, người gốc Syria và Liban, điều hành. Với những hộ chiếu này, các đối tượng tội phạm có thể vào châu Âu và nhiều nước Mỹ Latinh mà không cần xin thị thực. Bà Rodríguez khẳng định việc đăng tải phóng sự này là vụ việc vô cùng nghiêm trọng và là hành động có chủ mưu. Sau khi thông tin này được đưa ra, nghị sỹ Mỹ Marco Rubio đã trình lên Quốc hội nước này yêu cầu Tổng thống Donald Trump trừng phạt Venezuela. Hôm 12/2, phát biểu trên truyền hình quốc gia, Tổng thống Venezuela Nicolás Maduro cũng chỉ trích CNN âm mưu xuyên tạc tình hình nước này, đồng thời khẳng định muốn CNN rời khỏi quốc gia Nam Mỹ. Ông Maduro hối thúc CNN ngừng ngay việc “can thiệp” vào vấn đề nội bộ của Venezuela. Thời gian gần đây, căng thẳng quan hệ giữa Mỹ và Venezuela đã tái bùng phát. Hôm 13/2, Bộ Tài chính Mỹ đã liệt Phó Tổng thống El Aissami vào danh sách bị trừng phạt với cáo buộc ủng hộ hoạt động buôn bán ma túy, rửa tiền và hậu thuẫn các nhóm khủng bố ở Trung Đông. Ngay sau đó, Tổng thống Maduro đã lên tiếng phản đối “hành vi đe dọa” của chính quyền Mỹ nhằm vào ông El Aissami. Ông Maduro tố cáo đứng đằng sau những hành vi nói trên là phe cực hữu Venezuela với sự hỗ trợ của kênh truyền hình Mỹ CNN, nhằm thúc đẩy một chiến dịch gây đối đầu giữa ông này với Tổng thống Mỹ Donald Trump./.
-----------------
