http://www.vietnamplus.vn/xac-minh-xu-ly-nghiem-su-viec-bac-sy-doi-chi-du-hoa-hong/430808.vnp
-----------------
Xác minh, xử lý nghiêm sự việc bác sỹ đòi chi đủ hoa hồng
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN/Vietnam+) Chiều 15/2, Bộ Y tế vừa có văn bản gửi Sở Y tế Thành phố Hồ Chí Minh về việc xử lý thông tin phản ánh bác sỹ đòi chi đủ hoa hồng. Theo Phó Cục trưởng Cục Quản lý Khám chữa bệnh Cao Hưng Thái, gần đây trên báo có đăng bài: “Bác sỹ đòi chi đủ hoa hồng.” Nội dung của bài báo phản ánh một bác sỹ của Bệnh viện Quận 5, Thành phố Hồ Chí Minh móc nối với công ty dược nhận “hoa hồng” và kê thực phẩm chức năng trong đơn thuốc. Trước sự việc trên, Cục Quản lý Khám chữa bệnh đề nghị Sở Y tế Thành phố Hồ Chí Minh chỉ đạo Bệnh viện Quận 5 khẩn trương xác minh sự việc nêu trên. Bộ Y tế yêu cầu các đơn vị trên nghiêm khắc xử lý các tập thể, cá nhân theo đúng quy định hiện hành (nếu có sai phạm) và có các biện pháp giám sát, quản lý tình trạng này./.
-----------------
