http://www.vietnamplus.vn/bao-chi-can-khoi-day-su-sang-tao-dau-tranh-cai-xau-trong-xa-hoi/430791.vnp
-----------------
Báo chí cần khơi dậy sự sáng tạo, đấu tranh cái xấu trong xã hội
-----------------
Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam thăm quan phòng truyền thống Báo Quân đội Nhân dân. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Sáng 15/2, Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam đã đến thăm, làm việc với báo Quân đội Nhân dân. Phát biểu tại buổi làm việc, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đánh giá cao Báo Quân đội Nhân dân - tờ báo có truyền thống, bản lĩnh được xây đắp qua 67 năm đồng hành cùng cán bộ, chiến sỹ Quân đội Nhân dân Việt Nam và nền báo chí cách mạng Việt Nam; kịp thời tuyên truyền đường lối, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước, hoạt động của lực lượng vũ trang... góp phần định hướng dư luận tích cực, tạo sự đồng thuận xã hội, có lợi cho công tác đối nội, đối ngoại của Đảng, Nhà nước. Phó Thủ tướng cho rằng một trong những nhiệm vụ của báo chí là khơi dậy sáng tạo trong xã hội; nhận diện, chỉ ra những khó khăn, vướng mắc, tích cực đấu tranh với cái xấu. Trong đó, Báo Quân đội Nhân dân cần tích cực thông tin, tuyên truyền, góp phần bảo vệ Đảng, bảo vệ Tổ quốc; nâng cao tính chiến đấu, cùng toàn Đảng, toàn dân và hệ thống chính trị phòng, chống, làm thất bại chiến lược "diễn biến hòa bình'' của chủ nghĩa đế quốc và các thế lực thù địch, đồng thời phòng chống nội xâm, tư tưởng thoái hóa, biến chất, tiêu cực, tham nhũng. Theo ''Đề án Quy hoạch phát triển và quản lý báo chí toàn quốc đến năm 2025'' của Thủ tướng Chính phủ, Báo Quân đội Nhân dân là một trong 6 cơ quan báo chí thực hiện theo mô hình cơ quan truyền thông đa phương tiện. Theo Phó Thủ tướng, điều quan trọng nhất là Báo Quân đội Nhân dân cần xây dựng được cơ quan truyền thông đa phương tiện có uy tín, có những bước cụ thể, xác định từng nhóm đối tượng cụ thể, nắm bắt được các đối tượng mới. Thế mạnh của Báo là có lực lượng cán bộ, phóng viên, biên tập viên có trình độ, chuyên môn, kinh nghiệm, bản lĩnh, hiểu biết sâu. Hiện Việt Nam có lực lượng bộ đội tại ngũ trẻ, có hệ thống giáo dục quốc phòng trong tất cả hệ thống nhà trường. Do đó, Báo cần xây dựng các chương trình mang tính tương tác rộng, mang lại lợi ích cho tờ báo và xã hội. Ngoài ra, Báo cần tiếp tục đóng vai trò quan trọng trong việc thông tin, tuyên truyền các văn bản chính sách, đặc biệt là các chính sách mới của Chính phủ; căn cứ vào thế mạnh của mình, có chuyên mục gắn với hơi thở cuộc sống, lôi cuốn cộng đồng tham gia, sao cho khơi dậy cái tốt, đấu tranh với cái xấu..., Phó Thủ tướng gợi mở Báo cáo với Phó Thủ tướng, Thiếu tướng Phạm Văn Huấn, Tổng Biên tập Báo Quân đội Nhân dân cho biết, phát huy truyền thống, kinh nghiệm và bản sắc của tờ báo 2 lần anh hùng đã được xây đắp, đúc kết suốt 67 năm qua, Báo Quân đội Nhân dân đã phát huy thuận lợi, khắc phục khó khăn để hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ thông tin tuyên truyền. Một trong những thành công hết sức ý nghĩa của Báo là tích cực đổi mới, cải tiến nhưng luôn thực hiện đúng tôn chỉ, mục đích, phong cách, bản lĩnh của tờ báo chiến sỹ, không chạy theo thị hiếu tầm thường, thương mại hóa báo chí; đồng thời giải quyết tốt sự bất cập, không tương đồng giữa khối lượng công việc, nhiệm vụ tuyên truyền nặng nề với biên chế, lực lượng còn hạn chế. Hiện Báo Quân đội nhân dân có 199 cán bộ, phóng viên, biên tập viên, công nhân viên, chiến sỹ. Báo có 5 ấn phẩm gồm: Báo Quân đội Nhân dân hàng ngày; Báo Quân đội Nhân dân cuối tuần; nguyệt san Sự kiện và nhân chứng; Báo Quân đội Nhân dân điện tử với 3 ngôn ngữ: tiếng Việt, tiếng Anh, tiếng Trung (quý II/2017 sẽ xuất bản thêm báo điện tử tiếng Lào và tiếng Khmer); Nội san thông tin phóng viên (xuất bản hàng quý, nội dung phục vụ bồi dưỡng nghiệp vụ cho phóng viên, biên tập viên, cộng tác viên, thông tin viên). Để hoàn thành tốt nhiệm vụ trong năm 2017 và những năm tới, Báo Quân đội Nhân dân luôn bám sát nhiệm vụ, hoạt động của lực lượng vũ trang, tình hình kinh tế-xã hội của đất nước, tình hình trong nước và thế giới để tuyên truyền kịp thời, đúng định hướng; tiếp tục đổi mới, cải tiến các ấn phẩm cả về nội dung và hình thức; tập trung thông tin tuyên truyền việc triển khai thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII, đặc biệt tăng cường đấu tranh phản bác những quan điểm sai trái, phòng chống chiến lược ''diễn biến hòa bình'' của các thế lực thù địch. Bên cạnh đó, Báo chú trọng bồi dưỡng, xây dựng, kiện toàn đội ngũ cán bộ, phóng viên, biên tập viên kế cận có bản lĩnh chính trị vững vàng, nghiệp vụ giỏi, luôn đáp ứng nhiệm vụ, yêu cầu thông tin tuyên truyền; tiếp tục triển khai thực hiện Đề án Quy hoạch phát triển và quản lý báo chí toàn quốc đến năm 2025 của Chính phủ.../.
-----------------
