http://www.vietnamplus.vn/anh-chup-ke-ban-chet-dai-su-nga-gianh-giai-world-press-photo-2017/430476.vnp
-----------------
Ảnh chụp kẻ bắn chết đại sứ Nga giành giải World Press Photo 2017
-----------------
Bức ảnh của hãng tin AP đã được lan truyền trên mạng xã hội và được nhiều tờ báo sử dụng lại. (Nguồn: CNN) Phóng viên ảnh của AP Burhan Ozbilici đã đoạt giải thưởng World Press Photo 2017 với bức ảnh chụp khoảnh khắc cựu đại sứ Nga Andrey Karlov bị ám sát tại Thổ Nhĩ Kỳ tháng 12/2016. Ozbilici đang tham dự một cuộc triển lãm ảnh trong ngày 19/12 ở Ankara, Thổ Nhĩ Kỳ thì xảy ra vụ xả súng nhằm vào đại sứ Nga Karlov. Trong lúc tất cả mọi người đều hoảng loạn tìm chỗ trú thân, Ozbilici vẫn giữ được bình tĩnh để chụp lại bức ảnh để đời. Chia sẻ cảm nhận về bức ảnh đoạt giải, Mary F. Calvert, thành viên ban giám khảo cho biết: “Đây thực sự là một quyết định khó khăn nhưng chúng tôi vẫn trao giải cho bức ảnh trên bởi nó làm nổi bật sự hận thù trong thời đại của chúng ta. Mỗi lần nhìn thấy nó chúng ta sẽ phải xem đi xem lại.” João Silva, một thành viên khác thuộc ban giám khảo cho biết: “Hình ảnh này cho chúng ta biết những điều tội tệ đang xảy ra khắp thế giới. Bức ảnh này phản ánh cả những gì đang xảy ra ở Mỹ, vùng Viễn Đông, Trung Đông, Syria. Bức ảnh phản ánh rõ bộ mặt của sự hận thù." Cuộc thi ảnh World Press Photo 2017 quy tụ được 5.034 nhiếp ảnh gia trên toàn thế giới. Hơn 80.000 tác phẩm đã được gửi về. Ban giám khảo gồm 45 nhiếp ảnh gia đến từ 25 nước./.
-----------------
