http://www.vietnamplus.vn/bao-dien-tu-vietnamplus-doat-giai-thuong-moi-truong-viet-nam/449822.vnp
-----------------
Báo điện tử VietnamPlus đoạt giải thưởng môi trường Việt Nam
-----------------
Ông Nguyễn Thiện Nhân trao giải thưởng cho các tổ chức, cá nhân có thành tích trong lĩnh vực môi trường. (Ảnh: Đòan Mạnh Dương/TTXVN) Tối 4/6, tại thành phố Bà Rịa (tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu), Bộ Tài nguyên và Môi trường phối hợp với Trung ương Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam, Ủy ban Nhân dân tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu đã tổ chức lễ phát động Tháng hành động vì môi trường với chủ đề “Sống hài hòa với thiên nhiên” và trao tặng giải thưởng Môi trường Việt Nam. Phóng viên Võ Mạnh Hùng của báo điện tử VietnamPlus (Thông tấn xã Việt Nam) đã cùng với 13 cá nhân khác vinh dự được nhận giải thưởng. Có 50 tập thể, cá nhân được trao giải thưởng này, trong đó có 36 tập thể-cộng đồng. Hai cơ quan báo chí khác được trao giải thưởng Môi trường Việt Nam là Báo Tài nguyên-Môi trường và kênh VTC14. Tới dự và phát biểu tại buổi lễ, ông Nguyễn Thiện Nhân, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh đã lưu ý các Bộ, ngành, địa phương phải kiểm soát chặt chẽ việc thực hiện bảo vệ môi trường trong kêu gọi, thu hút các dự án đầu tư; thực hiện chính sách thu hút đầu tư đối với những ngành, lĩnh vực ít gây ô nhiễm môi trường, sử dụng công nghệ sản xuất tiên tiến, hiện đại, thân thiện với môi trường. Bên cạnh đó, cần phát huy hiệu quả vai trò, sự tham gia của các tổ chức chính trị xã hội, cộng đồng, quần chúng nhân dân từ hoạch định chính sách, giám sát thực thi chính sách pháp luật, huy động nguồn lực đầu tư cho bảo vệ môi trường, đồng thời cần nhanh chóng bổ sung, hoàn thiện hệ thống chính sách, pháp luật về bảo vệ môi trường… [Mặt trận Tổ quốc sẽ giám sát xử lý ô nhiễm môi trường ở các địa phương] Ông Trần Hồng Hà, Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường cho biết Bộ phát động tháng hành động vì môi trường nhằm kêu gọi toàn dân, cộng đồng doanh nghiệp bằng những hành động thiết thực cùng nhau bảo vệ môi trường; thay đổi hành vi lối sống để góp phần cải thiện, bảo vệ thiên nhiên, môi trường cho chính chúng ta hôm nay và thế hệ mai sau. Trong những năm qua, tình trạng kêu gọi dự án đầu tư thiếu quan tâm đầy đủ đến yếu tố môi trường, việc sàng lọc, kiểm soát phê duyệt các dự án đầu tư chưa chặt chẽ nên hiện nay còn tồn tại nhiều loại hình sản xuất công nghệ cũ, lạc hậu, gây ô nhiễm môi trường, tác động xấu nhiều mặt lên môi trường, tiềm ẩn nguy cơ gây ra sự cố môi trường. Bộ trưởng Trần Hồng Hà cho biết, trong thời gian tới, Bộ sẽ triển khai đồng loạt các nhiệm vụ trọng tâm gồm xây dựng và ban hành Nghị định sửa đổi, bổ sung Nghị định hướng dẫn Luật Bảo vệ môi trường năm 2014 nhằm khắc phục những tồn tại, nhất là quy định về công cụ, biện pháp quản lý nhà nước, biện pháp kỹ thuật kiểm soát, giám sát hoạt động xả thải của doanh nghiệp; xây dựng hệ thống tiêu chí về môi trường làm cơ sở lựa chọn sàng lọc loại hình sản xuất và công nghệ sản xuất trong thu hút đầu tư, xem xét, phê duyệt các dự án đầu tư; rà soát, sắp xếp, tinh gọn bộ máy Tổng cục Môi trường; hoàn thiện cơ chế chính sách, mô hình xã hội hóa hoạt động bảo vệ môi trường; xử lý triệt để các cơ sở gây ô nhiễm môi trường nghiêm trọng, đảm bảo sau năm 2020 không phát sinh cơ sở gây ô nhiễm môi trường nghiêm trọng…/.
-----------------
