http://www.vietnamplus.vn/mot-to-bao-dang-nham-anh-ong-trump-voi-dien-vien-hollywood/430153.vnp
-----------------
Một tờ báo đăng nhầm ảnh ông Trump với diễn viên Hollywood
-----------------
Tờ báo đăng ảnh diễn viên  Alec Baldwin nhưng chú thích là 'Tổng thống Mỹ Donald Trump'. (Nguồn: Twitter) Hôm 10/2, tờ báo của Cộng hòa Dominica El Nacional đã đăng nhầm ảnh của tân tổng thống Mỹ Donald Trump với ảnh của nam diễn viên Hollywood nổi tiếng Alec Baldwin. Trong bài viết về cuộc thảo luận giữa ông Trump với Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu liên quan đến việc Israel xây dựng các khu định cư Do Thái, tờ báo El Nacional đã đăng ảnh của nam diễn viên cùng dòng chú thích "Tổng thống Mỹ Donald Trump." Bức ảnh này được đặt ngay bên cạnh ảnh của Thủ tướng Israel Netanyahu. Sau một ngày, tờ báo này đã phải đăng lời cáo lỗi trên website vì sự cố nhầm lẫn hy hữu. Tờ báo viết: "Hôm thứ Sáu, báo El Nacional đã đăng bức ảnh diễn viên Alec Baldwin, người đã vào vai tổng thống Mỹ trong một chương trình truyền hình. Bức ảnh do hãng AP gửi cùng vào ngày hôm đó có tên của diễn viên và thông tin về chương trình nhưng nó nhìn na ná một trong những bức ảnh của ông Trump, dẫn đến việc nhầm lẫn và đăng nhầm ở trang 19 của tờ báo. El Nacional xin lỗi tất cả độc giả cảm thấy bị ảnh hưởng vì sự cố này." Trong chương trình Saturday Night Live của NBC, một trong những kênh truyền hình nổi tiếng của Mỹ, diễn viên Alec Baldwin đã bắt chước tân tổng thống Mỹ Donald Trump với các cử chỉ, điệu bộ y hệt vị tổng thống thứ 45 của nước Mỹ./. Diễn viên Alec Baldwin bắt chước Tổng thống Mỹ Donald Trump. (Nguồn: YouTube)
-----------------
