http://www.vietnamplus.vn/daily-mail-bi-wikipedia-dua-vao-danh-sach-khong-dang-tin-cay/429735.vnp
-----------------
Tờ Daily Mail của Anh bị Wikipedia đưa vào danh sách "không đáng tin"
-----------------
(Nguồn: AP) Theo tờ The Guardian, các biên tập viên của bách khoa toàn thư số Wikipedia đã quyết định loại bỏ tờ "báo lá cải" hàng đầu nước Anh Daily Mail khỏi danh sách những "nguồn tin đáng tin cậy." Động thái trên được coi là khá bất thường của Wikipedia. Theo thông báo của Wikipedia, các biên tập viên của họ đã tiến hành thảo luận về độ tin cậy của Daily Mail kể từ đầu năm 2015. Sau quá trình thảo luận, họ đã nhất trí coi Daily Mail là nguồn tin không đáng tin cậy và không nên sử dụng như một tài liệu tham khảo. Tổ chức điều hành Wikipedia là Wikimedia Foundation, một tổ chức phi lợi nhuận với mục đích cung cấp nội dung, kiến thức miễn phí cho mọi công dân trên toàn cầu./.
-----------------
