http://www.vietnamplus.vn/giai-quyet-xong-su-co-ha-noi-tiep-tuc-lay-y-kien-ve-loa-phuong/429660.vnp
-----------------
Giải quyết xong sự cố, Hà Nội tiếp tục lấy ý kiến về loa phường
-----------------
Ảnh chỉ có tính minh họa. (Nguồn: kul.vn) Chiều nay (9/2), mục khảo sát, lấy ý kiến nhân dân đối với hệ thống thông tin cơ sở (loa phường xã) tại địa chỉ Cổng Giao tiếp điện tử Hà Nội (https://hanoi.gov.vn/tham-do-y-kien) đã đi vào hoạt động sau khoảng 2 ngày tạm dừng do có những dấu hiệu bất thường. Một nguồn tin từ Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội đã xác nhận với phóng viên VietnamPlus và cho biết, thời gian lấy ý kiến sẽ kết thúc vào ngày 25/2 tới. Các biểu mẫu cũng đã được điều chỉnh, bổ sung. Theo đó, bố cục của mẫu phiếu gồm 2 phần là câu hỏi chung (địa điểm, độ tuổi người tham gia khảo sát) và phần câu hỏi chi tiết. Tại phần câu hỏi chi tiết vẫn gồm 4 nội dung liên quan đến hoạt động của hệ thống đài truyền thanh cơ sở trên địa bàn Hà Nội, gồm: Hình thức cập nhật thông tin của người dân; Nội dung thông tin trên loa phường có thiết thực hữu ích không; Thời gian thường nghe; Ý kiến về hoạt động (Có cần thiết, nên duy trì như hiện nay; Không cần thiết duy trì hoạt động của Đài truyền thanh cơ sở; Có cần thiết nhưng phải đổi mới). Bên cạnh đó, người tham gia đóng góp ý kiến sẽ phải nhập mã xác thực nhằm ngăn chặn việc dùng công cụ tự động để bình chọn./.
-----------------
