http://www.vietnamplus.vn/cong-dong-mang-day-song-voi-vu-bao-hanh-tre-em-o-mam-non-sen-vang/429632.vnp
-----------------
Cộng đồng mạng "dậy sóng" với vụ bạo hành trẻ em ở mầm non Sen Vàng
-----------------
Hai giáo viên tại Cơ sở Mầm non Sen Vàng có thể phải chịu trách nhiệm hình sự vì hành vi bạo hành trẻ em. (Ảnh cắt từ clip) Theo thống kê của VietnamPlus - SocialBeat, vụ bạo hành trẻ em tại Cơ sở Mầm non Tư thục Sen Vàng (phường Minh Khai, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội) là một trong những sự việc thu hút sự chú ý đặc biệt của dư luận và truyền thông trong tuần. Cụ thể, trong thời gian từ ngày 5-8/2, có 975 lượt đăng tải thông tin liên quan đến chủ đề này trên các báo điện tử, trang tin tức, diễn đàn và mạng xã hội Facebook... Những bài viết này thu hút 2.813 bình luận và 13.486 lượt tương tác. Báo điện tử VietnamPlus (cùng với baomoi.com, danviet.vn, 24h.com.vn và doanhnghiepvn.vn) là 5 trang tin tức, báo điện tử đăng tải nhiều nhất về nội dung này. [Vụ mầm non Sen Vàng: Hai cô giáo có thể bị phạt tới 7 năm tù] Những bài viết này tập trung phản ánh sự việc và liên tục những diễn biến liên quan (sự vào cuộc của các cơ quan chức năng, lời khai của các cô giáo bạo hành trẻ em, phản ứng của phụ huynh học sinh…). Đặc biệt, vào ngày 6/2 - một ngày sau khi clip được lan truyền trên mạng xã hội, có 416 tin, bài viết liên quan đến chủ đề này. Trước đó, ngày 5/2, trên mạng xã hội lan truyền clip cô giáo mầm non có hành vi đánh và mắng trẻ, gây bức xúc cho mọi người. Đoạn clip dài khoảng hai phút, ghi lại các hành vi đánh, mắng trẻ của cô giáo mầm non ở các thời điểm khác nhau: cảnh một cô giáo cầm dép đập vào đầu, mặt bé trai, khiến bé khóc; tiếp sau là cảnh một cô dùng vật cứng đập vào đầu một bé khác và cảnh một cô dùng đầu gối thúc vào bụng một bé đang khóc, kèm lời quát tháo. Nội dung đoạn clip được xác định là ghi lại sự việc tại Cơ sở Mầm non Tư thục Sen Vàng, có trụ sở tại nhà 12A (dãy liền kề chung cư Skylight, Hòa Bình 6, Minh Khai, Hai Bà Trưng). Danh tính hai cô giáo trong clip được làm rõ là Đặng Thị Bình (sinh năm 1994), trú tại thị trấn Phú Thứ (huyện Kinh Môn, Hải Dương) và Nguyễn Thị Hồng Ngát (sinh năm 1995), trú tại xã Yên Phong (huyện Ý Yên, Nam Định). Chủ cơ sở mầm non tư thục nói trên là bà Vũ Thị Tân (sinh năm 1983), trú tại tập thể Thành Công, (phường Thành Công, quận Ba Đình, Hà Nội). Số lượt thông tin đăng tải và bình luận về vụ việc bạo hành trẻ em xảy ra tại Cơ sở Mầm non Tư thục Sen Vàng (Nguồn: SocialBeat) Tại cơ quan công an, hai giáo viên mầm non đã thừa nhận những hành vi bạo hành các cháu học sinh mẫu giáo Cơ sở Mầm non Sen Vàng. Đặng Thị Bình tốt nghiệp trường Cao đẳng Y tế Hưng Yên và không được đào tạo chuyên môn sư phạm. Tháng 9/2016, Đặng Thị Bình được nhận làm nhân viên y tế của Cơ sở Mầm non Sen Vàng. Khoảng hai tháng sau, Đặng Thị Bình được điều chuyển sang làm giáo viên phụ lớp (phụ trách việc vệ sinh cho các cháu). Do bực tức việc các cháu khóc nhiều và đi vệ sinh ra quần nhiều lần, không kiềm chế được bản thân nên Bình đã dùng dép, vật cứng đập vào đầu các cháu. Trao đổi với phóng viên VietnamPlus, luật sư Nguyễn Thế Truyền (Văn phòng luật sư Thiên Thanh) cho rằng, ngoài chịu mức phạt hành chính, hai giáo viên này còn có thể phải chịu trách nhiệm hình sự về tội Cố ý gây thương tích theo Điều 104 Bộ luật Hình sự với mức hình phạt có thể lên tới 7 năm tù. Về trách nhiệm của chủ Cơ sở Mầm non Tư thục Sen Vàng, luật sư Giang Hồng Thanh (Văn phòng luật sư Giang Thanh) cho biết: theo quy định của “Điều lệ trường mầm non” do Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành, Hiệu trưởng nhà trường, nhà trẻ là người chịu trách nhiệm tổ chức, quản lý các hoạt động và chất lượng nuôi dưỡng, chăm sóc, giáo dục trẻ em của nhà trường, nhà trẻ. Theo đó, trước sự việc xảy ra tại Cơ sở Mầm non Tư thục Sen Vàng, chủ cơ sở cũng phải chịu trách nhiệm trước pháp luật. Ngày 7/2, chủ Cơ sở Mầm non Sen Vàng đề xuất ý kiến xin được giải thể./.
-----------------
