http://www.vietnamplus.vn/co-dau-hieu-bat-thuong-khi-binh-chon-ve-so-phan-cua-loa-phuong/429211.vnp
-----------------
Có dấu hiệu bất thường khi bình chọn về “số phận” của loa phường
-----------------
Hà Nội đang tiến hành lấy ý kiến góp ý của người dân về "loa phường." (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Đại diện Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội chiều 7/2 cho biết đã phát hiện có dấu hiệu tăng bất thường về số lượng người bình chọn “số phận” của loa phường. Cụ thể, thực hiện việc đánh giá hiệu quả hoạt động của hệ thống thông tin cơ sở trên địa bàn thành phố Hà Nội, từ ngày 25/1, Sở Thông tin và Truyền thông tiến hành khảo sát, lấy ý kiến nhân dân đối với hệ thống thông tin cơ sở tại địa chỉ Cổng giao tiếp điện tử Hà Nội (https://hanoi.gov.vn). Trong quá trình khảo sát, bên cạnh những ý kiến tham gia bình chọn trực tiếp, nhiều lượt ý kiến mang tính chất xây dựng của người dân đã được gửi về địa chỉ hộp thư pbcxbtt_sotttt@hanoi.gov.vn và conggiaotiepdientu@hanoi.gov.vn. Tuy nhiên, qua theo dõi số lượt bình chọn từ ngày 5/2, Sở Thông tin và Truyền thông phát hiện có dấu hiệu bất thường về số lượng người tham gia bình chọn. Đơn vị này đã và đang tìm các nguyên nhân để có giải pháp kỹ thuật khắc phục kịp thời, đảm bảo an toàn thông tin, đáp ứng yêu cầu thống kê, phục vụ việc đánh giá chính xác, khách quan hệ thống thông tin cơ sở. Hiện tại, mục “Lấy ý kiến về hệ thống thông tin cơ sở trên địa bàn thành phố Hà Nội” đang tạm dừng để bảo trì và bổ sung biểu mẫu. Trong thời gian này, hộp thư điện tử pbcxbtt_sotttt@hanoi.gov.vn vẫn tiếp tục ghi nhận ý kiến của người dân. “Ngay sau khi hệ thống hoàn tất việc cập nhật biểu mẫu mới, Sở sẽ thông tin rộng rãi và mong tiếp tục nhận được nhiều ý kiến đóng góp,” đại diện Sở Thông tin và Truyền thông cho biết./.
-----------------
