http://www.vietnamplus.vn/gallup-36-nguoi-my-cho-rang-truyen-thong-qua-khat-khe-voi-ong-trump/428913.vnp
-----------------
Gallup: 36% người Mỹ cho rằng truyền thông quá khắt khe với ông Trump
-----------------
Tổng thống Mỹ Donald Trump làm việc tại Nhà Trắng. (Nguồn: AFP/TTXVN) Tân hoa xã đưa tin, theo một thăm dò dư luận mới do hãng Gallup thực hiện hồi tháng 1/2017, 2 tuần sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump nhậm chức, người dân nước này vẫn bị chia rẽ trong cách đánh giá về việc truyền thông Mỹ có đưa tin về chính quyền Trump công bằng hay không. Theo kết quả, có 36% người Mỹ cho rằng truyền thông đã quá khắt khe với ông Trump, trong khi 31% cho rằng truyền thông đã đúng khi đưa tin về ông Trump. Có 28% người cho rằng truyền thông đã không đủ cứng rắn, trong khi phần lớn người theo Đảng cộng hòa tin rằng truyền thông đã quá khắt khe về ông Trump. Bên cạnh đó, những người theo Đảng Dân chủ bị chia rẽ nhiều hơn, với việc 49% người cho rằng truyền thông đã không đủ cứng rắn, trong khi 40% cho rằng truyền thông đã đưa tin tương đối đúng. Kết quả này có sự khác biệt so với khảo sát tháng 1/2009, khi chỉ 11% người Mỹ nghĩ rằng truyền thông đã quá cứng rắn với Tổng thống đắc cử khi đó là Barack Obama./.
-----------------
