http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-vu-duc-dam-tiep-chu-tich-bao-asahi-shimbun/428788.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam tiếp Chủ tịch Báo Asahi Shimbun
-----------------
Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam tiếp ông Masataka Watanabe, Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành báo Asahi Shimbun (Nhật Bản) đang thăm và làm việc tại Việt Nam. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Chiều 4/2, tại trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam tiếp ông Masataka Watanabe, Chủ tịch báo Asahi Shimbun (Nhật Bản). Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đánh giá​ báo Asahi Shimbun là cầu nối thông tin quan trọng đưa đất nước, con người Việt Nam đến gần hơn với thế giới qua hình ảnh một quốc gia thân thiện, yêu chuộng hòa bình và công lý. Báo Asahi Shimbun cũng là nhịp cầu quan trọng giúp Việt Nam, Nhật Bản hiểu biết sâu sắc hơn, qua đó thắt chặt hơn nữa mối quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng vì hòa bình và phồn vinh ở châu Á của hai đất nước. Sắp tới, chuyến thăm chính thức Việt Nam của Nhật hoàng và Hoàng hậu Nhật Bản, trong thời gian rất gần là chuyến thăm chính thức Nhật Bản của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, sẽ góp phần tăng cường các hoạt động giao lưu giữa hai bên từ cấp cao nhất đến mọi tầng lớp nhân dân, tạo nền tảng bền vững cho quan hệ hai nước ngày càng phát triển. Cùng với sự phát triển của quan hệ hai nước, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam mong muốn ​báo Asahi Shimbun tiếp tục theo dõi, đưa tin về Việt Nam, giúp nhân dân Nhật Bản và thế giới hiểu biết nhiều hơn về tình hình và những thành tựu phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam cũng như những cam kết, nỗ lực của Việt Nam đóng góp vào công việc chung của khu vực và thế giới, phấn đấu vì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển, tôn trọng luật pháp quốc tế ở khu vực và thế giới. Cảm ơn Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đã dành thời gian tiếp, ông Masataka Watanabe cho biết, với 138 năm hình thành và phát triển, ​báo Asahi Shimbun đã vượt ra ngoài biên giới Nhật Bản đến với nhiều quốc gia trên thế giới qua chất lượng, chiều sâu, uy tín và tính thời sự của các bài viết. Trong thời gian hoạt động tại Việt Nam, ​báo Asahi Shimbun đã có những bài viết tích cực, có chiều sâu, góp phần giới thiệu về đất nước, con người và công cuộc xây dựng, phát triển đất nước của Việt Nam với nhân dân Nhật Bản cũng như độc giả quốc tế. Báo Asahi Shimbun luôn mong muốn được tiếp tục góp phần vào việc thúc đẩy mối quan hệ hữu nghị, hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam, Nhật Bản./.
-----------------
