http://www.vietnamplus.vn/nguoi-viet-xem-video-quang-cao-nao-nhieu-nhat-tren-youtube-dip-tet/428653.vnp
-----------------
Người Việt xem video quảng cáo nào nhiều nhất trên YouTube dịp Tết?
-----------------
Hình ảnh chụp màn hình clip của Biti's thu hút hơn 19 triệu trượt xem tính tới chiều 3/2. Trong một thông báo phát đi chiều muộn ngày 3/2, đại diện Google đã chia sẻ danh sách 10 quảng cáo hàng đầu trên YouTube dịp Tết Đinh Dậu 2017 tại Việt Nam. Cụ thể, dẫn đầu danh sách này là bài hát dài hơn 3 phút gây cảm hứng cho giới trẻ do Soobin Hoàng Sơn thể hiện nhằm chuyển tải thông điệp “Đi để trở về” của nhãn hàng Biti’s. Bài hát này khuyến khích giới trẻ chu du, khám phá thế giới và phá vỡ giới hạn bản thân để cảm thấy hạnh phúc trọn vẹn khi trở về. Tiếp theo là video Hài Tết 2017-chúc Tết cực nhắng với với Trấn Thành, Chi Pu, Nhã Phương, JVNevermind, Duy Khánh và [NHẠC TẾT 2017] Nhẹ nhàng đón xuân do Minh Hằng và Hương Giang thể hiện đều của nhãn hàng Pepsi; Nhạc Tết khai Xuân đón lộc 2017 do Đông Nhi và Isaac thể hiện; Đón Tết cùng nhau đều của nhãn hàng Nestlé. Năm video tiếp theo lần lượt là Cùng Comfort Tết trọn ngàn hương (Unilever); Tết ngon tự nhiên – Cả nhà góp sức (Nestlé); Clip Tết xa nhà cực cảm động - Neptune Tết 2017 (Wilmar); Cùng OMO trao áo xuân cho vạn trẻ em hân hoan đón Tết (Unilever) và Quảng cáo phô mai Con Bò Cười - Cùng Con Bò Cười trao nhau tiếng cười Tết 2017 (BEL). Nhận xét về các video này, phía Google cho biết Biti’s và các nhãn hàng khác đã tạo ra những video quảng cáo vô cùng sáng tạo và hấp dẫn để thu hút lượt xem của người Việt, có những video đạt được con số hàng triệu lượt xem. Còn theo quan sát của phóng viên VietnamPlus vào chiều 3/2, video của Biti's hiện đã vượt con số 19 triệu lượt xem. Theo đánh giá của Google, để thu hút người xem, các nhãn hàng đã truyền tải thông điệp như làm việc tốt trong ngày Tết; Sáng tác bài hát và nhảy theo; những hương vị ngày Tết; quảng cáo thời lượng dài và tập trung vào việc giải trí trước, bán hàng sau./.
-----------------
