http://www.vietnamplus.vn/bao-nhan-dan-ra-mat-an-pham-nhan-dan-dien-tu-tieng-nga/428635.vnp
-----------------
Báo Nhân Dân ra mắt ấn phẩm Nhân Dân điện tử tiếng Nga
-----------------
Báo Nhân Dân ra mắt ấn phẩm Nhân Dân điện tử tiếng Nga. (Ảnh: Võ Phương/Vietnam+) Ngày 3/2, tại trụ sở báo Nhân Dân (71 Hàng Trống, Hoàn Kiếm, Hà Nội), báo Nhân Dân đã tổ chức lễ khai trương ấn phẩm Nhân Dân điện tử tiếng Nga. Thực hiện chủ trương đối ngoại dược Đại hội Đảng lần thứ XII thông qua về tích cực, chủ động hội nhập quốc tế, Việt Nam là bạn, là đối tác tin cậy của cộng đồng quốc tế, tiếp tục củng cố, phát triển quan hệ với các nước lớn , các nước láng giềng, bạn bè truyền thống, trong đó có Nga và các nước thuộc cộng đồng các quốc gia độc lập (SNG), nhằm thông tin kịp thời, chính xác tới bạn đọc và quảng bá hình ảnh đất nước Việt Nam giàu tiềm năng, tích cực hội nhập và phát triển mạnh mẽ, báo Nhân Dân xuất bản ấn phẩm Nhân Dân điện tử tiếng Nga. Theo đại diện báo Nhân Dân, Nhân Dân điện tử tiếng Nga hướng tới đối tượng bạn đọc người nước ngoài và cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài, đặc biệt là bạn đọc người Nga và bạn đọc sử dụng tiếng Nga, cũng như cộng đồng kiều bào ở Nga và các nước có sử dụng tiếng Nga. Ấn phẩm này đặt mục tiêu: thông tin kịp thời, chính xác về tình hình trong nước, về thành tựu công cuộc đổi mới, về chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, quan điểm, lập trường của Việt Nam về các vấn đề quốc tế và khu vực. Ngoài ra, ấn phẩm có nhiệm vụ quảng bá, giới thiệu văn hóa lịch sử, con người Việt Nam, góp phần xây dựng hình ảnh đẹp về đất nước Việt Nam. Ngoài ra, tình hình kiều bào cũng được ấn phẩm tập trung phản ánh nhằm quảng bá hình ảnh cộng đồng người Việt ở nước ngoài. Ấn phẩm cũng được đặt mục tiêu phản bác kịp thời những thông tin sai sự thật, luận điệu xuyên tạc về tình hình Việt Nam. Theo ông Võ Văn Thưởng - Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương: việc báo Nhân Dân – cơ quan Trung Ương của Đảng Cộng Sản Việt Nam, tiếng nói của Đảng, Nhà nước và nhân dân đẩy mạnh công tác xuất bản các ấn phẩm điện tử bằng nhiều thứ tiếng (Anh, Pháp, Trung, Nga) cho thấy cho thấy sự sáng tạo và chủ động của cơ quan báo chí này trong việc chủ động thông tin đối ngoại, tuyên truyền, giới thiệu, quảng bá hình ảnh đất nước con người Việt Nam đến bạn bè quốc tế. Bạn đọc có thể truy cập, tìm hiểu thông tin cần thiết theo các chuyên mục trên Nhân Dân điện tử tiếng Nga theo địa chỉ: http://ru.nhandan.org.vn và http://ru.nhandan.com.vn, hoặc mục tiếng Nga trên Nhân Dân điện tử tiếng Việt./.
-----------------
