http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-moi-bao-gioi-dua-tin-ve-cac-hoi-nghi-chinh-tri/428615.vnp
-----------------
Trung Quốc mời báo giới đưa tin về các hội nghị chính trị
-----------------
Toàn cảnh phiên bế mạc Kỳ họp thứ tư Ủy ban toàn quốc Hội nghị Chính trị Hiệp thương nhân dân Trung Quốc (Chính hiệp) khóa 12. (Nguồn: THX/TTXVN) Tân Hoa xã đưa tin ngày 3/2, các văn phòng thuộc Ủy ban thường vụ của Đại hội Đại biểu Nhân dân Toàn quốc Trung Quốc (Quốc hội-NPC) và Ủy ban quốc gia của Hội nghị Chính trị Hiệp thương Nhân dân Trung Quốc (Chính hiệp-CPPCC) thông báo đã gửi giấy mời tới các nhà báo trong nước và nước ngoài tham gia đưa tin về 2 hội nghị chính trị lớn của nước này. Các sự kiện bao gồm hội nghị lần thứ 5 Chính hiệp khóa XII theo kế hoạch sẽ diễn ra ngày 3/3 tới và kỳ họp thứ 5 Quốc hội khóa XII dự kiến sẽ diễn ra vào ngày 5/3 tới tại Bắc Kinh. Theo nguồn tin trên, một trung tâm báo chí phục vụ 2 hội nghị trên sẽ bắt đầu hoạt động từ ngày 27/2 tới. Các nhà báo Trung Quốc và quốc tế phải đăng ký tham dự thông qua trung tâm này. Ngoài ra, những nhà báo nước ngoài nhập cảnh tạm thời vào Trung Quốc để đưa tin về 2 hội nghị trên phải đăng ký với các Đại sứ quán Trung Quốc hoặc các cơ quan được Bộ Ngoại giao nước này ủy quyền cấp thị thực. Hạn cuối để đăng ký là ngày 25/2./.
-----------------
