http://www.vietnamplus.vn/ttxvn-doat-giai-bao-chi-viet-ve-thu-do-ha-noi-xanhsachdep/449484.vnp
-----------------
TTXVN đoạt giải báo chí viết về Thủ đô Hà Nội xanh-sạch-đẹp
-----------------
(Ảnh minh họa: Doãn Tấn/TTXVN) Ngày 2/6, Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội đã tổ chức Lễ trao giải cuộc thi viết “Thủ đô Hà Nội xanh-sạch-đẹp” trên báo chí năm 2016 và phát động cuộc thi tuyên truyền về “Thủ đô Hà Nội với công tác cải cách hành chính” năm 2017. Giải do Sở Thông tin và Truyền thông chủ trì, phối hợp với Ban Tuyên giáo Thành ủy, Hội Nhà báo, các sở, ngành liên quan của thành phố Hà Nội tổ chức. Sau gần 5 tháng phát động, cuộc thi tuyên truyền “Thủ đô Hà Nội xanh-sạch-đẹp” năm 2016 đã thu hút đông đảo phóng viên, cộng tác viên các cơ quan báo chí tham gia. Sở Thông tin và Truyền thông đã nhận được 221 tác phẩm dự thi của 18 cơ quan báo chí Trung ương và Hà Nội. Từ 121 tác phẩm tham dự vòng sơ khảo, Hội đồng giám khảo đã lựa chọn 11 tác phẩm có chất lượng cao để trao giải. Theo đánh giá của Hội đồng giám khảo, nhiều tác phẩm dự thi đã đi thẳng vào vấn đề, phát hiện và chỉ ra những bất cập, tồn tại trong công tác quản lý trật tự đô thị, bảo vệ môi trường Thủ đô; nhiều câu hỏi được đặt ra, yêu cầu các cơ quan chức năng của thành phố phải kịp thời vào cuộc, xử lý. Nhiều tác phẩm báo chí còn đề xuất, kiến nghị các giải pháp phù hợp, thiết thực nhằm nâng cao nhận thức, ý thức chấp hành pháp luật và trách nhiệm của người dân trong thực hiện nếp sống văn minh, xây dựng Thủ đô ngày càng văn minh, hiện đại, thân thiện, an toàn, đáng sống. Các tác phẩm còn có cách thể hiện đề tài, chủ đề rất phong phú với nhiều bài, loạt bài, chuyên đề phản ánh, phỏng vấn, bình luận. Có những bài viết được đầu tư công phu, tỉ mỉ, có số liệu, có hình ảnh minh họa sinh động, phản ánh những tấm gương “người tốt, việc tốt”, điển hình tiên tiến để mọi người noi theo, tính giáo dục và tính nhân văn sâu sắc. Ban tổ chức đã trao giải nhất cho tác phẩm “Vì một Thủ đô xanh-văn minh-hiện đại” của nhóm phóng viên Lê Huyền, Hồng Dương, Đặng Tuấn, Hồng Quang, Sơn Hà (Đài Phát thanh và Truyền hình Hà Nội). Giải nhì được trao cho tác phẩm “Để xây dựng đô thị Thủ đô xứng tầm” - Cơ quan thường trú Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội và tác phẩm “Nỗ lực xây dựng thương hiệu Thủ đô xanh, sạch, đẹp” của Tổ phóng viên thường trú Hà Nội (Báo Nhân Dân). Ngoài ra, Ban tổ chức còn trao 3 giải ba và 5 giải khuyến khích. Phó Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội Nguyễn Minh Khánh cho biết Hội đồng giám khảo, các cơ quan phối hợp ghi nhận, đánh giá cao những đóng góp tích cực của các cơ quan báo chí Trung ương và Hà Nội trong thời gian qua, sự nhiệt tình hưởng ứng của các tác giả nhà báo, phóng viên, cộng tác viên đã có những tác phẩm báo chí chất lượng tham dự cuộc thi tuyên truyền “Thủ đô Hà Nội xanh-sạch-đẹp” trên báo chí năm 2016. Những đóng góp của các phóng viên, nhà báo là nguồn cổ vũ mạnh mẽ, góp phần nâng cao nhận thức, trách nhiệm của các cấp, các ngành và nhân dân Thủ đô trong việc triển khai Năm trật tự và văn minh đô thị trên địa bàn, ý thức trong việc giữ gìn vệ sinh và bảo vệ môi trường thành phố, chung tay góp sức xây dựng Thủ đô sáng, xanh, sạch, đẹp, từng bước văn minh, hiện đại. Nhân dịp này, Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội phát động cuộc thi tuyên truyền về “Thủ đô Hà Nội với công tác cải cách hành chính” năm 2017 trên báo chí./.
-----------------
