http://www.vietnamplus.vn/google-cam-cua-200-hang-tin-sau-khi-ap-dung-chinh-sach-chong-tin-gia/427892.vnp
-----------------
Google cấm cửa 200 hãng tin sau khi áp dụng chính sách chống tin giả
-----------------
Google đã loại 200 nhà xuất bản khỏi một trong các mạng lưới quảng cáo của mình trong vòng chưa đầy 3 tháng cuối năm như một lời đáp trả cho tình trạng gia tăng các trang web tin tức giả mạo. Các nhà xuất bản này đã bị loại khỏi mạng lưới AdSense, một dịch vụ đăng quảng cáo tự động hiển thị văn bản và các mẩu quảng cáo trên các trang web tham gia dựa trên đối tượng truy cập. Lệnh cấm này là một phần của hoạt động cập nhật cho chính sách cấm các trang web có nội dung sai lệch của Google. Trước đây, Google cũng thường xuyên chấm dứt hợp tác với các nhà quảng cáo đưa thông tin sai sự thật, và gần đây các trang tin giả mạo cũng trở thành đối tượng của hoạt động này do sự lan tràn nhanh chóng của tin tức giả. Sau cuộc bầu cử tổng thống Mỹ, Google bị chỉ trích do đăng thông tin sai lệch từ một trang tin tức giả nói rằng Donald Trump đã thắng dựa theo kết quả đầu phiếu phổ thông. (Trên thực tế ông Trump có ít hơn bà Hillary Clinton 2,8 triệu phiếu.) Theo báo cáo "quảng cáo chất lượng thấp" thường được Google công bố vào đầu năm, các nhà xuất bản tin tức bị cấm trong tháng 11 và tháng 12, bao gồm các trang giả mạo những hãng tin tức chính thống bằng cách rút gọn tên miền. Những hãng tin tức giả đôi khi lợi dụng tên miền ".co" để giả mạo những hãng tin tức thật thường có tên miền kết thúc là ".com". Google đã từ chối cung cấp danh sách các trang web bị cấm. Ngoài ra, báo cáo hàng năm về những vi phạm chính sách quảng cáo cũng bao gồm dữ liệu về những quảng cáo bị Google gỡ bỏ. Công ty cho biết đã gỡ bỏ 1,7 tỷ quảng cáo vi phạm trong năm 2016. Con số này tăng hơn gấp đôi so với 780 triệu quảng cáo vi phạm hồi năm 2015. Theo Google, lượng quảng cáo bị gỡ bỏ gia tăng là do sự kết hợp của hành vi của các nhà quảng cáo và cải tiến công nghệ phát hiện những quảng cáo phản cảm. Google cũng bổ sung thêm một chính sách nữa hồi giữa năm ngoái để ngăn các quảng cáo cho vay cắt cổ. Khoảng 5 triệu quảng cáo kiểu này đã bị vô hiệu hóa trong vòng 6 tháng cuối năm 2016. Cũng nằm trong số những quảng cáo bị loại bỏ là loại hình mà Google gọi là "quảng cáo che đậy." Những mẩu quảng cáo này thoạt nhìn giống các đường dẫn tới các tiêu đề tin tức, nhưng khi người dùng kích vào, một quảng cáo sản phẩm như thực phẩm bổ sung giúp giảm cân sẽ hiện ra. Google đã đình chỉ 1.300 tài khoản tham gia hoạt động quảng cáo che đậy này trong năm 2016./.
-----------------
