http://www.vietnamplus.vn/khanh-hoa-cau-truyen-hinh-chuc-tet-huyen-dao-truong-sa/427549.vnp
-----------------
Khánh Hòa: Cầu truyền hình chúc Tết huyện đảo Trường Sa
-----------------
Quân và dân đảo Sinh Tồn gói bánh chưng đón Tết. (Ảnh: Dương Giang/TTXVN) Tối 24/1, Tỉnh ủy, Hội đồng Nhân dân, Ủy ban Nhân dân, Ủy ban ​Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh Khánh Hòa đã tổ chức chúc Tết cán bộ, chiến sỹ và nhân dân huyện Trường Sa trước thềm năm mới Đinh Dậu 2017 thông qua cầu truyền hình trực tiếp tại 3 điểm: Quảng trường 2/4, thành phố Nha Trang, thị trấn Trường Sa và xã Sinh Tồn thuộc huyện đảo Trường Sa. Tại đầu cầu thành phố Nha Trang, ông Lê Thanh Quang, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy Khánh Hòa đã ân cần thăm hỏi tình hình chuẩn bị đón Tết, vui Xuân của quân và dân thị trấn Trường Sa và xã Sinh Tồn. Theo ông Đỗ Thế Tuyến, Chủ tịch ​Ủy ban Nhân dân thị trấn Trường Sa cho biết được sự quan tâm, đầu tư của Đảng, Nhà nước và Quân chủng Hải quân và các tầng lớp nhân dân, thị trấn Trường Sa đã xây dựng được nhiều công trình văn hóa, nhà truyền thống, công viên, khu vui chơi thiếu nhi; các hệ thống phát thanh-truyền hình, đài FM, viễn thông hoạt động thông suốt, nhờ đó đời sống nhân dân ngày một nâng cao… Trước Tết hơn nửa tháng, các chuyến tàu từ đất liền đã mang ra đầy đủ nhu yếu phẩm gồm lương thực, bánh mứt, hoa tươi, thịt lợn, thịt bò, lá dong... ra huyện đảo để phục vụ nhân dân đón Tết. Cùng đồng bào, chiến sỹ cả nước, các hộ dân ở thị trấn Trường Sa đều trang trí bàn thờ Tổ quốc, bàn thờ gia đình ấm cúng, đầy đủ chuẩn bị đón Tết Nguyên đán cổ truyền của dân tộc. Cùng với đó, các chương trình sinh hoạt văn hóa, văn nghệ, thể dục-thể thao đã cũng được chính quyền và nhân dân tập luyện để tổ chức trong những ngày Tết, phục vụ bà con du xuân, vui Tết và nghe lời chúc Tết của Chủ tịch nước. Tại đầu cầu xã Sinh Tồn, ông Lương Quốc Anh, Chủ tịch ​Ủy ban Nhân dân xã Sinh Tồn chia sẻ: đến thời điểm này xã đã nhận đủ nhu yếu phẩm, quà Tết từ đất liền gửi ra cho quân và dân trên xã đảo, cùng với đó là các thực phẩm tự tăng gia của bà con và chiến sỹ trên đảo như lợn, gà, vịt, cá, rau xanh sẵn sàng cho Tết đến, xuân về. Mỗi gia đình đều có mâm ngũ quả, bánh mứt … tạo bầu không khí vui tươi phấn khởi. Ông Lê Thanh Quang chúc quân và dân Thị trấn Trường Sa, xã Sinh tồn nói riêng và huyện đảo Trường Sa nói chung đón một cái Tết đầm ấm tình quân dân, vui tươi, an toàn và không quên nhiệm vụ canh giữ vùng biển đảo, vùng trời của Tổ quốc. Thông qua cầu truyền hình, quân và dân huyện đảo Trường Sa cũng đón nhận nhiều thông tin về những bước phát triển kinh tế, xã hội vững mạnh của Khánh Hòa trong năm 2016 với tốc độ tăng trưởng GRDP tăng 9,3%, thu ngân sách đạt trên 18.000 tỷ đồng, kim ngạch xuất khẩu hàng hóa đạt hơn 1,2 tỷ USD, ngành du lịch địa phương đón trên 4,5 triệu lượt du khách trong và ngoài nước đến nghỉ dưỡng, tham quan… Thay mặt quân và dân nơi đầu sóng, ngọn gió, Chủ tịch ​Ủy ban Nhân dân thị trấn Trường Sa Đỗ Thế Tuyến và Chủ tịch Ủy ban Nhân dân xã Sinh Tồn Lương Quốc Anh cũng gửi lời chúc đất liền một mùa xuân vui tươi, tràn đầy hạnh phúc. Trong bất kỳ hoàn cảnh nào, cán bộ, chiến sĩ huyện đảo Trường Sa cũng vững tay súng đoàn kết với quần chúng nhân dân, bền chí quyết tâm bảo vệ toàn vẹn bờ cõi Tổ quốc, góp phần cùng đất liền ngày càng phát triển vững mạnh, giàu đẹp./.
-----------------
