http://www.vietnamplus.vn/cnn-sap-ra-mat-kenh-truyen-hinh-ve-kinh-te-va-tai-chinh-tai-thuy-si/427161.vnp
-----------------
CNN sắp ra mắt kênh truyền hình về kinh tế và tài chính tại Thụy Sĩ
-----------------
(Nguồn: dwdl.de) Hãng truyền thông CNN sẽ ra mắt một kênh truyền hình tiếng Anh tại Thụy Sĩ chuyên về các thông tin tài chính và kinh tế. Với tên gọi CNNMoney Switzerland, kênh truyền hình sẽ đặt trụ sở tại hai thành phố Zurich và Geneva, và sẽ đi vào hoạt động ngay từ đầu quý 3 năm nay. Theo các đơn vị khởi xướng dự án, gồm CNN International Commercial và đối tác MediaGo, CNNMoney Switzerland hướng tới đối tượng khán giả là những nhà lãnh đạo thuộc nhiều lĩnh vực hoạt động tại Thụy Sĩ. Đây là nền tảng CNNMoney đầu tiên tại địa bàn Thụy Sĩ của hãng tin tức truyền hình Mỹ này. Ngoài tin tức toàn cầu về kinh doanh và các doanh nghiệp Thụy Sĩ, CNNMoney Switzerland có ý định mở rộng ra cả các thông tin thể thao, thời tiết, văn hóa và nhất là giải trí. Nội dung các chương trình sẽ được sản xuất tại hai tòa soạn, trong đó tòa soạn chính đóng tại Zurich, và tòa soạn còn lại tại Geneva, thêm vào đó kênh cũng có một đội ngũ chuyên trách thương mại. Ông chủ của MediaGo, Christophe Rasch cho hay lý do CNN lựa chọn đầu tư vào Thụy Sĩ là vì sự tập trung với mật độ dày đặc các công ty đa quốc gia, các tổ chức quốc tế, các trường đại học và trụ sở của các cơ quan tổ chức trong lĩnh vực thể thao, làm cho quốc gia này trở thành một nơi lý tưởng để phát triển loại hình truyền thông này. Các nhà đầu tư nhắm tới mục tiêu sẽ có "4 triệu người" theo dõi CNNMoney Switzerland./.
-----------------
