http://www.vietnamplus.vn/nha-trang-tuyen-chien-voi-ke-hoach-xoa-tinh-hop-phap-cua-ong-trump/427156.vnp
-----------------
Nhà Trắng "tuyên chiến" với kế hoạch xóa tính hợp pháp của ông Trump
-----------------
Tân Tổng thống Mỹ Donald Trump (trái) và phu nhân sau lễ tuyên thệ nhậm chức ở Washington, DC ngày 20/1 vừa qua. (Ảnh: AFP/TTXVN) Theo Reuters/AFP, ngày 22/1, Chánh Văn phòng Nhà Trắng Reince Priebus đã cáo buộc truyền thông Mỹ tìm cách làm mất đi tính hợp pháp của Tổng thống Donald Trump, đồng thời tuyên bố sẽ đấu tranh quyết liệt chống lại chiến dịch truyền thông này. Trả lời phỏng vấn chương trình Fox News Sundays, ông Priebus nói: "Ngay từ ngày đầu tiên, giới truyền thông đã nhắc đến việc xóa bỏ tính hợp pháp của cuộc bầu cử." Ông cáo buộc truyền thông công kích tân tổng thống và khẳng định "sẽ không ngồi yên chịu trận." Tuyên bố của ông Priebus được đưa ra một ngày sau khi ông Trump nhân bài phát biểu tại trụ sở Cơ quan Tình báo Trung ương (CIA) chỉ trích truyền thông đưa tin về quy mô đám đông chứng kiến lễ nhậm chức của vị tân tổng thống hôm 20/1. Cùng ngày trên mạng xã hội Twitter, Tổng thống Trump đã lên tiếng về làn sóng "tuần hành nữ giới" phản đối ông thu hút khoảng 2 triệu người một ngày trước đó, với sự tham gia của cả những người nổi tiếng. Ông Trump cho hay: "Tôi đã theo dõi các cuộc biểu tình ngày hôm qua nhưng hình như chúng ta vừa có một cuộc bầu cử! Tại sao những người này không đi bỏ phiếu? Những người nổi tiếng đã gây tác động xấu... Biểu tình hòa bình là dấu hiệu tiêu biểu cho nền dân chủ của chúng ta. Mặc dù tôi không phải lúc nào cũng đồng tình, song tôi công nhận quyền bày tỏ chính kiến của người dân"./.
-----------------
