http://www.vietnamplus.vn/trang-ve-cong-dong-lgbt-bien-mat-tren-website-cua-nha-trang/427040.vnp
-----------------
Trang về cộng đồng LGBT biến mất trên website của Nhà Trắng
-----------------
Nhà Trắng mang sắc cờ bảy màu biểu trưng cho cộng đồng LGBT. (Nguồn: Getty) Di sản trong việc bảo vệ quyền lợi cho người đồng tính, song tính và chuyển giới (LGBT) của ông Barack Obama là không thể bị phủ nhận. Dưới sự lãnh đạo của ông, quyền bình đẳng hôn nhân đã được thực thi trên toàn bộ 50 tiểu bang của nước Mỹ. Quân đội Mỹ đã bắt đầu bãi bỏ lệnh cấm đối với người chuyển giới và vào năm 2014, ông Obama đã ra một sắc lệnh cấm các nhà thầu liên bang phân biệt giới tính đối với cộng đồng LGBT (Đồng tính, song tính và chuyển giới). Tuy nhiên điều này dường như sẽ bị thay đổi trong nay mai. Khi chính quyền cũ rời khỏi Nhà Trắng thì những thay đổi cũng bắt đầu. Êkíp mới của ông Trump đã bắt đầu nhận bàn giao nhiệm sở, các tài khoản Twitter và trang web chính thức của Nhà Trắng. Trên trang web này, đã có một vài trang bị xóa đi, trong đó có whitehouse.gov/lgbt. Vào thời điểm bài viết này được xuất bản, nếu cố gắng truy cập địa chỉ trang web nói trên, bạn sẽ thấy có dòng chữ: “Sorry, the page you're looking for can't be found.” (Tạm dịch: Xin lỗi, không tìm thấy trang bạn cần tìm.) Đây là một dấu hiệu đáng lo ngại đối với cộng đồng LGBT và đã có rất nhiều người để ý tới thay đổi này. Vào hồi tháng 12 năm ngoái, ông Trump được cho là đã “bảo đảm” rằng những điều luật bảo vệ cộng đồng LGBT sẽ bị bãi bỏ khi ông lên nắm quyền. Điều đáng lo ngại là gần như toàn bộ các thành viên nội các của ông Trump, trong đó có Phó Tổng thống Mike Pence, đều có chung quan điểm không ủng hộ cộng đồng LGBT. Trong thời gian làm thống đốc bang Indiana, ông Pence đã ủng hộ việc chuyển phần ngân sách chính phủ dành cho việc điều trị HIV sang "liệu pháp chuyển đổi” dành cho người đồng tính. Tổ chức từ thiện dành cho cộng đồng LGBT Stonewall trả lời tờ The Independent vào năm ngoái: “Trong thời kỳ ngày càng có nhiều thay đổi ở Mỹ, điều cấp thiết là chính phủ sắp tới phải tiếp tục xây dựng trên các quy định gần đây, những quy định củng cố sự bình đẳng cho người đồng tính, song tính và chuyển giới - chẳng hạn như quyền bình đẳng hôn nhân." “Không thể để cho sự bình đẳng bị đẩy lùi, dù ở Mỹ hay trên toàn cầu, và chúng tôi hy vọng rằng các chính phủ Anh và Mỹ sẽ tiếp tục làm việc cùng nhau để hỗ trợ cộng đồng LGBT quốc tế"./.
-----------------
