http://www.vietnamplus.vn/domino-art-fair-dua-nghe-thuat-den-gan-hon-voi-cong-chung/427043.vnp
-----------------
Domino Art Fair: Đưa nghệ thuật đến gần hơn với công chúng
-----------------
Có rất nhiều người yêu nghệ thuật đi cùng gia đình đến để xem tranh. (Ảnh: PV/Vietnam+)  Hơn 300 tác phẩm nghệ thuật đang được trưng bày tại hội chợ nghệ thuật Domino Art Fair 2017 tại số 1 Lương Yên, Hà Nội. Các tác phẩm tham gia hội chợ đa dạng về loại hình và chất liệu như tranh, điêu khắc, sơn dầu, sơn mài… Sau hai lần tổ chức thành công, đây là năm thứ 3 hội chợ được tổ chức với sự tham gia của hơn 60 họa sỹ từ Bắc vào Nam. Đây là một chương trình do RealArt một tổ chức hoạt động nghệ thuật độc lập tổ chức. Đây là mô hình hội chợ độc đáo chưa từng có ở Việt Nam. Năm nay hội chợ đã thu hút nhiều công chúng yêu nghệ thuật và các họa sỹ tham gia tham quan và thưởng thức các tác phẩm. Đây cũng là dịp để những họa sỹ giới thiệu các tác phẩm của mình đến với những người yêu nghệ hội họa. Với mục đích tổ chức một loạt hội chợ nghệ thuật trong chiến lược phát triển thương hiệu nghệ thuật nước nhà, bên cạnh đó để cạnh tranh với các thương hiệu hội chợ nghệ thuật khác trong khu vực và trên thế giới, năm nay, RealArt đã xây dựng hội chợ thành một chuỗi các sự kiện nghệ thuật tại Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh. Hội chợ được thiết kế thành khu trưng bày như theo trường phái, theo nhóm nghệ thuật để công chúng có thể dễ dàng tiếp nhận. Một điểm mới của hội chợ năm nay đó là gian hàng dành cho các nhà sưu tập đã mua tranh tại các hội chợ trước đó. Điểm đặc biệt này nhằm bước đầu tạo một thị trường thứ cấp cho mỹ thuật Việt Nam có mua đi, bán lại, ký gửi và trao đổi đồng thời khẳng định năng lực thẩm định đảm bảo giá trị và tính minh bạc của các tác phẩm tại hội chợ. Qua hội chợ lần này sẽ giúp những tác phẩm nghệ thuật của các họa sỹ đến gần hơn với công chúng, đồng thời tạo điều kiện để cho thị trường nghệ thuật Việt Nam phát triển. Hội chợ sẽ kéo dài đến hết ngày 25/1./. Những hình ảnh tại Domino Art Fair​: Một bộ tranh của họa sỹ Thành Chương tại hội chợ. (Ảnh: PV/Vietnam+) Rất nhiều bức tranh ấn tượng thu hút mọi người. (Ảnh: PV/Vietnam+) Nhiều tác phẩm mang tính nghệ thuật cao đã được công chúng đón nhận. (Ảnh: PV/Vietnam+) Các tác phẩm tham gia hội chợ đã mang nghệ thuật đến gần hơn với công chúng. (Ảnh: PV/Vietnam+)
-----------------
