http://www.vietnamplus.vn/bao-chi-gop-phan-dau-tranh-du-luan-trong-su-nghiep-bao-ve-chu-quyen/426906.vnp
-----------------
Báo chí góp phần đấu tranh dư luận trong sự nghiệp bảo vệ chủ quyền
-----------------
Đại diện Báo điện tử VietnamPlus nhận giải nhất Giải thưởng toàn quốc về thông tin đối ngoại lần thứ hai. (Ảnh: Minh Chiến/Vietnam+) Ngày 20/1, tại Hà Nội, Bộ Ngoại giao tổ chức gặp mặt đông đảo đại diện lãnh đạo, phóng viên, biên tập viên các cơ quan thông tấn, báo chí nhân dịp Năm mới 2017. Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh chủ trì cuộc gặp mặt. Phát biểu tại cuộc gặp mặt, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh nhấn mạnh mặc dù tình hình quốc tế bất ổn, khó lường, năm 2016 tiếp tục là một năm rất thành công của công tác đối ngoại của Đảng và Nhà nước. Để có thành công đó, không thể không nhắc đến vai trò của thông tin tuyên truyền đối ngoại, trong đó đội ngũ phóng viên báo chí đã có những nỗ lực miệt mài, không quản ngại khó khăn. Nhân dịp này, Phó Thủ tướng bày tỏ sự cảm ơn chân thành tới các cơ quan thông tấn, báo chí, các đơn vị làm công tác truyền thông của các bộ, ban, ngành trong năm 2016 đã đồng hành, sát cánh với Bộ Ngoại giao trên mặt trận thông tin đối ngoại; đưa tin, phản ánh kịp thời các hoạt động đối ngoại, góp phần thực hiện thắng lợi đường lối đối ngoại của Đảng, Nhà nước. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đánh giá cao tính chuyên nghiệp, sự nhạy bén, sắc sảo của báo chí Việt Nam trong những năm gần đây. Báo chí không những đưa tin nhanh chóng, đầy đủ các hoạt động đối ngoại của Đảng, Nhà nước, mà còn phối hợp quảng bá hình ảnh đất nước, đưa Việt Nam ra thế giới và đưa bạn bè thế giới đến với Việt Nam, trở thành một kênh truyền thông hiệu quả, rút ngắn khoảng cách giữa Việt Nam và thế giới. Quan trọng hơn nữa, báo chí đã phối hợp chặt chẽ với ngoại giao làm tốt công tác duy trì môi trường hòa bình, ổn định, đấu tranh dư luận trong sự nghiệp bảo vệ chủ quyền biển đảo. Những nỗ lực chung đó đã giúp bạn bè quốc tế hiểu rõ hơn chính nghĩa của Việt Nam, người dân trong nước ủng hộ chủ trương đúng đắn và những nỗ lực, biện pháp của Đảng, Nhà nước nhằm củng cố môi trường hòa bình, ổn định, bảo vệ vững chắc chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh mong muốn báo chí tiếp tục phát huy ý thức trách nhiệm, sự chuyên nghiệp và nhạy bén, bám sát các trọng tâm đối ngoại của Đảng và Nhà nước năm 2017, một năm chắc chắn sẽ có nhiều sự kiện đối ngoại sôi động, nổi bật, nhất là Việt Nam là nước chủ nhà APEC. Đại diện các cơ quan thông tấn, báo chí khẳng định, mối quan hệ giữa các cơ quan báo chí và ngành ngoại giao đang thật sự gắn kết và sự phối hợp ngày càng chặt chẽ, nhịp nhàng hơn. Năm 2017, báo chí sẽ tiếp tục đồng hành cùng ngoại giao giành nhiều thành tựu đối ngoại hơn nữa, góp phần vào thành tựu chung của đất nước./.
-----------------
