http://www.vietnamplus.vn/doi-ngu-bao-chi-nuoc-ngoai-coi-viet-nam-la-ngoi-nha-thu-hai/426658.vnp
-----------------
Đội ngũ báo chí nước ngoài coi Việt Nam là ngôi nhà thứ hai
-----------------
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Hà Kim Ngọc phát biểu tại buổi gặp mặt. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Ngày 19/1, tại Hà Nội, Bộ Ngoại giao tổ chức buổi gặp gỡ đại diện các cơ quan ngoại giao, phóng viên, trợ lý báo chí, nước ngoài tại Việt Nam nhân dịp năm mới 2017. Tham dự có đại diện lãnh đạo Bộ Ngoại giao, các vị Đại sứ, Trưởng các cơ quan đại diện, các tùy viên văn hóa-báo chí, đại diện các cơ quan ngoại giao nước ngoài tại Việt Nam, phóng viên nước ngoài, trợ lý báo chí các văn phòng báo chí nước ngoài thường trú tại Hà Nội. Phát biểu tại buổi gặp gỡ, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Hà Kim Ngọc cho biết trong năm 2016, quan hệ của Việt Nam với các đối tác đã được thúc đẩy theo hướng thực chất và hiệu quả. Việt Nam đã đón hơn 30 đoàn Nguyên thủ quốc gia, lãnh đạo cấp cao, Bộ trưởng Ngoại giao các nước thăm Việt Nam và đăng cai tổ chức thành công nhiều sự kiện quốc tế quan trọng. Cùng với đó, các hoạt động đối ngoại tiếp tục phục vụ đắc lực phát triển, góp phần to lớn trong việc thu hút nguồn lực từ bên ngoài cho phát triển đất nước. Những con số như tăng trưởng GDP đạt 6,21%; tổng kim ngạch thương mại đạt gần 360 tỉ USD, tăng 9,8% so với năm 2015; đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) ước đạt 15,8 tỷ USD và lượng khách du lịch quốc tế đến Việt Nam lần đầu tiên đạt kỷ lục 10 triệu lượt người, tăng 25% so với năm 2015, là minh chứng cho sự đóng góp này. Bức tranh ngoại giao đa phương năm 2016 cũng có rất nhiều điểm sáng. Việt Nam đã hoàn thành tốt vai trò và được cộng đồng quốc tế tín nhiệm, bầu với số phiếu cao vào nhiều diễn đàn và tổ chức đa phương. Ở khu vực, Việt Nam là một trong các thành viên thực hiện tốt các cam kết xây dựng và phát triển Cộng đồng ASEAN. Việt Nam cũng đã chủ động trở thành thành viên sáng lập của cơ chế hợp tác Mekong-Lan Thương. Quan trọng hơn cả, trong bối cảnh thế giới và khu vực có nhiều diễn biến phức tạp, Việt Nam tiếp tục duy trì được môi trường hòa bình, ổn định, bảo vệ toàn vẹn lãnh thổ, chủ quyền đất nước. Vị thế của Việt Nam đang tiếp tục được nâng cao trên trường quốc tế. Quan hệ đối ngoại của Việt Nam đang ở thế thuận lợi. Thứ trưởng Hà Kim Ngọc nhấn mạnh có được điều này không thể không nhắc tới vai trò và đóng góp hết sức có ý nghĩa của báo chí, đặc biệt là các văn phòng báo chí nước ngoài thường trú tại Hà Nội, các phóng viên, trợ lý báo chí, những người hàng ngày, hàng giờ theo dõi, đưa tin về Việt Nam, giúp thế giới biết nhiều hơn về tình hình Việt Nam, về thành tựu phát triển kinh tế-xã hội, về nỗ lực, cam kết của Việt Nam vào công việc chung của khu vực và thế giới, phấn đấu vì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển, tôn trọng luật pháp quốc tế ở khu vực và thế giới. Các vị Đại sứ, Trưởng cơ quan đại diện, tùy viên văn hóa, báo chí các đại sứ quán, các cơ quan ngoại giao các nước tại Việt Nam cũng có đóng góp quan trọng trong việc thúc đẩy giao lưu văn hóa, tăng cường hiểu biết và hữu nghị giữa các nước với Việt Nam. Đánh giá cao sự nhạy bén, tính chuyên nghiệp cao và sự tận tụy của đội ngũ báo chí nước ngoài; cảm ơn về những đóng góp, những tình cảm mà báo chí nước ngoài đã dành cho Việt Nam, Thứ trưởng Hà Kim Ngọc khẳng định: Bộ Ngoại giao, Vụ Thông tin-Báo chí sẽ tiếp tục đồng hành cùng đội ngũ báo chí nước ngoài, xây dựng mối quan hệ hợp tác ngày càng chặt chẽ, hiệu quả hơn. Ông cũng hy vọng những người làm công tác báo chí và gia đình sẽ dành thời gian tìm hiểu về đất nước, văn hóa và con người Việt Nam, gắn bó với Việt Nam và coi nơi đây thực sự là ngôi nhà thứ hai của mình./.
-----------------
