http://www.vietnamplus.vn/vietnamplus-nhan-bang-khen-ve-cong-tac-thong-tin-doi-ngoai-2016/426438.vnp
-----------------
VietnamPlus nhận bằng khen về công tác thông tin đối ngoại 2016
-----------------
Phó Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Phạm Văn Linh trao Bằng khen cho báo điện tử VietnamPlus (TTXVN) vì đã có thành tích xuất sắc trong công tác thông tin đối ngoại năm 2016. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Sáng 18/1, Hội nghị toàn quốc tổng kết công tác thông tin đối ngoại; tuyên truyền biển, đảo và phân giới, cắm mốc năm 2016, triển khai nhiệm vụ năm 2017 được tổ chức tại Hà Nội, với sự tham dự của hơn 600 đại biểu đại diện các ban, bộ, ngành, đoàn thể chính trị-xã hội; đại diện lãnh đạo các tỉnh, thành phố trong cả nước và các cơ quan thông tấn, báo chí. Báo cáo tóm tắt về công tác thông tin đối ngoại; tuyên truyền biển, đảo và phân giới, cắm mốc năm 2016, nhiệm vụ năm 2017, Phó Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương, Phó Trưởng ban Chỉ đạo công tác thông tin đối ngoại Võ Văn Phuông cho biết năm 2016 là năm đầu tiên triển khai Nghị quyết Đại hội XII của Đảng, trong bối cảnh phức tạp của tình hình thế giới và khu vực, công tác thông tin đối ngoại, tuyên truyền biển, đảo và phân giới, cắm mốc đã đạt được những kết quả quan trọng trong việc tuyên truyền chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, thành tựu đổi mới của đất nước, giới thiệu quảng bá hình ảnh quốc gia, văn hóa, con người Việt Nam; vấn đề biên giới lãnh thổ, biển, đảo, phân giới cắm mốc. Cùng với đó, công tác thông tin đối ngoại, tuyên truyền biển, đảo và phân giới cắm mốc tiếp tục nâng cao nhận thức, ý thức trách nhiệm, củng cố sự tin tưởng, ủng hộ của quần chúng nhân dân, người Việt Nam ở nước ngoài đối với sự lãnh đạo của Đảng, chính sách và cách giải quyết của Chính phủ đối với vấn đề quan trọng của đất nước; đấu tranh phản bác những thông tin sai sự thật, những luận điệu xuyên tạc của các thế lực thù địch, góp phần tranh thủ sự đồng tình, ủng hộ của cộng đồng quốc tế và kiều bào ta ở nước ngoài, tạo điều kiện thuận lợi để phát triển kinh tế-xã hội, giữ vững ổn định chính trị, an ninh quốc gia, bảo vệ vững chắc độc lập chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ, nâng cao vị thế của đất nước ở khu vực và trên thế giới. Phát biểu kết luận Hội nghị, Phó Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương, Phó Trưởng ban Thường trực Ban Chỉ đạo công tác thông tin đối ngoại Phạm Văn Linh biểu dương nỗ lực của các cấp, các ngành, địa phương, đơn vị đã có nhiều cố gắng trong việc tăng cường hoạt động thông tin đối ngoại; tuyên truyền biển, đảo và phân giới, cắm mốc, góp phần quan trọng tạo môi trường hòa bình, ổn định và điều kiện thuận lợi để phát triển đất nước. Quang cảnh hội nghị. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Phó Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương Phạm Văn Linh nhận định năm 2017, tình hình trong nước có những thuận lợi và khó khăn, thách thức đan xen. Tình hình quốc tế, khu vực và trên Biển Đông dự báo tiếp tục có những diễn biến phức tạp, khó lường. Trong bối cảnh đó, công tác thông tin đối ngoại, tuyên truyền biển, đảo và phân giới, cắm mốc biên giới cần tập trung vào một số nhiệm vụ trọng tâm trên cơ sở quán triệt đường lối, quan điểm, chính sách đối ngoại của Đảng, Nhà nước; tiếp tục hoàn thiện công tác tổ chức, cơ chế chỉ đạo, phối hợp giữa các lực lượng tuyên truyền một cách toàn diện, đồng bộ; tiếp tục đổi mới, đa dạng hóa nội dung, hình thức, phương thức, ngôn ngữ tuyên truyền; chủ động định hướng dư luận xã hội, đồng thời nâng cao hơn nữa hiệu quả công tác đấu tranh phản bác các thông tin sai sự thật, luận điệu xuyên tạc của các thế lực cơ hội, thù địch. Bên cạnh đó, tiếp tục đẩy mạnh tuyên truyền quan điểm, lập trường của Việt Nam trong việc giải quyết vấn đề Biển Đông bằng biện pháp hòa bình, trên cơ sở luật pháp quốc tế, tranh thủ hơn nữa sự đồng tình, ủng hộ của cộng đồng quốc tế, người Việt Nam ở nước ngoài đối với các chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước, góp phần tạo môi trường trong nước và quốc tế thuận lợi để bảo vệ vững chắc chủ quyền biên giới lãnh thổ, biển đảo, giữ gìn hòa bình, ổn định, chủ động và tích cực hội nhập quốc tế, phát triển đất nước; nâng cao vị thế và uy tín của Việt Nam trong khu vực và trên thế giới. Tại hội nghị, Ban Tuyên giáo Trung ương đã trao bằng khen tặng 27 tập thể - trong đó có báo điện tử VietnamPlus của Thông tấn xã Việt Nam - và 9 cá nhân đạt thành tích xuất sắc trong công tác thông tin đối ngoại; tuyên truyền biển, đảo và phân giới, cắm mốc trong năm 2016./.
-----------------
