http://www.vietnamplus.vn/vietnamplus-doat-giai-nhi-cuoc-thi-phong-chong-tac-hai-thuoc-la/426426.vnp
-----------------
VietnamPlus đoạt giải Nhì cuộc thi phòng chống tác hại thuốc lá
-----------------
Các tác giả đoạt giải B ở các loại hình báo chí. (Ảnh: TTXVN/Vietnam+) Sáng 18/1, Bộ Thông tin và Truyền thông phối hợp với Quỹ phòng chống tác hại thuốc lá (Bộ Y tế) tổ chức Lễ trao giải cuộc thi Viết về phòng, chống tác hại của thuốc lá năm 2016. Thông Tấn xã Việt Nam có hai giải thưởng ở thể loại báo điện tử và báo in. Trong đó, Báo điện tử VietnamPlus đoạt giải Nhì với chùm tin bài: "Cùng chung tay xây dựng tổ ấm không khói thuốc" của tác giả Cao Thị Thùy Giang. Giải Ba của Báo Tin tức ở thể loai báo in với tác phẩm: "Thực thi Luật phòng chống tác hại thuốc lá" của tác giả Nguyễn Phương Liên. Phát biểu tại lễ trao giải, Thứ trưởng Bộ Thông tin Truyền thông Nguyễn Minh Hồng - Trưởng ban tổ chức giải báo chí cho hay, trong 8 tháng, Ban tổ chức đã nhận được 205 tác phẩm dự thi bao gồm 4 thể loại báo in, báo điện tử, báo hình và báo phát thanh. Ban tổ chức đã chọn 40 trong tổng số 205 tác phẩm vào vòng chung khảo. Tại vòng chung khảo đã chọn ra 36 tác phẩm xuất sắc để trao giải. Mỗi loại hình báo chí với 01 giải Nhất, 02 giải Nhì, 03 giải Ba và 03 giải Khuyến khích. Các giải Nhất ở mỗi thể loại gồm: Báo in giải Nhất thuộc về Báo Tuổi trẻ, giải nhất ở thể loại báo điện tử thuộc về Báo Đồng Nai. Ở thể loại truyền hình: giải Nhất thuộc về Đài phát thanh và truyền hình Hải Phòng; ở thể loại Phát thanh: giải Nhất thuộc về Đài phát thanh và truyền hình Hà Nội. Thứ trưởng Hồng nhấn mạnh, thông qua việc tổ chức và trao giải cuộc thi, Bộ Thông tin và Truyền thông và Quỹ phòng chống tác hại thuốc lá mong muốn hoạt động truyền thông về công tác phòng chống tác hại của thuốc lá tiếp tục có nhiều bài viết hay, chân thực để góp phần thay đổi nhận thức và hành vi của xã hội đối với những tổn thất do thuốc lá gây ra. Các tác phẩm dự thi đã thể hiện cái nhìn đa dạng, sắc sảo của người làm báo về các mặt vấn đề của công tác phòng, chống tác hại của thuốc lá. Từ việc bảo đảm thực thi các quy định của pháp luật, công tác chống buôn lậu thuốc lá, đến việc đưa ra các nhân chứng, tài liệu, số liệu cụ thể để chứng minh cho những tác hại của việc hút thuốc và hút thuốc thụ động... Việc tổ chức cuộc thi đã tạo ra động lực lớn thúc đẩy các phóng viên, biên tập viên và các tổ chức, cá nhân nỗ lực tìm tòi, nghiên cứu, điều tra, khảo sát thực tế... để sáng tạo ra các tác phẩm báo chí có chủ đề mới lạ, phản ánh những góc nhìn đa chiều, các vấn đề nóng trong công tác phòng chống tác hại thuốc lá. Các tác phẩm với nội dung thông tin chính xác, kịp thời, với các thông điệp truyền thông một cách rõ ràng, ấn tượng./.
-----------------
