http://www.vietnamplus.vn/video-ky-thuat-so-se-mo-ra-xu-huong-truyen-thong-moi-trong-nam-2017/425925.vnp
-----------------
Video kỹ thuật số sẽ mở ra xu hướng truyền thông mới trong năm 2017
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: VentureBeat) Theo Báo cáo doanh thu quảng cáo trên Internet của PricewaterhouseCoopers (PwC) và Cơ quan Quảng cáo Internet (IAB), tổng doanh thu từ video kỹ thuật số, bao gồm cả điện thoại di động và máy tính để bàn, đã đạt mức 3,9 tỷ USD trong nửa đầu năm 2016, tăng 51% so với nửa đầu năm 2015. Xu hướng này còn mạnh mẽ hơn khi nhìn vào tăng trưởng video trên di dộng. Video trên điện thoại thông minh và máy tính bảng đã đạt 1,6 tỷ USD trong nửa đầu 2016, tương đương tăng 178% so với cùng kỳ năm 2015 - một con số vô cùng ấn tượng. Đó là những bước tiến hết sức phi thường và chắc chắn. Trong một thế giới đa màn hình mà các nội dung được tiêu thụ theo nhu cầu và ở khắp mọi nơi, video kỹ thuật số mang đến những cơ hội không gì sánh bằng để kể những câu chuyện thương hiệu. Trong khi đó, dữ liệu - và khả năng biến những dữ liệu thành các nội dung kích thích hành động - lại mang đến cho các nhà tiếp thị hiện đại những công cụ với pham vi và sức mạnh chưa từng có. Đây thực sự là kỷ nguyên vàng của video kỹ thuật số khi giới hạn duy nhất chỉ là trí tưởng tượng của chúng ta. Dưới đây là những cơ hội và thách thức lớn nhất dành cho video kỹ thuật số trong năm 2017: Các nền tảng truyền thông quyết định sự sống chết và phát triển Thời gian dành cho tiêu dùng và quảng cáo ngày càng tập trung vào số ít những nền tảng lớn, thách thức cả một thế kỷ lịch sử kinh tế quảng cáo và truyền thông. Tuy nhiên, sự tập trung này cũng mang theo những cơ hội, khi các công ty phát triển mô hình kinh doanh để thích nghi với thực tế mới. Các nhà xuất bản tin tức đang tạo ra những mẩu quảng cáo giống Facebook và Snapchat trên chính phương tiện truyền thông của mình, và các ứng dụng bản địa đang ​theo cách tiếp cận là trước hết phục vụ nền tảng để xây dựng các nội dung sáng tạo. Trong năm 2017, tất cả các nhà quảng cáo, thương hiệu và nhà xuất bản sẽ phải học cách phát triển trong một thế giới mà các nền tảng thống trị ngày càng có sức ảnh hưởng và định hình lại lĩnh vực truyền thông. Áp lực phát triển các bộ chỉ số và đo lường của bên thứ ba ngày càng tăng Các nền tảng là những kênh phân phối chủ chốt, nhưng vẫn quá khó để thấy những kết quả đáng tin cậy. Các lãnh đạo ngành này đang rất mong chờ được hợp tác với MRC, Com​Score, Nielsen, Moat và các công ty khác để tạo các bộ chỉ số của bên thứ ba có thể hoạt động trên nhiều nền tảng khác nhau - mở đường cho tăng trưởng trong vòng 5-10 năm tới. Năm nay thực sự là năm của điện thoại di động Các nhà tiếp thị đang nhanh chóng chuyển hướng chi tiêu ​sang hệ sinh thái ưu tiên điện thoại di động. Do các nền tảng ưu tiên cho di động trong các sản phẩm quảng cáo của mình, di động hiện chiếm 73% tổng chi phí quảng cáo kỹ thuật số. Kết quả là năm 2017 sẽ là một năm thú vị khi hoạt động nhắn tin xác định mục tiêu, cả trên ứng dụng di động và trên trang web trở thành một phần quan trọng trong ngân sách tiếp thị. Quảng cáo theo vị trí điện thoại di động, khoảng cách và theo ngữ cảnh sẽ phổ biến hơn Quảng cáo chính trị đã thúc đẩy nhiều đổi mới trong lĩnh vực này trong năm 2016 và là một thử nghiệm tốt để tiếp tục được sử dụng trong năm 2017 và những năm tiếp theo, nhất là với những nhà quảng cáo cần tiếp cận các đối tượng khán giả đặc biệt để lấy phản hồi trực tiếp. Kết quả là tầm quan trọng của việc quản lý nhận dạng qua điện thoại di động cũng sẽ tăng lên. Nhắn tin sẽ bùng nổ 2017 sẽ mở ra những tùy chọn quảng cáo tự nhiên trên điện thoại di động được thúc đẩy bởi các tùy chọn quảng cáo mới trong không gian nhắn tin, trong các trò chơi sử dụng công nghệ HTML5 và với các chợ mua bán P2P như Uber hay Lyft, hiện đã bắt đầu thử nghiệm các mô hình quảng cáo mới. Thực tế tăng cường (AR) và thực tế ảo (VR) không chỉ còn dành cho các trò chơi và các thương hiệu Trong năm 2016, Pokemon Go đã mang sức mạnh của thực tế tăng cường vào xu thế chủ đạo, và nhiều công ty đã bắt đầu khai thác những khả năng tuyệt vời của nó. Các thương hiệu và các nhà xuất bản tin tức mới chỉ chạm vào bề mặt của những gì mà video 360 độ có thể mang lại. Hãy chờ đón những quảng cáo AR và VR chất lượng tốt hơn vào năm 2017 khi các nhà xuất bản tin tức và quảng cáo thử nghiệm các định dạng này, nhất là những định dạng đi sâu vào khám phá sản phẩm và thương mại. Thói quen xem truyền hình đang trải qua một sự thay đổi lớn Mặc dù mọi người vẫn thưởng thức truyền hình trên màn hình lớn, họ cũng thích xem nội dung trên điện thoại, máy tính bảng và các thiết bị có kết nối khác. Tất cả tập trung vào “tính lỏng” của nội dung – có thể hiển thị trên các thiết bị khác nhau, và người dùng – chuyển đổi giữa các thiết bị và nội dung khác nhau. Điều đó sẽ tiếp tục thu hút khán giả và tăng nguồn thu nhập trong năm 2017 khi TV tiên tiến ngày càng có sức thu hút hơn. Trải nghiệm người dùng, thay vì công nghệ, là chìa khóa cho tăng trưởng Người tiêu dùng chưa bao giờ có quyền kiểm soát nhiều hơn bây giờ. Họ bỏ phiếu bằng mắt và những cú trượt tay trên màn hình. Trật tự thế giới mới này coi người tiêu dùng là đối tác thay vì thị trường và phản ánh một sự chuyển giao quyền lực lớn vào tay người tiêu dùng. Nghiên cứu chặn quảng cáo của IAB mới đây cho thấy người tiêu dùng, dù có đang chặn quảng cáo hay không, đều thấy khó chịu nhất với những quảng cáo làm chậm hay chặn truy cập vào nội dung trên trang web. Những quảng cáo dài trước những đoạn video ngắn là gây khó chịu nhất. Mang đến một trải nghiệm người dùng tốt hơn nghĩa là tiết chế nội dung sáng tạo và dữ liệu và phát triển các tiêu chuẩn và hướng dẫn kỹ thuật về cách truyền tải video. Năm nay, hãy chờ đón một sự chú trọng vào việc tương tác với khán giả ngay lập tức theo thời gian thực để hiểu rõ hơn những gì họ thực sự cần./.
-----------------
