http://www.vietnamplus.vn/trao-giai-thuong-sang-tac-mau-bieu-trung-nam-apec-2017-tai-viet-nam/426005.vnp
-----------------
Trao giải thưởng sáng tác mẫu biểu trưng năm APEC 2017 tại Việt Nam
-----------------
Chiều 16/1, tại Hà Nội, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch đã tổ chức lễ trao giải thưởng cuộc thi sáng tác mẫu biểu trưng năm APEC Việt Nam 2017. Tại lễ trao giải, Thứ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Huỳnh Vĩnh Ái, Phó Trưởng Tiểu ban Tuyên truyền, Văn hóa - Ủy ban Quốc gia APEC 2017 đã trao giải nhất (kèm theo 30 triệu đồng) cho thiết kế mã số MB2017/3 của nhóm tác giả thuộc Công ty Mark&B. Thiết kế là tập hợp những hình chuyển động xoay quanh tâm, được cách điệu từ hình tượng mái chèo và chim Lạc trên trống đồng Đông Sơn truyền thống của Việt Nam, với 21 tia mặt trời hội tụ và lan tỏa được vẽ cách điệu thành 7 con chim Lạc thể hiện cho 21 nền kinh tế thành viên APEC. Ba màu xanh nước biển, đỏ và vàng thể hiện cho ba trụ cột hợp tác APEC. Đồng thời, màu đỏ và vàng cũng là màu quốc kỳ Việt Nam. Kết cấu bố cục chuyển động tròn gợi hình ảnh turbin phản lực, thể hiện sự năng động của APEC. Ban tổ chức cũng trao 2 giải Khuyến khích, mỗi giải kèm theo 7 triệu đồng cho thiết kế mã số 11272 của tác giả Phạm Tam (Thành phố Hồ Chí Minh) và thiết kế mã số 21296 của tác giả Trần Hoài Đức (Hà Nội). Thiết kế logo APEC 2017 là một trong những nhiệm vụ được Ủy ban Quốc gia APEC 2017 giao Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch triển khai thực hiện sớm. Từ đầu năm 2016, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch đã xây dựng kế hoạch và tổ chức phát động thi sáng tác logo APEC. Ban Tổ chức đã nhận được 234 bài dự thi của 92 tác giả thuộc 20 tỉnh, thành phố trong cả nước. Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch cùng Bộ Ngoại giao đã thành lập Hội đồng nghệ thuật chấm chọn thiết kế mẫu biểu trưng APEC 2017. Sau ba phiên làm việc nghiêm túc, cẩn trọng, Hội đồng nghệ thuật đã lựa chọn được ba mẫu thiết kế vào chung khảo. Ba mẫu thiết kế đã đáp ứng được các tiêu chí đề ra đối với mẫu biểu trưng năm APEC 2017, có tính sáng tạo, không trùng lặp với các kỳ hội nghị trước, đảm bảo tuân thủ quy định quốc tế và trong nước về sở hữu trí tuệ, bản quyền. Ngôn ngữ đồ họa ấn tượng, có tính khả thi khi triển khai in ấn và phục vụ các nội dung tuyên truyền khác. Kết quả, mẫu thiết kế mã số MB2017/3 đã được trao giải nhất và được chọn là mẫu biểu trưng chính thức của năm APEC Việt Nam 2017./.
-----------------
