http://www.vietnamplus.vn/duc-co-the-phat-facebook-500000-euro-cho-moi-tin-gia-duoc-dang-tai/425896.vnp
-----------------
Đức có thể phạt Facebook 500.000 euro cho mỗi tin giả được đăng tải
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Daily Mail) Ngày 15/1, mạng xã hội Facebook cho biết sẽ giới thiệu những công cụ mới nhằm chống lại các tin tức giả mạo (fake news) tại Đức. Theo phóng viên TTXVN tại Berlin, Facebook dự kiến sẽ đưa ra quy trình đơn giản hơn giúp người dùng đánh dấu tin tức nghi ngờ giả mạo và sẽ đăng cảnh báo sau khi được các tổ chức độc lập thẩm định, đồng thời cắt doanh thu quảng cáo đối với những trang tin tức giả mạo. Người dùng sau đó sẽ không thể tiếp cận những tin tức bị gắn mác giả mạo dù chúng có xuất hiện dưới hình thức quảng cáo có trả phí hay miễn phí. Việc Facebook tuyên chiến với tin tức giả mạo có ý nghĩa khá lớn đối với Đức, đất nước có nền kinh tế và dân số lớn nhất châu Âu. Nhiều chính trị gia Đức đã cảnh báo về nguy cơ các đảng theo trường phái dân túy và các quốc gia khác sử dụng tin tức giả mạo để gây ảnh hưởng và can thiệp vào cuộc bầu cử quốc hội vào tháng Chín tới. Cuối năm 2016, Bộ trưởng Tư pháp Đức Heiko Maas từng tuyên bố rằng Facebook vẫn đang làm quá ít để ngăn chặn tin tức giả mạo, đồng thời cảnh báo nước này có thể phạt mạng xã hội của Mỹ số tiền lên tới 500.000 euro cho mỗi tin tức giả mạo được đăng tải. Facebook cho rằng các tổ chức kiểm định độc lập và minh bạch sẽ là công cụ hữu hiệu cho báo chí. Tổ chức báo chí phi lợi nhuận Correctiv sẽ là đối tác kiểm định sự thật đầu tiên của Facebook tại Đức và hiện mạng xã hội này vẫn tiếp tục tìm kiếm thêm các đối tác tương tự. Những công cụ hạn chế tin tức giả mạo mới được Facebook đưa ra chỉ vài ngày sau khi mạng xã hội này tạo ra "Dự án báo chí," nhằm nâng cao tính tin cậy của thông tin được đăng tải./.
-----------------
