http://www.vietnamplus.vn/se-trinh-phuong-an-xu-ly-doi-voi-loa-phuong-o-ha-noi-vao-quy-1/425685.vnp
-----------------
Sẽ trình phương án xử lý đối với "loa phường" ở Hà Nội vào quý 1
-----------------
Ảnh chỉ có tính minh họa. (Nguồn: kul.vn) Trao đổi với phóng viên VietnamPlus sáng 14/1, bà Phan Lan Tú, Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội cho biết đơn vị này đã lên kế hoạch rà soát, đánh giá và đề xuất phương án đối với hệ thống loa truyền thanh xã, phường và báo cáo Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội trong quý 1. Trước đó, tại Hội nghị triển khai nhiệm vụ năm 2017 của Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội, Chủ tịch Nguyễn Đức Chung yêu cầu cơ quan chức năng tiến hành đánh giá và nếu thấy không còn hiệu quả thì mạnh dạn đề xuất bỏ. Lãnh đạo Hà Nội cho rằng ở thời kỳ bao cấp, loa rất tác dụng còn hiện nay có nhiều phương thức khác để phục vụ nhân dân. Thực tế cũng cho thấy, ở nội thành, những chiếc loa phư​ờng đã gây không ít phiền toái cho người dân, đặc biệt với những hộ dân ở sát loa và luôn phải nghe âm thanh với công suất lớn. Bà Tú cho hay, đơn vị này sẽ rà soát về số lượng trang thiết bị, nhân lực vận hành hệ thống loa phường xã; đánh giá hiệu quả tuyên truyền của loa phường; lấy ý kiến người dân đánh giá hiện nay hệ thống này có phù hợp với nhu cầu và ảnh hưởng tới họ hay không. Hệ thống loa truyền thanh phường xã có hai mục đích: cung cấp thông tin cho người dân và phục vụ công tác tuyên truyền, phổ biến trong điều hành của chính quyền địa phương. Bà Tú cũng cho rằng hiện ở khu vực nội đô nhu cầu thông tin từ loa phường có giảm nhưng các xã ở vùng ngoại thành, nông thôn, địa bàn rộng thì hệ thống loa truyền thanh vẫn còn cần thiết.../.
-----------------
