http://www.vietnamplus.vn/du-an-bao-chi-cua-facebook-chinh-thuc-tuyen-chien-voi-tin-tuc-gia/425335.vnp
-----------------
Dự án báo chí của Facebook chính thức tuyên chiến với "tin tức giả"
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: BBC) Ngày 11/1, Facebook công bố Dự án Báo chí nhằm ngăn chặn việc phát tán các "tin tức giả," thông qua đó xây dựng "một hệ sinh thái tin tức lành mạnh" trên mạng xã hội này. Mạng xã hội lớn nhất thế giới cho biết nỗ lực mới này nhằm thúc đẩy dòng tin tức đáng tin cậy luân chuyển hàng ngày hàng giờ trên mạng xã hội này. Theo Giám đốc dự án Fidji Simo, người dùng Facebook coi trọng hoạt động chia sẻ và trao đổi thông tin, do đó, dịch vụ của Facebook mong muốn tạo điều kiện để một hệ sinh thái tin tức và báo chí lành mạnh có thể phát triển. Dự án Báo chí hướng tới thúc đẩy liên kết chặt chẽ hơn giữa Facebook và ngành công nghiệp tin tức. Một số nội dung của dự án bao gồm hợp tác với các đơn vị tin tức để phát triển sản phẩm, xác định nguy cơ bị tấn công và giải pháp; cung cấp huấn luyện và công cụ cần thiết để các nhà báo có thể tận dụng tối đa tính năng kết nối của Facebook để đến với khán giả; thúc đẩy nhận thức để giúp người dùng Facebook nhận dạng được tin tức đáng tin cậy. Bên cạnh đó, Facebook cũng sẽ hợp tác với Dự án Văn học Báo chí - một tổ chức phi lợi nhuận - để đăng tải các quảng cáo giúp người dùng nhận định tính xác thực của tin tức, đồng thời hợp tác nghiên cứu với Trường báo chí Walter Cronkite của Đại học bang Arizona. Facebook cũng sẽ tiếp tục các nỗ lực nhằm "ngăn chặn dòng hỗ trợ tài chính" cho các trang mạng tuyên truyền tin tức sai lệch. Bà Simo khẳng định "tin tức giả" là một vấn nạn lớn cần tới sự chung tay giải quyết của nhiều bên. Dự án Báo chí của Facebook là bước khởi đầu nhằm thúc đẩy và hỗ trợ hoạt động báo chí trên mạng xã hội này./.
-----------------
