http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-anh-ky-bo-nhiem-tan-chu-tich-tap-doan-truyen-thong-bbc/425040.vnp
-----------------
Thủ tướng Anh ký bổ nhiệm tân Chủ tịch tập đoàn truyền thông BBC
-----------------
Cựu Phó Thống đốc Ngân hàng Trung ương Anh David Clementi​. (Nguồn: theguardian.com) Cựu Phó Thống đốc Ngân hàng Trung ương Anh David Clementi​ vừa được Thủ tướng Theresa May​ ký bổ nhiệm làm Chủ tịch tập đoàn truyền thông BBC. Thông tin này được Bộ trưởng Văn hóa Anh Karen Bradley công bố chiều 10/1. Tuy nhiên, theo luật định, vị trí này sẽ còn phải đợi Ủy ban Văn hóa, Truyền thông và Thể thao của Quốc hội Anh xem xét và thông qua vào phiên họp dự kiến diễn ra vào ngày 17/1. Tập đoàn truyền thông lớn hàng đầu thế giới này đang cơ cấu lại mô hình quản lý. Từ tháng 4/2017, BBC Trust, cơ quan thực hiện chức năng giám sát hoạt động của BBC trong 10 năm qua sẽ bị xóa bỏ, thay thế bằng cơ quan có tên gọi Ofcom với một ban điều hành gồm 14 thành viên sẽ điều hành các hoạt động của BBC. David Clementi chính là kiến trúc sư trưởng cho mô hình cải cách quản trị này của BBC. BBC và Chính phủ Anh sẽ phối hợp để chọn ra 14 thành viên ban điều hành trên. Hai bên đã nhất trí mỗi bên bổ nhiệm 5 người và 4 vị trí giám đốc điều hành BBC, trong đó có Tổng giám đốc điều hành hiện nay là Tony Hall. David Clementi là người gần như cả đời làm việc trong lĩnh vực tài chính, ông từng đảm nhận những vị trí quan trọng như Phó Thống đốc Ngân hàng trung ương Anh, Chủ tịch hãng Prudential và Virgin Money./.
-----------------
