http://www.vietnamplus.vn/na-uy-khai-tu-song-fm-bat-chap-su-phan-doi-cua-da-so-nguoi-dan/424250.vnp
-----------------
Na Uy "khai tử" sóng FM bất chấp sự phản đối của đa số người dân
-----------------
Bắt đầu từ tuần tới, Na Uy sẽ trở thành quốc gia đầu tiên trên thế giới ngừng phát các chương trình phát thanh bằng sóng FM để chuyển sang sử dụng công nghệ phát thanh kỹ thuật số, bất chấp những rủi ro tiềm ẩn và sự phản đối của đa số người dân. Một số nước châu Âu khác được dự báo sẽ theo dõi sát sự thay đổi này tại Na Uy để quyết định có học tập theo hay không. Những người phản đối kế hoạch này cho rằng chính phủ Na Uy đang triển khai kế hoạch thay đổi một cách quá gấp gáp, mặc dù rất nhiều người có thể bỏ lỡ những thông báo trong các tình huống khẩn cấp vẫn được truyền đi trên sóng phát thanh FM từ trước đến nay. Đáng chú ý nhất là hơn 2 triệu chiếc xe ôtô các loại đang lưu hành tại Na Uy chưa được trang bị các thiết bị thu Phát thanh Kỹ thuật số (DAB). Chi phí lắp thiết bị DAB cho một chiếc xe hiện vào khoảng 1.500 krone Na Uy (gần 175USD). Hàng triệu chiếc radio đang sử dụng trong các hộ gia đình nước này cũng sẽ chỉ còn là đồ trang trí. Theo kết quả thăm dò dư luận do nhật báo Dagbladet thực hiện tháng trước, tỷ lệ ủng hộ áp dụng DAB chỉ là 17% trong khi có đến 66% trong tổng số 5 triệu người dân Na Uy phản đối bỏ sóng FM, nhất là những người lái xe và người cao tuổi. Tuy nhiên, kế hoạch này đã được thông qua tại Quốc hội Na Uy vì lý do với cùng chi phí đầu tư, công nghệ DAB cho phép tăng đến 8 lần số đài và kênh phát thanh so với công nghệ FM. Việc sử dụng công nghệ kỹ thuật số làm nền tảng cho hệ thống phát thanh trong tương lai tại Na Uy nhiều khả năng sẽ tác động đáng kể quyết định của một số nước châu Âu khác. Thụy Sĩ cũng có kế hoạch chuyển đổi tương tự vào năm 2020, trong khi Anh và Đan Mạch được cho là nằm trong số các nước cũng đang nghiên cứu học tập theo mô hình này. Theo Hiệp hội Phát thanh Kỹ thuật số Vương quốc Anh, nước này sẽ xem xét chuyển đổi hoàn toàn sang công nghệ DAB nếu lượng người nghe các chương trình phát thanh kỹ thuật số đạt 50%, một mục tiêu hoàn toàn có thể đạt được ngay trong năm 2017. Quá trình ngừng phát sóng FM sẽ được bắt đầu tại thành phố Bodoe của Na Uy vào ngày 11/1 tới. Dự kiến đến cuối năm 2017, toàn bộ các chương trình phát thanh quốc gia của Na Uy sẽ được thực hiện bằng công nghệ DAB. Theo các chuyên gia, ngoài vấn đề chi phí đầu tư và số lượng kênh, công nghệ DAB sẽ giúp giảm bớt tạp âm và mang đến chất lượng âm thanh tốt hơn tại một quốc gia bị chia cắt bởi nhiều dãy núi và vịnh hẹp như Na Uy. Hệ thống phát thanh dùng sóng FM ở Na Uy hiện chỉ còn 5 kênh, trong khi DAB đã có đến 22 kênh và có khả năng mở thêm 20 kênh nữa./.
-----------------
