http://www.vietnamplus.vn/bao-vietnamplus-gianh-hai-giai-thong-tin-doi-ngoai-toan-quoc/449091.vnp
-----------------
Báo VietnamPlus giành hai giải thông tin đối ngoại toàn quốc
-----------------
Đại diện báo điện tử VietnamPlus nhận giải Nhì với tác phẩm “Monsoon Music Festival 2016: Chuyện chưa kể phía sau hàng rào”. (Ảnh: Doãn Đức/Vietnam+) Báo điện tử VietnamPlus đã giành được một giải Nhì và một giải Khuyến khích của ​Giải thưởng toàn quốc về ​​thông tin đối ngoại năm 2016. Tại Lễ trao giải toàn quốc về thông tin đối ngoại năm 2016 do Ban Tuyên giáo Trung ương và Ban chỉ đạo công tác thông tin đối ngoại được tổ chức sáng nay (31/5), ​đại diện Ban tổ chức cho hay, giải thưởng năm nay nhận được 893 tác phẩm tham dự giải, tăng 21% so với giải thưởng toàn quốc về thông tin đối ngoại lần thứ hai năm 2015. Trong đó loại hình báo in có 349 tác phẩm, báo điện tử 204 tác phẩm, phát thanh 61 tác phẩm, truyền hình 112 tác phẩm, ảnh báo chí 106 tác phẩm, sách 61 tác phẩm. Các tác phẩm tham dự giải được thể hiện bằng 17 thứ tiếng Việt, Anh, Pháp, Nga, Trung, Đức, Tây Ban Nha, Nhật, Hàn, Lào, Bulgaria, Hungary, Ba Lan, Thái Lan, Indonesia, Ba Tư và Slovakia (thêm 6 ngôn ngữ so với năm trước). Dự lễ trao giải có: Chủ tịch nước Trần Đại Quang; đồng chí Võ Văn Thưởng, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương, Trưởng ban Chỉ đạo Công tác thông tin đối ngoại; đồng chí Vũ Đức Đam, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Thủ tướng Chính phủ; lãnh đạo một số ban, bộ, ngành Trung ương, các cơ quan báo chí, xuất bản và các tác giả, nhóm tác giả giành Giải thưởng toàn quốc về thông tin đối ngoại năm 2016.  Giải thưởng toàn quốc về thông tin đối ngoại năm 2016 được trao cho 69 tác phẩm đạt giải ở các lĩnh vực khác nhau bao gồm 6 giải nhất, 15 giải nhì, 18 giải ba và 30 giải khuyến khích. Tác phẩm Monsoon Music Festival 2016 của ​phóng viên báo điện tử VietnamPlus đạt giải Nhì. Đây là tác phẩm truyền thông đa phương tiện sử dụng công nghệ video 360. Ngoài ra, tác phẩm Xạ thủ Hoàng Xuân Vinh của ​Phòng biên tập báo điện tử VietnamPlus phối hợp với Trung tâm Kỹ thuật Thông tấn xã Việt Nam đã đạt giải Khuyến khích. Trong Giải thưởng năm nay, đề tài mà thể loại ảnh tập trung là các hoạt động chính trị, ngoại giao của đất nước, vấn đề biển, đảo, văn hóa, thiên nhiên môi trường và biến đổi khí hậu. Tác phẩm “Bầu cử sớm ở Trường Sa” (giải Nhất) của tác giả Trần Lê Lâm (Ban biên tập Ảnh TTXVN) được Ban Giám khảo đánh giá là có hiệu quả thông tin đối ngoại rất cao, kỹ thuật nhiếp ảnh tốt, nội dung gắn kết. Báo Tuổi trẻ đoạt giải cao trong loại hình báo in với tác phẩm “Phía sau những con tàu giữ biển”, với đánh giá của Ban Giám khảo là “đặc biệt xuất sắc”. “Giấc mơ Made in Vietnam sánh ngang Made in Japan” của Kênh phát thanh Đối ngoại quốc gia (VOV5), Đài Tiếng nói Việt Nam lại khai thác một chủ đề tương đối mới, với ngôn ngữ tiếng Nhật nhuần nhụy, trong sáng, cách tiếp cận độc đáo và giàu thông tin. Cũng nói về trí tuệ Việt Nam, tác phẩm “Ngày trở về: Dấu chân người Việt” của nhóm tác giả Ban Truyền hình đối ngoại, Đài Truyền hình Việt Nam là những câu chuyện đặc sắc về các thế hệ người Việt Nam ở nước ngoài, khiến chúng ta thêm tự hào về sự sáng tạo và tưu duy đột phá của những người con dòng máu Lạc Hồng. Đại diện Trung tâm Kỹ thuật Thông tấn nhận giải Khuyến khích với tác phẩm “Đường tới vinh quang Xạ thủ Hoàng Xuân Vinh”. (Ảnh: Doãn Đức/Vietnam+) Phát biểu tại lễ trao giải, ông Võ Văn Thưởng, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương cho biết: “Chất lượng của các tác phẩm tham dự giải năm nay tốt hơn những năm trước. Nội dung các tác phẩm phong phú, đề cập toàn diện đời sống chính trị, kinh tế, xã hội, văn hóa trong nước cũng như đời sống của cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài.” “Các tác phẩm cũng thông tin chính xác, kịp thời và sinh động về chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, quan điểm và lập trường của Việt Nam về các vấn đề quốc tế và khu vực, đấu tranh phản bác những thông tin sai sự thật, luận điệu xuyên tạc về Việt Nam,” ông Võ Văn Thưởng nhấn mạnh. Thành công của Giải thưởng toàn quốc về thông tin đối ngoại năm 2016 cho thấy uy tín của giải ngày càng được nâng cao và khẳng định vai trò quan trọng của công tác thông tin, tuyên truyền đối ngoại hiện nay./.
-----------------
