http://www.vietnamplus.vn/tieu-pham-hai-ve-cac-co-dau-is-cua-dai-bbc-gay-phan-no/424124.vnp
-----------------
Tiểu phẩm hài về các "cô dâu IS" của đài BBC gây phẫn nộ
-----------------
Một cô dâu vui vẻ chụp ảnh khi chiếc áo khoác đánh bom tự sát. (Nguồn: BBC) Một tiểu phẩm của BBC mang tên "Real Housewives of Isis" (Tạm dịch: Những bà nội trợ thực sự của IS) được phát sóng vào tối thứ 3 vừa qua đã gây nhiều tranh cãi, theo Metro. Đoạn clip hài bao gồm 4 nhân vật là những người phụ nữ phương Tây: Afsana, Mel, Zaynab và Hadiya, tất cả đều đã tới Syria để gia nhập tổ chức Nhà nước Hồi giáo và trở thành các "cô dâu thánh chiến." Họ trò chuyện về cuộc sống của mình, về những người chồng và về thời trang theo phong cách của loạt chương trình nổi tiếng "Real Housewives of..." bao gồm các địa điểm như New York, Quận Cam và Beverly Hills. Trong một cảnh quay, một trong số 4 người phụ nữ mặc một chiếc áo khoác đánh bom tự sát mới, trong khi những người khác chụp ảnh "bộ cánh" của cô để đăng lên Instagram. "Ôi, trông cậu thật lộng lẫy!" những người bạn nói với cô gái, trước khi nói với máy quay trong một cảnh quay riêng: "Trông cô ấy BÉO QUAY. Để giết thứ đó chắc phải cần tới rất nhiều Semtex." Tiểu phẩm là một phần của chương trình truyền hình "Revolting," khởi chiếu vào lúc 10 giờ tối ngày thứ 3 vừa qua. Đoạn clip đã làm dấy lên sự phẫn nộ của nhiều người xem. Nhiều người cho rằng nội dung của tiểu phẩm là thiếu nhạy cảm, và đã có hơn 33.000 bình luận xung quanh trailer của tiểu phẩm, tranh luận về việc nó có đi quá xa hay không. "Việc chế giễu những cô gái dễ bị tổn thương, những người đã bị kẻ khác chuẩn bị và sắp đặt, và đang bị những kẻ khủng bố cưỡng hiếp," một người phụ nữ viết. "Những người thấy điều này là buồn cười hãy nghe đây, các người thật bệnh hoạn." Tuy nhiên, hàng trăm người khác đã ca ngợi chương trình vì đã đụng chạm tới một chủ đề khó, và cho rằng nó có thể giúp khuyên giải những cô gái trẻ có nguy cơ bị những kẻ tuyển mộ dụ dỗ trên mạng. Bình luận trong đoạn video, Irfan Mansor viết: "Tôi thích nó. Nó chế giễu IS, đó là điều tốt. Điểm cốt lõi của châm biếm là đưa người ta xuống một mức độ nào đó." "Nếu bạn có thể châm chọc điều gì đó, thì bạn không sợ nó. IS muốn được người ta kinh sợ. Đừng cho chúng điều đó.  Và đúng vậy, tôi là một người Hồi giáo, tôi theo cánh tả. Nó không xúc phạm tôi và ngay cả thế, tôi sẽ đơn giản là không xem nữa." Trả lời những người nói rằng việc "sử dụng tôn giáo để có vẻ buồn cười" là việc không đúng đắn, Josh Bush đã nói: "Chúng ta đã làm việc này suốt nhiều thập kỷ nay, Monty Python chế nhạo người Cơ Đốc và người Do Thái trong Life of Brian, Father Ted chế nhạo người Công giáo, vân vân." Nhà báo Sunny Hundal nói: "Tôi đã thấy khá nhiều người bạn của mình đăng bài này lên FB của họ - nhiều người tỏ ra giận dữ với những người thích nó. Tôi chỉ xin đưa ra 3 điểm." "Thứ nhất, nó rất hài hước. Thứ hai, tại sao BBC lại không được cho phép chế giễu IS hay những người ủng hộ chúng? Vậy nếu nó gây xúc phạm thì sao? Đôi khi đó là ý nghĩa của hài, và đã đến lúc chúng ta có nhiều nội dung châm chọc các cộng đồng người Hồi giáo, người Sikh, người Hindu hơn từ BBC. Không phải tất cả mọi người trong só chúng ta đều không thể tự cười bản thân. Thứ ba. Đúng vậy, một số những người vợ của IS là các nạn nhân. Trên thực tế, một số tiểu phẩm đã cho thấy điều đó (chẳng hạn như "8 ft chain") nhưng một số cũng đã tới đó một cách tự nguyện khi đã trưởng thành. Họ xứng đáng bị chê cười"./.
-----------------
