http://www.vietnamplus.vn/phat-dong-cuoc-thi-cac-tac-pham-bao-chi-ve-cong-tac-giam-ngheo/424006.vnp
-----------------
Phát động cuộc thi các tác phẩm báo chí về công tác giảm nghèo
-----------------
Họp báo lễ phát động cuộc thi các tác phẩm báo chí về công tác giảm nghèo. (Ảnh: PV/Vietnam+) Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội sẽ tổ chức cuộc thi các tác phẩm báo chí về công tác giảm nghèo hàng năm để tăng cường sự quan tâm của báo chí, tạo sự đồng thuận của người dân trong các chính sách giảm nghèo. Đây là thông tin được đưa ra tại lễ phát động cuộc thi các tác phẩm báo chí về công tác giảm nghèo giai đoạn 2016-2020 do Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội phối hợp với Bộ Thông tin và Truyền thộng, Hội Nhà báo Việt Nam tổ chức ngày 5/1 tại Hà Nội. Phát biểu tại lễ phát động, Phó Thủ tướng Chính phủ Vương Đình Huệ cho rằng cuộc thi sẽ giúp phát hiện những tấm gương, điển hình khát vọng vươn lên thoát nghèo và từ đó phổ biến các kinh nghiệm, sáng kiến, mô hình giảm nghèo hiệu quả để phát huy và nhân rộng. “Cuộc thi sẽ giúp nâng cao nhận thức, trách nhiệm của nhân dân, các cấp chính quyền, đoàn thể trong việc tổ chức thực hiện các chủ trương, chính sách, chương trình giảm nghèo. Đặc biệt, huy động sự tham gia của cộng đồng, đặc biệt là người nghèo, khơi dậy ý thức tự lực vươn lên thoát nghèo,” Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ nói. Tại lễ phát động, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Trương Minh Tuấn đã kêu gọi thực hiện thông điệp thi đua “Cả nước chung tay vì người nghèo-Không để ai bị bỏ lại phía sau”. Các phóng viên, biên tập viên, cộng tác viên của các cơ quan báo đài hãy viết những tác phẩm báo chí có chất lượng, tâm huyết, viết bằng trái tim về những chính sách cải thiện đời sống của nhân dân, củng cố niềm tin của nhân dân vào công cuộc đổi mới, phát triển và bảo vệ tổ quốc. Các tác phẩm dự thi được tuyển chọn và đánh giá qua các tiêu chí: Phản ánh chính xác, kịp thời những vấn đề liên quan đến công tác giảm nghèo, phản ánh thực trạng, nguyên nhân nghèo đói và những giải pháp giảm nghèo; những sáng kiến, cách làm mới, mô hình giảm nghèo hiệu quả; nêu gương điển hình trong các phong trào thi đua “Cả nước chung tay vì người nghèo-Không để ai bị bỏ lại phía sau” giai đoạn 2016-2020.... Giải thưởng của cuộc thi sẽ được chia theo 5 loại hình báo chí: Báo hình, báo phát thanh, báo in, báo ảnh, báo điện tử. Mỗi loại hình báo chí sẽ có 1 giải A (30 triệu đồng/giải), 2 giải B (20 triệu đồng/giải), 3 giải C (14 triệu đồng/giải) và 3 giải Khuyến khích (6 triệu đồng/giải), riêng loại hình báo in có 1 giải A, 2 giải B, 3 giải C và 5 giải Khuyến khích Từ nay đến năm 2020, cuộc thi sẽ được tổ chức và trao giải hàng năm. Các tác phẩm dự thi được đăng tải kể từ ngày 11/9 năm trước đến 10/9 năm trao giải. Lễ trao giải sẽ được tổ chức vào Ngày Vì người nghèo 17/10 hàng năm./. Chương trình mục tiêu quốc gia về giảm nghèo giai đoạn 2016-2020 tập trung giảm nghèo bền vững, hạn chế tái nghèo; góp phần thực hiện mục tiêu tăng trưởng kinh tế, đảm bảo an sinh xã hội, cải thiện đời sống, tăng thu nhập cho người dân, đặc biệt là ở các địa bàn nghèo, tạo điều kiện cho người nghèo, hộ nghèo tiếp cận thuận lợi các dịch vụ xã hội cơ bản, góp phần hoàn thành mục tiêu giảm tỷ lệ hộ nghèo giai đoạn 2016-2020 theo Nghị quyết Quốc hội đề ra. Mục tiêu cụ thể giảm tỷ lệ hộ nghèo cả nước bình quân từ 1-1,5%/năm (riêng các huyện nghèo, xã nghèo giảm 4%/năm, hộ nghèo dân tộc thiểu số giảm từ 3-4%/năm) theo chuẩn nghèo tiếp cận đa chiều áp dụng cho giai đoạn 2016-2020...
-----------------
