http://www.vietnamplus.vn/bao-anh-dang-loi-xin-loi-tong-thong-bolivia-do-dang-tin-sai/424009.vnp
-----------------
Báo Anh đăng lời xin lỗi Tổng thống Bolivia do đăng tin sai
-----------------
Tổng thống Bolivia Evo Morales. (Nguồn: plenglish.com) Ngày 4/1, nhật báo Anh Daily Mirror đã đăng tải lời xin lỗi chính thức Tổng thống Bolivia Evo Morales do đã công bố một bài báo và một đoạn băng ghi hình sai sự thật làm tổn hại tới uy tín của nhà lãnh đạo cánh tả này. Trong một bài viết có kèm băng ghi hình đăng tải trên trang mạng ngày 26/12, Daily Mirror cho rằng nhà lãnh đạo cánh tả Bolivia đã vô tình truy cập vào một trang mạng khiêu dâm khi đang tham dự một phiên tòa quốc tế. Thông tin này ngay sau đó đã được các phương tiện truyền thông tư nhân của Chile, nước đang có tranh chấp về đường ra biển với Bolivia tại Tòa án Công lý quốc tế, đăng tải lại rộng rãi. Tờ Daily Mirror thừa nhận đoạn băng trên hoàn toàn là sản phẩm dàn dựng và nhân vật xuất hiện trong đoạn băng không phải là Tổng thống Morales mà là một đối tượng chưa rõ danh tính người Paraguay. Trước đó, thông qua các kênh ngoại giao và chính thức, Chính phủ Bolivia đã yêu cầu tờ báo nói trên phải đính chính lại thông tin giả mạo này. Tổng biên tập tờ Daily Mirror Ben Rankin đã gặp mặt Đại sứ Bolivia tại Anh Roberto Calzadilla và gửi lời xin lỗi vì hành vi nói trên./.
-----------------
