http://www.vietnamplus.vn/dua-tin-khong-phu-hop-ve-minh-beo-3-trang-thong-tin-dien-tu-bi-phat/423804.vnp
-----------------
Đưa tin không phù hợp về Minh béo, 3 trang thông tin điện tử bị phạt
-----------------
Dòng trạng thái được đăng công khai của Minh Béo, không có một chút mảy may hối lỗi, nhận được tới gần 10.000 lượt like. Cục Phát thanh, truyền hình và thông tin điện tử đã ra quyết định xử phạt 3 trang thông tin điện tử với tổng số tiền 80 triệu đồng vì có bài viết mang tính chất tuyên truyền, cổ xúy, đưa thông tin không phù hợp về diễn viên Minh béo. Tin từ trang chủ của Cục Phát thanh, truyền hình và thông tin điện tử cho hay, quyết định số 243/QĐ-XPVPHC và 245/QĐ-XPVPHC do Cục trưởng Nguyễn Thanh Lâm ký nêu rõ phạt trang kenh14.vn và trang soha.vn của Công ty Cổ phần VCCorp, mỗi trang 30 triệu đồng. Lý do bị xử phạt là bởi các trang này đã thực hiện không đúng quy định ghi trong giấy phép thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp trên mạng và cung cấp nội dung thông tin không phù hợp thuần phong mỹ tục Việt Nam. Trong khi đó, ở quyết định số 244/QĐ-XPVPHC, nhà chức trách cũng phạt trang baomoi.com (Công ty Cổ phần Công nghệ EPI) 20 triệu đồng với lý do cung cấp nội dung thông tin không phù hợp thuần phong mỹ tục Việt Nam./.
-----------------
