http://www.vietnamplus.vn/lan-dau-cau-truyen-hinh-truc-tiep-don-nam-moi-ket-noi-cac-chau-luc/423369.vnp
-----------------
Lần đầu cầu truyền hình trực tiếp đón năm mới kết nối các châu lục
-----------------
Chương trình Đếm ngược 2017 tại khu vực Tượng đài Lý Thái Tổ. (Ảnh: Minh Đức/TTXVN) Tối 31/12, đã diễn ra chương trình "Đếm ngược 2017" chào năm mới 2017. "Đếm ngược 2017" là chương trình chào năm mới, lần đầu tiên được thực hiện cầu truyền hình kết nối với các châu lục. Trường quay chính được đặt tại khu vực Tượng đài Lý Thái Tổ, hướng mặt ra Hồ Hoàn Kiếm. Chương trình bao gồm những cuộc trò chuyện ngắn, ý nghĩa với Đại sứ Phạm Sanh Châu, nhà báo Trương Anh Ngọc (TTXVN), đại sứ Hàn Quốc tại Việt Nam... Chương trình còn có những clip phóng sự mang niềm tự hào Việt Nam, những hình ảnh truyền đi từ khắp năm châu về những người Việt Nam toàn cầu và năm mới của họ. Đặc biệt, “chuyến tàu" Đếm ngược 2017 còn đưa khán giả vượt không gian đến với không khí chào năm mới tại Hàn Quốc, Anh, Mỹ, thậm chí là những vùng đất xa xôi tại châu Phi như Tanzania, hay Peru ở châu Mỹ thông qua cầu truyền hình trực tiếp. "Đếm ngược 2017" được thực hiện bởi Ban Thanh thiếu niên - Đài truyền hình Việt Nam, phối hợp với Thành phố Hà Nội, Tập đoàn Viettel và các đơn vị liên quan. Với chủ đề “Tự hào Việt Nam - Kết nối toàn cầu,” chương trình còn thu hút sự tham gia của những nghệ sỹ Việt Nam thành công trên đấu trường âm nhạc quốc tế, điển hình như Ninh Đức Hoàng Long - Quán quân Opera quốc tế lần thứ 9 tại Hungary. Chương trình có sự tham gia của nhiều nghệ sỹ hàng đầu như ca sỹ Mỹ Linh, nhạc sỹ Phương Uyên, Noo Phước Thịnh, Trọng Hiếu Idol, Suboi, Đinh Mạnh Ninh, nhóm Oplus... Đặc biệt, dàn hợp xướng “Lý mười thương” do 20 vị khách đến từ nhiều quốc gia trên thế giới thể hiện, hay những điệu múa đón năm mới theo phong cách truyền thống của người dân ở nhiều quốc gia sẽ mang đến cho khán giả một đêm Giao thừa bùng nổ cảm xúc. Đây là một món quà thú vị dành tặng khán giả trong thời khắc chuyển giao, thay cho những lời chúc tốt đẹp trước thềm năm mới 2017./.
-----------------
