http://www.vietnamplus.vn/rap-news-48-sap-cau-ghenh-sung-no-o-yen-bai-trong-nam-nhieu-bien-co/423304.vnp
-----------------
Rap News 48: Sập cầu Ghềnh, súng nổ ở Yên Bái trong năm nhiều biến cố
-----------------
Rap News số 48 Năm 2016 đầy ắp những biến cố và bất ngờ với các sự kiện trên thế giới. Ở trong nước, Đại hội Đảng đã diễn ra để đánh giá phương hướng nhiệm vụ đất nước 30 năm sau đổi mới. Sự cố ô nhiễm biển miền Trung gây tổn thất nhiều cho ngư dân và hệ sinh thái nước ta. Sập cầu Ghềnh, súng nổ ở Yên Bái, hay việc tín ngưỡng thờ Mẫu được UNESCO tôn vinh, thể thao Việt Nam lần đầu lập kỳ tích ở sân chơi Olympic với những cái tên như Hoàng Xuân Vinh, Lê Văn Công là các sự kiện đáng nhớ tại Việt Nam trong năm 2016. Tại nước Mỹ, ông Donald Trump đắc cử Tổng thống trong sự ngỡ ngàng của các giới trong xã hội, Đại sứ Nga tại Thổ Nhĩ Kỳ bị ám sát gây nhiều dự đoán xôn xao về tình hình địa chính trị trong khu vực Trung Đông. Lãnh tụ Cuba huyền thoại Fidel Castrol trút hơi thở cuối cùng trong niềm tiếc thương vô hạn của người dân Cuba và thế giới. Hãy cùng bản tin nhạc rap số 48 điểm lại những cột mốc đáng nhớ trong năm 2016./. Rap News số 48 Kào Tổng kết một năm đã qua với rất nhiều sự kiện Đại hội Đảng ở ngay đầu năm phải được kể đến trước tiên Ông Nguyễn Phú Trọng tái đắc cử làm tổng bí thư Ba mươi năm sau đổi mới, đánh giá phương hướng nhiệm vụ Lạnh kỷ lục ở miền Bắc, hạn lịch sử ở miền Nam Khí hậu biến đổi cần nhắc, có rất nhiều việc cần làm Về giao thông vận tải đáng chú ý vụ sập cầu Ghềnh Ba tháng cắt đứt tuyến đường sắt vốn giao thông huyết mạch Đáng buồn hơn là sự cố môi trường khu vực biển miền Trung Chọn sắt hay chọn cá, nửa tỉ đô để khắc phục Cuối nhiệm kỳ, ông Obama đã có chuyến thăm nước ta Gỡ bỏ cấm vận vũ khí, tranh thủ làm đĩa bún chả Tàu lật trên sông Hàn, hai lần máy bay đắm Súng nổ ở Yên Bái, “phốt” truyền thông nước mắm Xi-eo-em-vi và tín ngưỡng thờ Mẫu Là những thứ được nhắc đến rất nhiều, trong hai không mười sáu Thơm Dẫu có vui hay buồn Một năm nhiều điều đáng nhớ Năm mới cũng sắp tới rồi Lại một năm với bao trông chờ (x6)   Thỏ Năm 2016, năm của bất ngờ Nhìn lại những sự việc đã qua, hẳn nhiều người thẫn thờ Donald Trump hiện đã là Tổng thống Mỹ (đắc cử) Một việc mà đa phần trong chúng ta trước đây chưa từng nghĩ Anh Quốc nói lời tạm biệt với Liên minh Châu Âu Nguy cơ tan rã đe dọa đến khối liên minh có tuổi đời đã lâu Dân chúng các nước phương Tây đang ngày càng bất mãn Bất bình đẳng và chia rẽ xã hội đang ngày một lan tràn Thổ Nhĩ Kỳ ở giữa năm thì xảy ra đảo chính Cuối năm lại có vụ ám sát Đại sứ Nga khiến nhiều người thất kinh Ngay sau đó có vụ tấn công bằng xe tải ở Berlin Nói tóm lại tình hình châu Âu đang hết sức là tình hình Ở Mỹ Latinh, Brazil, Peru hay Venezuela Tất cả đều có những thay đổi lớn ở tầm chính quyền quốc gia Ở Cuba, lãnh tụ huyền thoại Fidel Castro đã qua đời Sự ra đi của ông là mất mát lớn cho thế giới Thơm Nếu để nói về thể thao Việt năm 2016 Nhân vật nào bạn sẽ hình dung đến luôn trong đầu Để tôi đoán đó có phải là Hoàng Xuân Vinh Người Việt Nam đầu tiên giành được huy chương vàng Olympic Nếu vậy đừng quên Lê Văn Công và kỳ tích Lần đầu tiên giành huy chương vàng Paralympic Viết nên cho thể thao nước nhà một năm đầu cảm xúc Không thể quên tuyển futsal ta tại vòng chung kết World Cup Và còn tuyển U19 giành vé giải thế giới U20 Lẳng lặng đá, lẳng lặng thắng làm ngạc nhiên bao người Trên thế giới, thế vận hội tại Rio đã diễn ra Thành công tốt đẹp dù Brazil đang lo bệnh dịch Zika Không quên nhắc đến chức vô địch Euro của người Bồ Hay hiện tượng Leicester khiến Ngoại hạng Anh bùng nổ Một năm thể thao, bao sự kiện đáng nhớ Tin chắc 2017 còn nhiều điều đáng để ta trông chờ./.
-----------------
