http://www.vietnamplus.vn/twitter-tung-ra-tinh-nang-dich-vu-truyen-truc-tiep-video-360-do/423266.vnp
-----------------
Twitter tung ra tính năng dịch vụ truyền trực tiếp video 360 độ
-----------------
Twitter mới đây đã tung ra tính năng dịch vụ truyền trực tiếp video 360 độ, cho phép người dùng tương tác và xem được những hình ảnh hậu trường của chương trình phát sóng trực tiếp. "Bắt đầu từ hôm nay, bạn có thể xem trực tiếp, tương tác video 360 với những người chia sẻ video và khám phá những gì đang xảy ra với họ," chuyên gia Alessandro Sabatelli của Twitter cho biết trong một bài đăng blog. "Bạn sẽ có thể có được một cái nhìn bên trong các hoạt động của những nhân vật nổi tiếng và tìm hiểu hậu trường của họ tại các sự kiện đặc biệt." Video 360 độ đầu tiên của tài khoản mang tên Alex Pettitt đã được chia sẻ trực tiếp qua ứng dụng Periscope tích hợp trực tiếp bên trong Twitter. Video phát trực tiếp cảnh hoàng cảnh hoàng hôn ở Florida và người dùng có thể xem ở những góc độ khác nhau bằng cách nhấp vào hình ảnh video. Đầu năm nay, Facebook đã bắt đầu trình phát, chia sẻ video 360 độ. Tính năng này là một sự tổng hợp các hình ảnh được người dùng quay chụp môi trường xung quanh để tạo ra một video 360 độ hoàn chỉnh. Twitter cho biết họ đã thử nghiệm chương trình phát sóng video 360 độ "với một nhóm nhỏ các đối tác" và sẽ được tung ra tính năng này tới các đối tượng người dùng "rộng rãi hơn trong vài tuần tới."./.
-----------------
