http://www.vietnamplus.vn/vtc-chinh-thuc-phu-song-truyen-hinh-ky-thuat-so-mat-dat-o-phu-quoc/422434.vnp
-----------------
VTC chính thức phủ sóng truyền hình kỹ thuật số mặt đất ở Phú Quốc
-----------------
VTC chính thức phủ sóng DVB-T2 tại Phú Quốc. (Ảnh: VTC) Đài Truyền hình Kỹ thuật số VTC đã chính thức vận hành trạm phát sóng DVB-T2 thứ 7 trên toàn quốc và công bố phát sóng chính thức truyền hình kỹ thuật số mặt đất tại Phú Quốc (Kiên Giang) vào ngày hôm qua (24/12). Trạm phát sóng DVB-T2 tại Phú Quốc được xây dựng theo chủ trương số hóa truyền hình của Chính phủ, đảm bảo phủ toàn bộ huyện đảo du lịch này và phụ cận trong khoảng bán kính trên dưới 15km. Việc phủ sóng đài phát thanh, truyền hình của Đài Tiếng nói Việt Nam trong đó có VTC giúp người dân vùng biển đảo Tây Nam của Tổ quốc tiếp cận các dịch vụ phát thanh, truyền hình đa dạng, phong phú. Công nghệ DVB-T2, người dân có thể xem chương trình truyền hình với với chất lượng âm thanh, hình ảnh cao hơn, khắc phục hiện tượng bóng mờ, nhiễu tín hiệu... của truyền hình analog trước kia. Điều này sẽ giúp người dân tiếp cận tốt hơn các thông tin về kinh tế, chính trị, văn hoá, xã hội, an ninh quốc phòng, đối ngoại của Đảng và Nhà nước và góp phần tuyên truyền nhiệm vụ bảo vệ chủ quyền biển đảo. “Trạm DVB-T2 tại Phú Quốc có khả năng phủ sóng rộng, đảm bảo người dân toàn bộ huyện đảo du lịch này và phụ cận có thể theo dõi miễn phí hàng chục kênh truyền hình chất lượng cao do Đài VTC phát sóng, trong đó có 3 kênh truyền hình HD là VTC1 HD, VTC3 HD, VTC14 HD…," ông Nguyễn Kim Trung, Quyền Giám đốc Đài Truyền hình Kỹ thuật số VTC cho biết. Được biết, trong tháng Mười Hai này, VTC cũng đưa trạm phát sóng DVB-T2 tại Sơn la vào hoạt động. Trạm này có vùng phủ sóng toàn bộ thành phố Sơn La và các khu vực phụ cận trong khoảng bán kính trên dưới 20km. Từ năm 2017, VTC sẽ đẩy mạnh việc triển khai các trạm phát sóng DVB-T2 để mục tiêu phủ sóng DVB-T2 tại tất cả các tỉnh, thành phố của Việt Nam./.
-----------------
