http://www.vietnamplus.vn/trao-27-giai-vang-tai-lien-hoan-truyen-hinh-toan-quoc-lan-thu-36/422407.vnp
-----------------
Trao 27 giải vàng tại Liên hoan truyền hình toàn quốc lần thứ 36
-----------------
Quang cảnh lễ trao giải. (Ảnh: Lục Hương Thu/TTXVN) Sau 4 ngày diễn ra sôi nổi, tối 24/12, tại thành phố Lào Cai, tỉnh Lào Cai, Liên hoan truyền hình toàn quốc lần thứ 36 đã bế mạc. Liên hoan đã phản ánh nỗ lực bám sát thông tin, đồng hành cùng sự phát triển đất nước của những người làm truyền hình toàn quốc. Ban tổ chức đã trao 27 giải vàng, 56 giải bạc và 134 bằng khen cho các tác giả và tác phẩm xuất sắc. Trong số đó, có nhiều giải vàng đáng chú ý như: thể loại phóng sự Kỳ án Thuận Phong của Truyền hình Công an nhân dân, Đổi thay từ Nghị quyết "3 nhiều” Trung tâm Phim Tài liệu và Phóng sự, Đài truyền hình Việt Nam; thể loại truyền hình tiếng dân tộc Bạc tiên nữ Séo Pờ Hồ của Đài Phát Thanh truyền hình Lào Cai; thể loại chuyên đề Khoa giáo Ma Ngón của Đài Phát thanh truyền hình Thanh Hóa... Năm nay, Ban tổ chức đã trao thêm giải đặc biệt về sáng tác cho Trung tâm Tin tức VTV24 với tác phẩm "Thế giới phẳng hay không phẳng" (thể loại Giao lưu - Đối thoại - Tọa Đàm) và giải biên kịch cho Nhà báo, nhà biên kịch Chu Thu Hằng với kịch bản phim "Nguyệt thực" (thể loại Phim truyện truyền hình). Liên hoan truyền hình toàn quốc lần thứ 36 có sự tham gia của 105 đơn vị, với 502 tác phẩm dự thi ở 9 thể loại: Chương trình dành cho thiếu nhi, Phim tài liệu, Phóng sự, Chương trình giao lưu - Đối thoại - Tọa đàm, Chương trình Chuyên đề - Khoa giáo, Chương trình truyền hình tiếng dân tộc thiểu số, Chương trình ca múa nhạc, Chương trình Sân khấu và Phim truyện truyền hình. Ông Trần Bình Minh, Tổng Giám đốc Đài truyền hình Việt Nam, Chủ tịch Liên hoan truyền hình toàn quốc lần thứ 36 cho biết: Tại kỳ Liên hoan năm nay, các tác phẩm dự thi không chỉ tăng về số lượng mà chất lượng cũng thể hiện nhiều dấu ấn và chuyển biến tích cực. Nhiều tác phẩm Phóng sự, Giao lưu - Đối thoại - Tọa đàm đã khai thác những đề tài khó bằng lối tiếp cận hiện đại và sáng tạo. Không ít Phim tài liệu dự thi giàu hình ảnh, dày chất liệu và để lại cảm xúc mạnh mẽ cho người xem. Chất lượng dàn dựng ở các tác phẩm Ca múa nhạc và Sân khấu thể hiện sự tiến bộ rõ rệt. Đặc biệt, nhiều bộ phim truyền hình tạo được cảm xúc tốt, dẫn dắt khán giả theo dõi từng diễn biến trong mỗi tập phim... Tại buổi lễ, một phần không nhỏ thời lượng đã được dành để những người làm truyền hình và khán giả cả nước cùng nhìn lại toàn cảnh kỳ Liên hoan năm nay tại Lào Cai với nhiều hoạt động như triển lãm ảnh, các cuộc hội thảo: tuyên truyền về môi trường và biến đổi khí hậu, tuyên truyền bản sắc văn hóa dân tộc thiểu số trên truyền hình,…và nhiều hoạt động phong phú khác. Liên hoan truyền hình toàn quốc lần thứ 37 năm 2017 sẽ diễn ra tại tỉnh Thanh Hóa./.
-----------------
