http://www.vietnamplus.vn/bo-truong-truong-minh-tuan-yeu-cau-cac-don-vi-khong-chuc-tet-lanh-dao/422187.vnp
-----------------
Bộ trưởng Trương Minh Tuấn yêu cầu các đơn vị không chúc Tết lãnh đạo
-----------------
Ảnh chỉ có tính minh họa. (Nguồn: TTXVN) Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Trương Minh Tuấn cho biết đã đề nghị các cơ quan, đơn vị thuộc đơn vị này không chúc Tết, tặng quà lãnh đạo trong dịp Tết Nguyên đán. Thông tin trên được ông Tuấn chia sẻ tại Hội nghị triển khai nhiệm vụ 2017 của đơn vị này diễn ra vào sáng 23/12. Theo đó, Chánh Văn phòng Bộ Thông tin và Truyền thông Lê Ngọc Đức đã ký công văn số 4548/BTTTT-VP, truyền đạt ý kiến của Bộ trưởng Trương Minh Tuấn, yêu cầu các đơn vị trực thuộc không chúc Tết, tặng quà cho lãnh đạo Bộ, lãnh đạo cơ quan, đơn vị mình công tác. Ngoài ra, các cơ quan, đơn vị ở địa phương không về Hà Nội chúc Tết lãnh đạo mà tập trung hoàn thành nhiệm vụ còn lại của năm 2016, triển khai ngay công việc năm 2017 từ những ngày đầu năm. Trước đó, trong phiên họp Chính phủ thường kỳ chiều 29/11, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu, ngay trong dịp Tết nguyên đán sắp tới, tất cả hệ thống hành chính không chúc Tết lãnh đạo./.
-----------------
