http://www.vietnamplus.vn/sau-video-truc-tiep-facebook-bat-dau-dich-vu-phat-thanh-truc-tiep/421991.vnp
-----------------
Sau video trực tiếp, Facebook bắt đầu dịch vụ phát thanh trực tiếp
-----------------
Facebook bắt đầu khởi động tính năng phát thanh trực tiếp Sau một năm đổ tiền vào dịch vụ phát, chia sẻ video trực tiếp, Facebook bắt đầu khởi động tính năng phát thanh trực tiếp. Facebook cho biết tính năng phát thanh trực tiếp sẽ cung cấp trước tiên cho các hãng tin tức, được thiết kế để bổ sung cho dịch dụ phát video trực tiếp với tùy chọn đường truyền Internet băng thông thấp. Đối tác ban đầu của dịch vụ này gồm các kênh radio của Anh: LBC radio, BBC World Service, Harper Collins và các tác giả Adam Grant và Britt Bennett. Khi nghe phát thanh trực tiếp trên iOS, tính năng này sẽ yêu cầu người dùng phải mở Facebook trên thiết bị di động toàn bộ thời gian. Điều này sẽ hạn chế sự tham gia của các thính giả. Trong khi đó, người dùng Android có thể đóng ứng dụng và tiếp tục nghe phát thanh trực tiếp. "Chúng tôi biết rằng các hãng tin đôi khi muốn kể một bài báo trên Facebook với âm thanh và không phải video" Facebook cho biết trong một thông báo. Khi các hãng tin tạo ra một buổi phát thanh trực tiếp, họ có thể sử dụng ảnh bìa trang fanpage của họ như là hình ảnh mặc định cho Live Audio trong News Feed, hoặc tải lên một ảnh khác. Thông báo về buổi phát thanh trực tiếp sẽ được gửi tới các thuê bao dịch vụ Trực tiếp (LIVE) của trang Page, và một số người theo dõi tích cực nhất. Chương trình phát sóng trực tiếp có thời hạn tối đa bốn giờ. Facebook đã đẩy mạnh mở rộng dịch vụ cung cấp nội dung theo thời gian thực trên nền tảng mạng xã hội. Sau khi tung ra dịch vụ Live Video vào cuối năm 2015, tuần trước Facebook đã ra mắt bản beta Live 360 video và truyền video trực tiếp từ Oculus VR tới News Feed (Bảng Tin)./.
-----------------
