http://www.vietnamplus.vn/12-can-bo-ttxvn-vinh-du-nhan-ky-niem-chuong-cuu-chien-binh-viet-nam/422002.vnp
-----------------
12 cán bộ TTXVN vinh dự nhận kỷ niệm chương Cựu chiến binh Việt Nam
-----------------
Thượng tướng Nguyễn Văn Được (giữa) trao kỷ niệm chương cho các cán bộ, hội viên Hội Cựu chiến binh TTXVN. (Ảnh: PV/Vietnam+) Sáng 22/12, Ban chấp hành Hội cựu chiến binh Thông tấn xã Việt Nam (TTXVN) đã long trọng tổ chức Lễ kỷ niệm 72 năm ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam (22/12/1944-22/12/2016) và trao tặng Kỷ niệm chương Cựu chiến binh Việt Nam cho 12 đồng chí cán bộ, hội viên Hội Cựu chiến binh TTXVN. Tại buổi lễ, đồng chí Nguyễn Đỗ Cường - Ủy viên Ban chấp hành Hội cựu chiến binh Việt Nam, Chủ tịch Hội Cựu chiến binh TTXVN đã gửi lời chúc mừng 72 năm ngày truyền thống vẻ vang của Quân đội nhân dân Việt Nam, 27 năm ngày Hội Quốc phòng toàn dân (22/12/1989-22/12/2016). Đồng chí Nguyễn Đỗ Cường cho biết, cùng với việc đấu tranh, bảo vệ vững chắc độc lập chủ quyền thống nhất và toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc, bảo đảm an ninh quốc gia, Hội Cựu chiến binh TTXVN cũng tổ chức nhiều hoạt động ý nghĩa, phát huy tốt bản chất truyền thống của “Bộ đội Cụ Hồ.” Trong thời gian qua, Hội Cựu chiến binh TTXVN đã tổ chức các chuyến về nguồn, thăm lại chiến trường xưa, thăm viếng các liệt sĩ tại Nghĩa trang Trường Sơn; chăm lo chế độ chính sách cho các gia đình thương binh-liệt sĩ và các em nhỏ bị nhiễm chất độc da cam, để giúp họ vượt qua khó khăn trong cuộc sống. “Ngoài ra, Hội Cựu chiến binh TTXVN cũng có nhiều hoạt động kêu gọi cán bộ, hội viên trong cơ quan đóng góp để thăm hỏi, động viên bà con vùng sâu vùng xa ảnh hưởng bởi lũ lụt vượt qua khó khăn,” đồng chí Nguyễn Đỗ Cường nhấn mạnh. Đến dự và phát biểu tại buổi lễ, Thượng tướng Nguyễn Văn Được, nguyên Ủy viên Ban chấp hành Trung ương Đảng, nguyên Thứ trưởng Bộ Quốc phòng cũng đánh giá cao những hoạt động thiết thực của cán bộ hội viên Hội cựu chiến binh TTXVN trong thời gian qua. Thượng tướng Nguyễn Văn Được khẳng định, với những công việc làm được, Hội Cựu chiến binh TTXVN đã chứng tỏ được sự trưởng thành, bám sát tình hình, nhiệm vụ của đất nước và nhiệm vụ chính trị của cơ quan, cũng như thực hiện tốt chức năng của một đoàn thể chính trị-xã hội. Nhân dịp này, Thượng tướng Nguyễn Văn Được đã trao tặng Kỷ niệm chương Cựu chiến binh Việt Nam cho 12 đồng chí cán bộ, hội viên Hội cựu chiến binh Thông tấn xã Việt Nam, vì đã có thành tích trong xây dựng và hoạt động của Hội Cựu chiến binh Việt Nam. Thay mặt cho Ban lãnh đạo TTXVN, Phó Tổng Giám đốc Đinh Đăng Quang cũng gửi lời chúc mừng các cán bộ, hội viên được tặng Kỷ niệm chương và đánh giá cao những hoạt động của Hội Cựu chiến binh TTXVN trong thời gian qua. Đồng thời mong muốn các cựu chiến binh tiếp tục phát huy phẩm chất "Bộ đội Cụ Hồ," hoàn thành tốt các nhiệm vụ được ngành giao phó, để Hội Cựu chiến binh TTXVN tiếp tục là "chỗ dựa" tin cậy cho ngành./. Một số hình ảnh buổi lễ kỷ niệm và trao kỷ niệm chương Cựu chiến binh Việt Nam: Các đại biểu chụp ảnh lưu niệm tại buổi lễ. (Ảnh: PV/Vietnam+) Lễ chào cờ. (Ảnh: PV/Vietnam+) Thượng tướng Nguyễn Văn Được (chính giữa) trao kỷ niệm chương cho các đồng chí cán bộ, hội viên Hội Cựu chiến binh TTXVN. (Ảnh: PV/Vietnam+) Đồng chí Đinh Đăng Quang, Phó Tổng giám đốc TTXVN, Chỉ huy trưởng kiêm Chính trị viên Ban Chỉ huy quân sự TTXVN chia sẻ tại buổi lễ. (Ảnh: PV/Vietnam+) Các đồng chí cán bộ, hội viên Hội cựu chiến binh TTXVN thắp hương tưởng nhớ các liệt sỹ. (Ảnh: PV/Vietnam+)
-----------------
