http://www.vietnamplus.vn/khai-mac-lien-hoan-truyen-hinh-toan-quoc-lan-thu-36-tai-lao-cai/421952.vnp
-----------------
Khai mạc Liên hoan truyền hình toàn quốc lần thứ 36 tại Lào Cai
-----------------
Ông Trần Bình Minh, Ủy viên Trung ương Đảng, Tổng Giám đốc Đài Truyền hình Việt Nam, phát biểu tại lễ khai mạc.(Nguồn: TTXVN) Tối 21/12, Lễ khai mạc Liên hoan truyền hình toàn quốc lần thứ 36 đã diễn ra tại thành phố Lào Cai. Liên hoan truyền hình năm nay thu hút sự tham gia của khoảng 100 đơn vị với hơn 500 tác phẩm dự thi từ các đài phát thanh truyền hình, kênh truyền hình cơ quan báo chí, Hội, các công ty hoạt động trong lĩnh vực truyền hình trong và ngoài nước. Đây là lần đầu tiên Liên hoan truyền hình toàn quốc được tổ chức tại Lào Cai, là ngày hội lớn để những người làm truyền hình trong cả nước giao lưu, học hỏi, trao đổi kinh nghiệm về chuyên môn nghiệp vụ nhằm mang tới cho khán giả xem truyền hình những chương trình hấp dẫn, đặc sắc và sinh động về các thành tựu trong lĩnh vực chính trị, kinh tế, văn hóa, xã hội... của đất nước. Liên hoan truyền hình toàn quốc lần này tiếp tục đón nhận các tác phẩm dự thi, chấm thi và trao giải ở 9 thể loại: Chương trình dành cho thiếu nhi, Phim tài liệu, Phóng sự, Chương trình Chuyên đề - Khoa giáo, Chương trình Giao lưu - Đối thoại - Tọa đàm, Chương trình truyền hình tiếng dân tộc thiểu số, Chương trình ca múa nhạc, Phim truyện truyền hình và Sân khấu. Nhằm kế thừa và phát huy những chương trình truyền hình truyền thống, Ban Tổ chức tiếp tục khuyến khích những cách thể hiện mới, phản ánh gương người tốt, việc tốt, các điển hình tiên tiến trong xây dựng đời sống văn hóa mới, xóa đói giảm nghèo, khắc phục thiên tai bão lũ, trong đấu tranh phòng chống tham nhũng, chống tiêu cực, bảo vệ an ninh Tổ quốc… nhằm phát hiện những nhân tố mới tại địa phương và tăng cường tính sáng tạo, hấp dẫn của những tác phẩm truyền hình. Tại Lễ khai mạc, ông Trần Bình Minh, Ủy viên Trung ương Đảng, Tổng Giám đốc Đài Truyền hình Việt Nam, Chủ tịch Liên hoan truyền hình toàn quốc lần thứ 36 đã đánh trống khai mạc Liên hoan. Gắn liền với mối quan tâm của những người làm truyền hình Việt Nam, bắt kịp những xu hướng nội dung và công nghệ nổi bật nhất, các hoạt động nghiệp vụ như hội thảo triển lãm, giao lưu năm nay tiếp tục được tổ chức. Với mục đích tháo gỡ những băn khoăn, gợi mở những ý tưởng và cách làm mới cũng như tăng cường hợp tác giữa các đài, tại Liên hoan lần thứ 36, ba hội thảo chuyên đề về: "Ứng phó với biến đổi khí hậu và Thách thức của truyền thông," "Sản xuất đồ họa trên truyền hình" và "Tuyên truyền bản sắc văn hoa dân tộc thiểu số trên truyền hình." Bên cạnh đó, cuộc giao lưu giữa những người làm truyền hình với khán giả Lào Cai và Triển lãm ảnh của các tác giả là những người làm truyền hình trong cả nước tiếp tục được tổ chức. Liên hoan Truyền hình toàn quốc lần thứ 36 sẽ diễn ra từ ngày 21-24/12./.
-----------------
