http://www.vietnamplus.vn/chuyen-gia-du-doan-17-xu-huong-truyen-thong-xa-hoi-hang-dau-2017/421863.vnp
-----------------
Chuyên gia dự đoán 17 xu hướng truyền thông xã hội hàng đầu 2017
-----------------
Instagram tiếp tục tăng trưởng trong năm 2017. (Nguồn: Digital Trends) Chúng ta đều biết chiến lược sử dụng truyền thông xã hội có trả phí là hiện tại và cũng là tương lai của social marketing. Nhưng các thủ thuật xuất sắc nhất là gì? Loại nội dung nào sẽ tạo sự cộng hưởng lớn và những kênh nào đạt hiệu quả cao nhất? Dưới đây là dự đoán của các chuyên gia về những xu hướng sẽ ảnh hưởng tới marketing truyền thông xã hội trong năm 2017, được đăng tải trên trang ​Business 2 ​Community. 1. Sự nổi lên của khán giả có chọn lọc và nội dung cá nhân hóa Khi năm 2016 khép lại, tất cả những tên tuổi mạng xã hội lớn (Google, LinkedIn, Twitter và Facebook) đều hỗ trợ khán giả có chọn lọc. Điều này cho phép các nhà tiếp thị linh hoạt hơn trong phân khúc của mình để sử dụng những công cụ như phân tích dự đoán, tạo lập hồ sơ người dùng và chia nhỏ cơ sở dữ liệu để đẩy lên các nền tảng khác nhau. Đặc biệt, các nhà tiếp thị có thể xác định những tài khoản mục tiêu phù hợp nhất và chuyển tải được những nội dung cá nhân hóa tới đúng đối tượng tiềm năng. Nhiều doanh nghiệp cho rằng với việc ngày càng nhiều người sử dụng phần mềm chặn quảng cáo trong khi sự tương tác qua quảng cáo banner truyền thống giảm sút, nhắm đến các tài khoản mục tiêu qua các kênh xã hội sẽ đạt độ bao phủ rộng lớn hơn, tỷ lệ khớp cao hơn, và giúp tối ưu hóa ngân sách marketing dễ dàng hơn.  (Sean Zinsmeister, giám đốc cấp cao về marketing sản phẩm, Infer, @szinsmeister) 2. Cái chết của Twitter Quảng cáo trên mạng xã hội qua Facebook, Instagram và Pinterest sẽ tiếp tục tăng trưởng. Tuy nhiên, Twitter nhiều khả năng sẽ phải gánh chịu sự sụt giảm mạnh hai con số về số người dùng thường xuyên, mất đi vai trò trong mắt các nhà quảng cáo và sẽ bị một công ty truyền thông số khác mua lại.  (Cyril Lemaire, Giám đốc quản lý, Traktek Partners) 3. Nội dung tương tác nhiều hơn Các doanh nghiệp sẽ chuyển hướng sang những nội dung tương tác nhiều hơn, trong đó người đọc phải đưa ra những lựa chọn ảnh hưởng tới kết quả của nội dung. Điều này đã được chứng kiến trong năm 2016, khi các bài trắc nghiệm và bài kiểm tra là những nội dung được chia sẻ nhiều nhất. Trong năm 2017, điều này sẽ còn tiến xa hơn nữa, nhất là với video tương tác và các bài viết trên blog. Khi độc giả có tác động trực tiếp đến nội dung thì họ sẽ tương tác nhiều hơn và điều đó giúp họ nhớ tới các thương hiệu hơn. Những loại nội dung này sẽ trở nên phổ biến hơn trong các chiến dịch trên truyền thông xã hội trong năm 2017, và các thương hiệu không chỉ muốn độc giả nhớ tới tên họ mà còn phải cảm thấy thích thú và chia sẻ với bạn bè. Mỗi người sẽ có trải nghiệm khác nhau, và các thương hiệu sẽ hưởng lợi. (Russab Ali, Nhà sáng lập, SMC Marketing) 4. Video 360° Nội dung 360° sẽ là một xu hướng đáng kể trong năm 2017. Sẽ ngày càng có nhiều người đăng tải các đoạn video 360° quay bằng máy GoPro lên mạng xã hội để chia sẻ với bạn bè và người thân. Các doanh nghiệp cũng sẽ hưởng lợi lớn từ công nghệ này. Họ sẽ có thể phát đi các đoạn video 360° quay khách sạn, nhà, xe hơi, bảo tàng, phòng tranh... cho các khách hàng tiềm năng trên nhiều kênh truyền thông xã hội khác nhau.  (Gregory Golinski, Điều phối viên marketing, Arizona Grand Resort & Spa) 5. Cú hích thực tế ảo Việc áp dụng công nghệ thực tế ảo (Virtual Reality) và thực tế ảo tăng cường (Augmented Reality) trong truyền thông xã hội ngày càng rộng khắp hơn. Facebook sở hữu Oculus Rift là có lý do của họ, và sẽ dần dần thúc đẩy việc sử dụng VR trên nền tảng của mình. Twitter sẽ phải làm theo, nếu không sẽ có nguy cơ trở thành MySpace thứ hai. Google+ cũng sẽ tiến tới áp dụng VR, vì đó là Google.  (Tiến sỹ Tim Lynch, Psychsoft, @psychosoftpc) 6. Bắt đầu sử dụng mạng xã hội để kinh doanh giữa các doanh nghiệp (B2B) 2017 sẽ là năm của bán hàng trên mạng xã hội. Các nhân viên kinh doanh thuộc mọi công ty từ lớn đến vừa và nhỏ sẽ sử dụng các kênh xã hội để tương tác khách hàng và đối tác. Có thể đơn giản là sử dụng Twitter để nêu khả năng về một đợt bán hàng hoặc dùng LinkedIn để quảng bá việc tải nội dung nhắm đến một công ty mục tiêu nào đó. Dù sử dụng kênh nào hay hoạt động nào, nghệ thuật bán hàng qua mạng xã hội cũng sẽ có thêm đà tăng trưởng trong năm 2017.  (Zaki Usman, CEO kiêm nhà sáng lập, Pagezii Marketing, @zaki_usman) 7. Instagram tiếp tục tăng trưởng Tính đến nay, Instagram đã và đang là một công cụ khám phá tuyệt vời và có mức độ tương tác ở vào hàng tốt nhất trong các nền tảng truyền thông xã hội (sau Facebook). Với việc tung ra Instagram Shopping vào năm 2017, Instagram cho phép các thương hiệu nhấn mạnh 5 sản phẩm khác nhau trong bài đăng của họ, và đưa khách hàng tới các trang thông tin chi tiết về sản phẩm và các trang mua sắm. Điều này sẽ gia tăng hoạt động trên khắp nền tảng và thu hút nhiều người theo dõi tìm đến các trang mua hàng.  (Pratik Shah, Giám đốc marketing, Grin, @grincreatorapp) 8. ​Livestreaming nổi lên hàng đầu Livestreaming đã được nhiều tên tuổi lớn trong giới truyền thông xã hội sử dụng, nhưng các doanh nghiệp vẫn còn khá chậm chân về khoản này. Một thương hiệu muốn trở nên gần gũi hơn với khách hàng chắc chắn nên có kế hoạch cho các chiến lược livestreaming. Chẳng hạn nếu có một hoạt động kết nối tập thể thì hãy thử livestreaming đến độc giả để họ cũng cảm thấy mình là một phần trong hoạt động đó​. Với việc tích hợp Periscope và Twitter đầu năm 2016, việc tiếp cận khán giả theo hình thức nội dung này càng trở nên dễ dàng hơn.  (Andrew Swindlehurst, Giám đốc điều hành tiếp cận cộng đồng, Piccana, @PiccanaLtd) 9. LinkedIn được nâng cấp LinkedIn có thể sẽ phải đại tu nền tảng quảng cáo của mình, nếu không sẽ bị giảm sút doanh thu, bởi Facebook và Twitter đang tỏ ra là những nền tảng tốt hơn cho các hoạt động kinh doanh B2B. Các nghiên cứu gần đây đã cho thấy có sự tăng vọt đáng kể trong doanh thu quảng cáo và điều này sẽ dẫn tới những sự khác biệt lớn của nền tảng này trong năm tới.  (Joshua Mason, Cố vấn viên về marketing số, Accuracast) 10. Chú trọng đến công cụ phân tích và tự động hóa Phân tích về truyền thông xã hội sẽ được tích hợp hơn vào hoạt động của tất cả các đơn vị trong doanh nghiệp vì các nhãn hiệu muốn nắm bắt nhanh chóng những phản hồi về các sản phẩm, dịch vụ và chiến dịch. Ngoài ra, sẽ có thêm nhiều nhãn hiệu đầu tư vào các khả năng của trí tuệ nhân tạo. Nhưng sẽ có nhiều doanh nghiệp loay hoay với chuyện khi nào nên dùng con người, khi nào nên dùng máy móc, còn khách hàng sẽ tiếp tục cảm thấy chưa hài lòng lắm với trải nghiệm nhận trả lời tự động.​ (Dayle Hall, Phó chủ tịch về marketing, Lithium) 11. Tăng hiệu quả cho live video bằng cách thu phí Sự chuyển dịch sang việc tập trung vào các nội dung video sẽ còn tiếp tục trong năm 2017, với việc live video ngày càng nhận được nhiều sự chú ý. Facebook sẽ cho phép tăng tầm tiếp cận của một live video trực tiếp bằng cách thu phí.  LinkedIn cũng sẽ có một động thái nào đó nhằm tích hợp Skype vào nền tảng của họ. Snapchat sẽ “phản pháo” trước “đợt tấn công” của Instagram bằng một tính năng khám phá tự nhiên nào đó, cho phép người dùng tìm thấy nhau và kết nối dễ dàng hơn.  (Jordan Scheltgen, Nhà sáng lập và CEO, Cave Social, @cavejordans) 12. Sự sụp đổ của nội dung Facebook “hữu cơ” Facebook chỉnh sửa thuật toán trên News Feed vào đầu năm nay nhằm ưu tiên các bài đăng của bạn bè và người thân của người dùng đã khiến hiệu quả thu hút người đọc hữu cơ tới các trang web - cả báo chí lẫn doanh nghiệp - bị sụt giảm mạnh. Điều đó có nghĩa là một người dùng nhấn "like" trên fanpage của một doanh nghiệp không có nghĩa là họ sẽ nhìn thấy status mới của doanh nghiệp trên tường nhà họ. GetApp đã khảo sát 500 doanh nghiệp vừa và nhỏ về hiệu quả của Facebook trong việc thu hút lượng truy cập về trang web của họ, thì có đến một phần tư những người trả lời khẳng định là không hiệu quả, và chỉ có 10% coi Facebook là công cụ "rất hiệu quả." Tỷ lệ tiếp cận hữu cơ của Facebook hiện chỉ ở mức khoảng 1%.  Trong năm 2017, sẽ ngày càng có nhiều doanh nghiệp chuyển hướng sang tập trung coi Facebook như một công cụ marketing trả tiền, thay vì thu hút người dùng sang website của mình.  (Lauren Maffeo, biên tập viên nội dung, GetApp, @LaurenMaffeo) 13. Nhân viên đại diện cho doanh nghiệp trên mạng xã hội Năm 2017 sẽ đánh dấu việc các công ty sử dụng nhân viên như người đại diện cho công ty trên các nền tảng mạng xã hội. Đó là một công cụ rất hiệu quả mà lại miễn phí, với điều kiện phải triển khai đúng đắn. Các nhân viên, gia đình và bạn bè họ có thể là những người ủng hộ mạnh mẽ và hiệu quả cho thương hiệu hay sản phẩm.  Tất nhiên việc này không thể mang tính ép buộc. Chiến lược social media của một công ty phải đủ hấp dẫn để các nhân viên muốn chia sẻ bằng các tài khoản mạng xã hội của họ. Các công ty nên có nhiều phương án: Snapchat và Instagram cho các nhân viên ngoài 20 tuổi, còn Facebook và LinkedIn cho những nhân viên từ 30-35 tuổi trở lên. (Jake Messier, Chủ tịch kiêm COO, Tập đoàn Sáng tạo Mungo, @marcomfella) 14. Chatbot trở nên phổ biến Một số nền tảng đang sử dụng các robot trợ giúp tích hợp nhằm hỗ trợ việc mua bán, đặt hàng và dịch vụ khách hàng. Khi khách hàng ngày càng quen với việc giao tiếp với robot, việc sử dụng trí tuệ nhân tạo sẽ gia tăng, cho phép các thương hiệu tối ưu hóa trải nghiệm dịch vụ khách hàng của họ.  (Bianca Illion, Quản lý PR, Brandwatch, @brandwatch) 15. Kể chuyện thông qua nội dung video bền vững Sự chuyển dịch tiếp theo trong giới truyền thông xã hội sẽ là nhu cầu đối với các nội dung chất lượng cao và có tính bền vững, cụ thể là dưới dạng video. Ví dụ điển hình là những tính năng mới bổ sung của Snapchat và Instagram, trong đó người dùng có thể kể chuyện qua video.  Người dùng đã lên tiếng, và họ muốn tạo ra những video dài hơn để chia sẻ và lưu giữ theo cách nào đó, đối lập với những ứng dụng giống như Vine chỉ cho phép video ngắn vài giây. Zipline có thể sẽ là ứng dụng nổi lên trong năm 2017 vì nó không chỉ cho phép người dùng chụp hình và biên tập video đầy sáng tạo mà còn có thể chia sẻ với follower. (Keven Tillman, Phó chủ tịch mảng Quan hệ / Nhà đồng sáng lập, Zipline, @theziplineapp) 16. Quyền riêng tư trở thành tâm điểm Chúng ta sẽ chứng kiến sự hình thành của nhiều mạng riêng tư, do sự lo ngại của người dùng về bảo mật. Và điều này sẽ dẫn tới những vấn đề lớn cho các nhà tiếp thị trên mạng xã hội. Nếu người dùng bắt đầu rời bỏ các mạng xã hội lớn - Facebook, Instagram, Twitter, Snapchat - để tìm đến những mạng lưới mang tính cá nhân hơn, các nhãn hiệu sẽ phải làm gì để tiếp cận người tiêu dùng? Sẽ có một sự bùng nổ marketing di động nhằm cố gắng tiếp cận người dùng trên các nền tảng nhắn tin, cùng với đó là vô số thử nghiệm của những người chuyên nghiệp đang cố gắng tìm ra con đường phù hợp nhất. (Jeremy Pepper, cố vấn viên, Communimatic, @jspepper) 17. Blog mang tính xã hội Người dùng đang tìm kiếm những nội dung mang suy nghĩ sâu sắc hơn thay vì những dòng chữ 140 ký tự hay vô số tin tức giả trên Facebook. Medium sẽ trở nên giống như LinkedIn Pulse để trở thành nền tảng kết nối những nhà chuyên môn trong cùng lĩnh vực hoặc các cá nhân có cùng quan điểm. Các trang blog cá nhân sẽ được đưa vào môi trường truyền thông xã hội, mà ở đó các nội dung thuộc một loạt vấn đề khác nhau sẽ được tích lũy và từ đó tạo ra các mạng lưới giá trị mới.  (Monica Georgieff, Trưởng bộ phận Marketing, Kanbanize, @kanbanizeinc)  
-----------------
