http://www.vietnamplus.vn/nam-2016-13-so-nha-bao-bi-sat-hai-tren-the-gioi-la-tai-syria/421803.vnp
-----------------
Năm 2016: 1/3 số nhà báo bị sát hại trên thế giới là tại Syria
-----------------
Hình ảnh các nhà báo tác nghiệp ở vùng chiến sự. (Nguồn: jordantimes.com) Đài TNHK đưa tin, theo báo cáo mới đây của Ủy ban bảo vệ nhà báo (CPJ), ít nhà báo bị giết hại hơn trong năm 2016 so với những năm trước.  Báo cáo nêu rõ có 48 nhà báo thiệt mạng trong năm 2016, với nguyên nhân là do bị sát hại, kẹt giữa hai làn đạn, trúng bom đạn trong vùng chiến sự, hoặc gặp những hiểm nguy trong khi tác nghiệp. Đặc biệt là những vùng bị chiến tranh tàn phá trên khắp Trung Ðông, hơn nửa số nhà báo bị thiệt mạng khi đang tác nghiệp tại Syria, Yemen hay Iraq. Riêng Syria là nước dẫn đầu thế giới về số nhà báo bị sát hại, với 14 trường hợp trong năm nay. Báo cáo của CPJ nói rằng ngay cả tại những nơi mà các nhà báo ít khi trở thành mục tiêu của các vụ giết hại, thì những hình thức kiểm duyệt và hăm dọa vẫn xảy ra thường xuyên, chẳng hạn như ở Thổ Nhĩ Kỳ, nước chiếm tới một phần ba số ký giả bị giam cầm trên thế giới. Theo số liệu của CPJ, 9 trong số 10 nhà báo bị sát hại là ký giả địa phương chứ không phải phóng viên nước ngoài. Xu hướng này đồng nhất với xu hướng của các năm trước. Riêng về các nhóm chính trị, tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) dẫn đầu với hơn một nửa số nhà báo bị nhóm khủng bố cực đoan này giết hại trong năm 2016. Theo bà Courtney Radsch, giám đốc Ban vận động của CPJ, mặc dù tổng số nhà báo bị sát hại đã giảm so với những năm trước đó, những lý do dẫn đến kết quả này chưa thật sự rõ: “Một điều mà chúng ta có thể suy đoán là các cuộc xung đột đã trở nên hết sức nguy hiểm đối với các nhà báo, và có ít nhà báo hơn đến tác nghiệp trong những vùng chiến sự.”/.
-----------------
