http://www.vietnamplus.vn/ttxvn-doat-giai-a-cuoc-thi-viet-ve-mo-hinh-hop-tac-xa-kieu-moi/421746.vnp
-----------------
TTXVN đoạt giải A cuộc thi viết về mô hình hợp tác xã kiểu mới
-----------------
Trao giải A cuộc thi “tìm hiểu các mô hình hợp tác xã kiểu mới” cho nhóm tác giả Phương Anh - Mạnh Khánh của Thông tấn xã Việt Nam. (Ảnh: Quang Quyết/TTXVN) “Chừng nào còn duy trì sản xuất nông nghiệp cá thể, chừng đó khó kiểm soát được sản xuất nông nghiệp an toàn. Muốn sản xuất an toàn thì phải hướng tới nền kinh tế tập thể. Chỉ có kinh tế hợp tác mới là tiền đề tốt nhất để liên kết với doanh nghiệp, liên kết để có đầu vào tốt cho hợp tác xã, liên kết để có đầu ra cho hợp tác xã đi xa và hiệu quả hơn.”  Đây là khẳng định của Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ Quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân tại Hội nghị Biểu dương tập thể, cá nhân điển hình tiên tiến và tổng kết cuộc thi “Tìm hiểu các mô hình hợp tác xã kiểu mới” năm 2016 do Liên minh Hợp tác xã Việt Nam tổ chức sáng 20/12 tại Cung Văn hóa hữu nghị Hà Nội. Theo ông Nguyễn Thiện Nhân, năm 2016 là năm đầu tiên thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng lần thứ XII, thực hiện Nghị quyết Quốc hội về phát triển kinh tế xã hội 5 năm 2016-2021. Trong nhiều thành tựu của đất nước trong năm 2016, có một thành tích nổi bật đó là mặc dù chịu nhiều hậu quả thiên tai nặng nề nhưng xuất khẩu nông nghiệp vẫn là năm đạt thành công cao; trong đó, có đóng góp nổi bật của người nông dân, những người làm công tác khoa học kỹ thuật, những người làm công tác tài chính hỗ trợ cho nông dân và đặc biệt có sự đóng góp của Liên minh Hợp tác xã Việt Nam. Ông Nguyễn Thiện Nhân nhấn mạnh Việt Nam đã hội nhập sâu với nền kinh tế thế giới, áp lực cạnh tranh ngày càng cao đòi hỏi sản phẩm của Việt Nam nói chung, nhất là trong nông nghiệp phải đạt chất lượng cao hơn, an toàn hơn, hiệu quả hơn, ngày càng thấy rõ từng hộ sản xuất cá thể đơn độc, không đủ sức cạnh tranh. Chính vì vậy, Luật Hợp tác xã kiểu mới năm 2012 ra đời và thực tế cuộc sống đã hình thành nên những hợp tác xã kiểu mới, từ đó kinh tế hộ không phủ định mà được hỗ trợ mạnh mẽ hơn bởi hợp tác xã. Chủ tịch Liên minh Hợp tác xã Việt Nam Võ Kim Cự đã đánh giá cao 50 tập thể, cá nhân tiêu biểu có thành tích cao trong kinh doanh và dịch vụ, quy mô lớn theo chuỗi giá trị gia tăng trong một số mặt hàng chủ lực của địa phương. Chẳng hạn như hợp tác xã chăn nuôi công nghệ cao Hòa Mỹ (Hà Nội), hợp tác xã Anh Đào (Lâm Đồng), Liên hiệp Hợp tác xã thương mại Saigon Co.op (thành phố Hồ Chí Minh)... Ngoài ra, trong dịp tổng kết cuộc thi viết về mô hình hợp tác xã kiểu mới lần này, số lượng tác phẩm tăng lên đột biến với 722 tác phẩm; trong đó, nhiều kịch bản sân khấu được dàn dựng công phu có tính nghệ thuật cao. Trong đợt thi lần thứ 3 này, Ban tổ chức đã lựa chọn và trao 3 giải A cho các nhóm tác giả, trong đó một giải A đã thuộc về nhóm tác giả Đỗ Phương Anh và Nguyễn Mạnh Khánh, phóng viên Thông tấn xã Việt Nam. Để đẩy mạnh sự phát triển của kinh tế hợp tác, hợp tác xã, thời gian tới Liên minh Hợp tác xã Việt Nam sẽ tiếp tục đẩy mạnh phong trào thi đua và công tác thông tin tuyên truyền về hợp tác xã kiểu mới gắn với chuỗi giá trị hàng hóa chủ lực quy mô lớn. Cùng đó, đẩy mạnh tuyên truyền, vận động, tư vấn, hỗ trợ thành lập các tổ hợp tác, hợp tác xã mới. Ngoài ra, mạnh dạn áp dụng các tiến bộ khoa học, công nghệ mới, xây dựng thương hiệu, phát triển thị trường, nâng cao giá trị gia tăng cho sản phẩm của hợp tác xã. Cuối cùng, Liên minh Hợp tác xã sẽ thường xuyên quan tâm công tác đào tạo, bồi dưỡng nguồn nhân lực được trang bị đầy đủ kiến thức để hội nhập và phát triển./.
-----------------
