http://www.vietnamplus.vn/trung-bay-ban-do-tu-lieu-hoang-sa-va-truong-sa-tai-long-an/421739.vnp
-----------------
Trưng bày bản đồ, tư liệu Hoàng Sa và Trường Sa tại Long An
-----------------
Du khách đến tham quan, tìm hiểu về các hiện vật, bản đồ trưng bày tại triển lãm. (Ảnh: Bùi Như Trường Giang/TTXVN) Ngày 20/12, tại thị xã Kiến Tường, thị xã vùng biên giới của tỉnh Long An đã diễn ra Triển lãm bản đồ và trưng bày tư liệu “Hoàng Sa, Trường Sa - Những bằng chứng lịch sử và pháp lý.” Đại diện Bộ Tư lệnh Hải quân vùng 2, tỉnh Long An, các sở ngành, các lực lượng vũ trang, học sinh và đông đảo nhân dân đã đến tham dự lễ khai mạc và tham quan triển lãm. Nhiều tư liệu, văn bản, hiện vật, ấn phẩm và các bản đồ được lựa chọn trưng bày tại triển lãm lần này là những bằng chứng vững chắc khẳng định chủ quyền của Việt Nam đối với hai quần đảo Hoàng Sa, Trường Sa; đồng thời bác bỏ những luận điệu xuyên tạc lịch sử, những yêu sách chủ quyền phi lý của Trung Quốc đối với hai quần đảo này và các vùng biển, đảo khác trên Biển Đông. Những bằng chứng bao gồm các văn bản do triều đình phong kiến Việt Nam ban hành từ thế kỷ 17 đến đầu thế kỷ 20 khẳng định Việt Nam đã xác lập và thực thi chủ quyền liên tục đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa. ​Triển lãm còn có các sưu tập như bản đồ, tư liệu, hình ảnh, các bộ atlas liên quan đến chủ quyền của Việt Nam đối với Hoàng Sa và Trường Sa; hình ảnh tư liệu về quần đảo Hoàng Sa, Trường Sa và các hoạt động liên quan; những công trình nghiên cứu của các học giả Việt Nam và quốc tế xuất bản ở trong và ngoài nước từ trước đến nay khẳng định chủ quyền của Việt Nam đối với Hoàng Sa và Trường Sa… Theo Ban tổ chức triển lãm, những bằng chứng này khẳng định Việt Nam đã xác lập chủ quyền đối với hải quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa từ rất sớm bằng con đường hòa bình và được các triều đại phong kiến, các Nhà nước Việt Nam thời cận đại, hiện đại liên tục thực thi và bảo vệ chủ quyền một cách hợp pháp đối với hai quần đảo này, cũng như đối với các vùng biển đảo khác của Việt Nam. Nhiều tư liệu, bản đồ do các nước phương Tây và chính Trung Quốc xuất bản trong hàng trăm năm qua đã chứng tỏ Trung Quốc không có chủ quyền với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa, cũng như những vùng biển đảo thuộc chủ quyền của Việt Nam ở Biển Đông. Phát biểu tại khai mạc triển lãm, ông Hoàng Văn Liên, Phó Chủ tịch ​Ủy ban Nhân dân tỉnh Long An nhấn mạnh triển lãm là hoạt động tuyên truyền quan trọng, đưa thông tin trực tiếp đến người dân nhằm góp phần nâng cao nhận thức, tinh thần đoàn kết, ý thức trách nhiệm của nhân dân trong việc khẳng định và bảo vệ chủ quyền của Việt Nam đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa. Đồng thời, đây là dịp nêu cao tính chính nghĩa trong công luận, làm sáng tỏ về mặt công pháp quốc tế, góp phần xây dựng hồ sơ pháp lý về chủ quyền của Việt Nam. Triển lãm trưng bày đến hết ngày 24/12 tới./.
-----------------
