http://www.vietnamplus.vn/vietnamplus-doat-giai-b-giai-bao-chi-toan-quoc-ve-bao-hiem-xa-hoi/421507.vnp
-----------------
VietnamPlus đoạt giải B Giải Báo chí toàn quốc về bảo hiểm xã hội
-----------------
Các tác giả đạt giải B Giải báo chí toàn quốc về bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế năm 2015-2016. (Ảnh: PV/Vietnam+) Chiều 19/12, Bảo hiểm Xã hội Việt Nam và Hội Nhà báo Việt Nam tổ chức Lễ tổng kết và trao Giải báo chí toàn quốc về bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế năm 2015-2016 và trao Kỷ niệm chương vì sự nghiệp bảo hiểm xã hội. VietnamPlus đoạt giải B với tác phẩm ​gồm 4 bài: "Bảo hiểm y tế toàn dân: Xóa nỗi ám ảnh 'thảm họa' khi khám chữa bệnh" của tác giả Cao Thị Thùy Giang. Ông Hồ Quang Lợi - Phó chủ tịch Thường trực Hội Nhà báo Việt Nam cho hay, đây là lần đầu tiên Giải báo chí toàn quốc về bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế được tổ chức nhằm tiếp tục đẩy mạnh công tác tuyên truyền chính sách, pháp luật về bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế. Giải báo chí nhằm tôn vinh các tác phẩm báo chí tiêu biểu về bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp góp phần cổ vũ, động viên các tầng lớp nhân dân tích cực tham gia bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp hướng tới xây dựng ngành an sinh xã hội vững mạnh. Với hơn 1.200 tác phẩm từ 131 cơ quan báo chí, đơn vị trong đó có 52 đơn vị trực thuộc trung ương, 79 đơn vị địa phương trên cả nước tham gia. Các tác phẩm phẩm về bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế đã tác động tích cực đến công tác thông tin tuyên truyền của toàn ngành bảo hiểm Xã hội. Qua vòng sơ khảo và chung khảo, từ hơn 1.200 tác phẩm, Ban tổ chức đã lựa chọn được 44 tác phẩm trao giải, trong đó có 4 giải A, 8 giải B, 12 giải C, 20 giải Khuyến khích và 4 giải tập thể. Các tác phẩm dự thi và đạt giải năm nay đã phản ánh được nhiều nội dung trên mọi lĩnh vực của ngành bảo hiểm xã hội như: công tác cải cách thủ tục hành chính trong lĩnh vực bảo hiểm xã hội, công tác tuyên truyền vận động và tổ chức thực hiện Nghị quyết của Bộ chính trị về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng với công tác bảo hiểm Xã hội, bảo hiểm y tế giai đoạn 2012-2020. Cũng nhân dịp này, ngành bảo hiểm xã hội đã trao kỷ niệm chương vì sự nghiệp bảo hiểm xã hội cho 15 cá nhân đã có đóng góp quan trọng, ý nghĩa cho sự nghiệp phát triển ngành bảo hiểm xã hội. Thông tấn xã Việt Nam có 3 cá nhân được nhận kỷ niệm chương vì sự nghiệp bảo hiểm Xã hội gồm: ông Ngô Hà Thái - Phó Tổng giám đốc Thông tấn xã Việt Nam; ông Nguyễn Thiện Thuật - Giám đốc Trung tâm Truyền hình Thông tấn; ông Trần Ngọc Đình - Giám đốc Trung tâm Phát triển truyền thông, Thông tấn xã Việt Nam./.
-----------------
