http://www.vietnamplus.vn/ky-niem-70-nam-ngay-phat-song-loi-keu-goi-toan-quoc-khang-chien/421483.vnp
-----------------
Kỷ niệm 70 năm Ngày phát sóng Lời Kêu gọi toàn quốc kháng chiến
-----------------
Quân và dân Thủ đô những ngày Toàn quốc kháng chiến. (Ảnh tư liệu TTXVN) Ngày 19/12, tại Hà Nội, Đài Tiếng nói Việt Nam tổ chức kỷ niệm 70 năm ngày Đài phát sóng Lời kêu gọi toàn quốc kháng chiến và giới thiệu cuốn sách “Từ nguồn Thạch Hãn đến bờ Hồ Gươm.” Nguyên Tổng Bí thư Ban chấp hành Trung ương Đảng Lê Khả Phiêu, nguyên lãnh đạo Đài các thời kỳ, các đơn vị trong Đài và nhiều nhà văn, nhà thơ, nhà nghiên cứu tên tuổi, giáo sư đầu ngành trong lĩnh vực văn học nghệ thuật tới dự sự kiện. Tại buổi lễ, Tổng giám đốc Đài Tiếng nói Việt Nam-Tiến sỹ Nguyễn Thế Kỷ, Ủy viên Trung ương Đảng cho biết Đài Tiếng nói Việt Nam vinh dự là cơ quan báo chí đầu tiên phát đi Lời Kêu gọi toàn quốc kháng chiến vào sáng 20/12/1946, từ hang Trầm, huyện Chương Mỹ (nay thuộc thành phố Hà Nội). Cùng với việc phát sóng bản Tuyên ngôn Độc lập ngày 2/9/1945, sự kiện này ghi thêm một mốc son quan trọng trong lịch sử vẻ vang của đất nước, của giới báo chí cách mạng và Đài Tiếng nói Việt Nam. Nhắc lại kỷ niệm lúc sinh thời, Chủ tịch Hồ Chí Minh luôn coi Đài Tiếng nói Việt Nam là công cụ hữu hiệu phục vụ hoạt động cách mạng của Đảng, Chính phủ. Trong lúc Tổ quốc lâm nguy, Người đã sử dụng làn sóng phát thanh để phát lệnh chiến đấu, kêu gọi và động viên mọi tầng lớp nhân dân ra sức đánh thực dân Pháp cứu nước, cứu nhà. Nghe theo lời kêu gọi của Bác, cán bộ, nhân viên của Đài đã vượt qua mọi khó khăn, gian khổ, hành quân, vận chuyển trang thiết bị lên chiến khu Việt Bắc. Trong chín năm kháng chiến, đồng hành cùng dân tộc, một số cán bộ, nhân viên của Đài đã anh dũng hy sinh nhưng Tiếng nói Việt Nam vẫn phát thanh hùng tráng, liên tục, hoàn thành sứ mạng lịch sử, góp phần xứng đáng vào công cuộc bảo vệ Tổ quốc, xây dựng đất nước giàu mạnh, phồn vinh, hạnh phúc. Kỷ niệm 70 năm Ngày Đài phát sóng Lời Kêu gọi toàn quốc kháng chiến, toàn thể cán bộ, phóng viên, kỹ thuật viên, nhân viên của Đài Tiếng nói Việt Nam thành kính tưởng nhớ, bày tỏ lòng biết ơn vô hạn với Chủ tịch Hồ Chí minh, các anh hùng, liệt sỹ, đồng chí, đồng bào đã cống hiến cho sự nghiệp độc lập dân tộc, tự do, hạnh phúc của nhân dân. Hiện nay, Đài đang đổi mới mạnh mẽ nhằm thực hiện hiệu quả, nghiêm túc sự lãnh đạo của Đảng, Nhà nước, đáp ứng những thay đổi to lớn, mạnh mẽ của đời sống báo chí, truyền thông hiện đại và yêu cầu ngày càng cao của công chúng. Đài cũng đang nỗ lực nâng cao hơn nữa chất lượng thông tin, truyền dẫn phát sóng, nguồn nhân lực và năng lực quản trị với bốn loại hình báo chí (phát thanh, truyền hình, báo điện tử, báo in) phấn đấu trở thành một trong những cơ quan báo chí hàng đầu của đất nước. Tại sự kiện, các dại biểu cùng nhau nghe lại băng ghi âm giọng nói của Chủ tịch Hồ Chí Minh đọc Lời Kêu gọi toàn quốc kháng chiến; cùng nhau trao đổi về tác phẩm mới được Nhà xuất bản trẻ ấn hành mang tên “Từ nguồn Thạch Hãn đến bờ Hồ Gươm” của nhà báo, nhà văn Phan Quang, nguyên Tổng giám đốc Đài Tiếng nói Việt Nam, nguyên Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam. Tác phẩm là những ghi chép chân thực, sống động của một nhà báo đã theo suốt cuộc kháng chiến gian khổ, trường kỳ của quân và dân Việt Nam trong kháng chiến chống thực dân Pháp, bắt đầu từ chiến trường khói lửa Bình Trị Thiên, theo chân các đoàn quân và ra tới Thủ đô Hà Nội trong niềm vui chiến thắng./.
-----------------
