http://www.vietnamplus.vn/ai-cap-hai-trang-web-cua-to-bao-tai-chinh-alborsa-bi-dong-cua/448663.vnp
-----------------
Ai Cập: Hai trang web của tờ báo tài chính Al-Borsa bị đóng cửa
-----------------
Trang tin tiếng Anh Daily News Egypt bị đóng cửa. (Nguồn: egyptianstreets.com) Ngày 28/5, Ai Cập tiếp tục mở rộng hoạt động kiểm duyệt đối với các phương tiện truyền thông khi quyết định đóng cửa thêm các trang mạng của một trong những tờ báo tài chính nổi tiếng là Al Borsa. Trong một thông báo, Business News - công ty sở hữu tờ báo tài chính Al-Borsa cho biết trang web của Al-Borsa và trang tin tiếng Anh Daily News Egypt đã bị chặn và người dùng hiện không thể truy cập vào hai trang web này. Công ty Business News cho biết họ bất ngờ về quyết định này vì tuần trước các tờ báo thuộc sở hữu của họ không nằm trong diện bị ngăn chặn. Các tờ báo Al-Borsa và Daily News Egypt đã lên án mạnh mẽ chiến dịch mà chính phủ Ai Cập đang tiến hành nhằm hạn chế hoạt động của giới truyền thông. Công ty Business News từng bị phong tỏa tài sản vào tháng 12/2016 với cáo buộc có quan hệ với tổ chức Anh em Hồi giáo (MB), hiện đang bị cấm hoạt động tại Ai Cập./.
-----------------
