http://www.vietnamplus.vn/xay-dung-doi-ngu-can-bo-thong-tin-doi-ngoai-ban-linh-sang-tao/420638.vnp
-----------------
Xây dựng đội ngũ cán bộ thông tin đối ngoại bản lĩnh, sáng tạo
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh trao tặng Huân chương Lao động hạng Nhất cho Vụ Thông tin Báo chí, Bộ Ngoại giao. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Ngày 13/12, tại Hà Nội, Vụ Thông tin Báo chí (Bộ Ngoại giao) tổ chức kỷ niệm 70 năm thành lập (1946-2016) và đón nhận Huân chương Lao động hạng Nhất, phần thưởng cao quý của Đảng và Nhà nước trao tặng. Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trần Đại Quang, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Đinh Thế Huynh đã gửi lẵng hoa chúc mừng. Tại buổi lễ, thừa ủy quyền của Chủ tịch nước, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh trao Huân chương Lao động hạng Nhất tặng Vụ Thông tin Báo chí. Phát biểu tại Lễ kỷ niệm, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng cho biết trong suốt chặng đường 70 năm qua, công tác thông tin đối ngoại đã góp phần xứng đáng cho sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước, phá vỡ thế bao vây, cấm vận, bình thường hóa và thiết lập quan hệ với các nước, các tổ chức quốc tế và khu vực. Công tác thông tin đối ngoại cũng đã góp phần bảo vệ vững chắc chủ quyền thiêng liêng của Tổ quốc. Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng nhấn mạnh công việc của Vụ Thông tin Báo chí rất phong phú và đa dạng. Thời gian qua, Vụ đã không những làm tốt công tác phát ngôn, đấu tranh dư luận, mà còn làm tốt công tác xây dựng, quảng bá ra thế giới hình ảnh một Việt Nam đổi mới, mở cửa; một nền kinh tế năng động, một thành viên tích cực, có trách nhiệm của cộng đồng quốc tế; một đất nước Việt Nam hòa bình, phát triển thịnh vượng; một điểm đến hấp dẫn của bạn bè quốc tế. Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng nhận định sự phát triển mạnh mẽ của đất nước, những biến chuyển nhanh chóng trong tình hình thế giới và khu vực đã và đang đặt ra cho công tác thông tin đối ngoại nói chung và công việc của Vụ Thông tin Báo chí nói tiêng cả thuận lợi và thách thức đan xen. Thực tế này đòi hỏi phải có một đội ngũ những cán bộ thông tin đối ngoại, vừa bản lĩnh, vừa nhanh nhạy, sáng tạo, vừa biết kế thừa kinh nghiệm, truyền thống tốt đẹp của các thế hệ đi trước, vừa phát được những thế mạnh của sức trẻ, biết vận dụng một cách khoa học, sáng tạo những lợi thế của công nghệ thông tin, Internet và các phương tiện truyền thông hiện đại, mạng xã hội vào công tác đấu tranh dư luận, xây dựng hình ảnh của đất nước. Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng tin tưởng vào năng lực và sự tận tâm cống hiến của các cán bộ làm công tác thông tin báo chí, đặc biệt là lớp cán bộ trẻ; mong muốn các cán bộ Vụ Thông tin Báo chí hiện nay sẽ tiếp tục truyền ngọn lửa nhiệt huyết, những kinh nghiệm và kiến thức quý báu cho thế hệ trẻ tiếp tục trên con đường đầy chông gai nhưng cũng không kém phần vinh quang của công tác thông tin đối ngoại./.
-----------------
