http://www.vietnamplus.vn/ttxvn-dat-3-giai-bao-chi-toan-quoc-ve-phong-chong-hivaids/420059.vnp
-----------------
TTXVN đạt 3 giải báo chí toàn quốc về phòng chống HIV/AIDS
-----------------
Ban tổ chức trao giải cho các tác giả đạt giải. (Ảnh: PV/Vietnam+) Chiều 9/12, tại thành phố Bắc Ninh, tỉnh Bắc Ninh, Hội Nhà báo Việt Nam phối hợp với Cục Phòng, chống HIV/AIDS (Bộ Y tế) tổ chức trao giải báo chí toàn quốc về phòng, chống  HIV/AIDS lần thứ V (năm 2015-2016). Năm nay, Thông tấn xã Việt Nam vinh dự có ba tác phẩm đạt giải cao ở thể loại truyền hình và báo điện tử. Ở thể loại truyền hình, tác phẩm: "Hạn chế phơi nhiễm HIV từ phòng ngừa đúng cách," tác giả Hồ Thị Thu Hằng - Truyền hình TTXVN, Chi nhánh tại Thành phố Hồ Chí Minh đạt giải Ba. Báo điện tử VietnamPlus vinh dự có hai tác phẩm đạt giải khuyến khích ở thể loại báo điện tử. Ở thể loại báo điện tử, ban tổ chức cuộc thi  trao 10 giải, trong đó có một giải nhất, 2 giải nhì, 3 giải ba và 4 giải khuyến khích. Đó là tác phẩm: "Xóa bỏ kỳ thị với người có HIV: Để những bông hoa nở giữa bùn lầy" của tác giả Chu Thị Hồng Kiều; tác phẩm: "Bảo hiểm y tế cho người có HIV: Những bài toán khó, cần lời giải hay" của tác giả Cao Thị Thùy Giang. Ban tổ chức cuộc thi cho hay, sau 10 tháng phát động, đến ngày 30/9/2016, Ban Tổ chức đã nhận được gần 600 tác phẩm báo in, báo điện tử, báo phát thanh, truyền hình từ khắp các địa phương trong cả nước và từ các cơ quan báo chí trung ương gửi dự Giải. Ban tổ chức đã lựa chọn và trao 37 giải cho các cá nhân và tập thể. ​Giải báo chí toàn quốc về phòng, chống  HIV/AIDS lần thứ V đã thu hút nhiều tác giả, nhóm tác giả ở nhiều địa phương, vùng miền tham gia. Sự kiện đã góp phần nâng cao số lượng và chất lượng các tác phẩm báo chí truyền thông về HIV/AIDS trên các phương tiện thông tin đại chúng trong cả nước; động viên kịp thời đội ngũ cán bộ, phóng viên, cộng tác viên  các cơ quan báo chí Trung ương và địa phương có tác phẩm báo chí có chất lượng tốt về HIV/AIDS./.
-----------------
