http://www.vietnamplus.vn/politico-binh-chon-28-nhan-vat-co-suc-anh-huong-nhat-chau-au/420018.vnp
-----------------
Politico bình chọn 28 nhân vật có sức ảnh hưởng nhất châu Âu
-----------------
Thị trưởng London Sadiq Khan. (Nguồn: Getty Images) Tạp chí Politico vừa công bố danh sách bình chọn 28 nhân vật có sức ảnh hưởng lớn nhất đối với sự phát triển của châu Âu năm 2017.  Đứng đầu danh sách là Thị trưởng London Sadiq Khan, người Hồi giáo đầu tiên giữ cương vị cao tại một thành phố lớn của châu Âu. Bên cạnh đó, còn có Đại diện cấp cao về chính sách an ninh và đối ngoại của Liên minh châu Âu (EU) Federica Mogherini, Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Tài chính Cộng hòa Séc Andrej Babis, Chủ tịch đảng Pháp luật và Công lý cầm quyền ở Ba Lan Jaroslaw Kaczynski...  Tổng Biên tập Tạp chí Politico chi nhánh châu Âu Matthew Kaminski cho biết danh sách Politico 28 là đánh giá tổng quan của tạp chí này về những nhân vật nhiều khả năng sẽ có sức ảnh hưởng lớn nhất châu Âu trong năm tới. Tạp chí Politico ra đời vào năm 2007 tại Mỹ và là một cơ quan báo chí độc lập, phi đảng phái. Hồi tháng 4 năm ngoái, tạp chí này đã mở chi nhánh tại châu Âu./.
-----------------
