http://www.vietnamplus.vn/lien-hoan-truyen-hinh-toan-quoc-lan-thu-36-dien-ra-tai-lao-cai/419900.vnp
-----------------
Liên hoan Truyền hình toàn quốc lần thứ 36 diễn ra tại Lào Cai
-----------------
Quang cảnh buổi họp báo. (Ảnh: Trần Khôi/Vietnam+) Liên hoan Truyền hình toàn quốc lần thứ 36 sẽ diễn ra từ ngày 21-24/12 tại tỉnh Lào Cai. Lễ khai mạc được tổ chức tối 21/12, được tường thuật trực tiếp trên kênh VTV1; Lễ bế mạc diễn ra vào tối 24/12, tại Trung tâm Hội nghị tỉnh Lào Cai. Thông tin này được ông Phạm Việt Tiến, Phó Tổng Giám đốc Đài Truyền hình Việt Nam cho biết tại cuộc họp báo diễn ra chiều 8/12, tại Hà Nội. Liên hoan Truyền hình toàn quốc lần này tiếp tục đón nhận các tác phẩm dự thi ở 9 thể loại: chương trình dành cho thiếu nhi; phim tài liệu; phóng sự; chương trình chuyên đề-khoa giáo; chương trình giao lưu-đối thoại-tọa đàm; chương trình truyền hình tiếng dân tộc thiểu số; chương trình ca múa nhạc; chương trình sân khấu và phim truyện truyền hình. Đến thời điểm này, Ban tổ chức đã nhận được gần 500 tác phẩm đăng ký dự thi, trong đó, thể loại phóng sự thu hút nhiều tác phẩm tham gia với những đề tài mang tính thời sự cao như: “Cá chết... hay hồ chết” (Đài Phát thanh-Truyền hình Hà Nội); “Đóng cửa rừng-Rừng vẫn bị tàn phá” (Trung tâm Truyền hình Nhân dân); “Bão không thổi từ biển” (Đài Phát thanh-Truyền hình Vĩnh Long);... Liên hoan Truyền hình toàn quốc lần thứ 36 khuyến khích những tác phẩm mang tính phát hiện nhân tố mới trong thực tế sinh động ở các địa phương, trên nhiều lĩnh vực, đặc biệt là những vấn đề lớn, sự kiện quan trọng trong dòng chảy thời sự; khuyến khích những cách thể hiện mới, sáng tạo, hấp dẫn. Phim truyện truyền hình dài tập là thể loại duy nhất được tổ chức chấm thi từ đầu tháng 11/2016. Mảng phim truyện truyền hình tại Liên hoan lần này cũng thu hút sự tham gia của rất nhiều đài, hãng phim, đơn vị nghệ thuật trên cả nước. So với kỳ trước, thành phần Ban giám khảo của Liên hoan Truyền hình toàn quốc lần thứ 36 được đổi mới với sự tham gia lần đầu của một số gương mặt nhà báo, nghệ sỹ đã quen thuộc với công chúng nghệ sỹ nhân dân-đạo diễn Đào Bá Sơn, nghệ sỹ ưu tú, diễn viên Trần Mạnh Cường (Phó Giám đốc Trung tâm Hỗ trợ sáng tác, Bộ Văn hóa-Thể thao và Du lịch), nhà báo Nguyễn Thu Hà (Phó Trưởng ban Thời sự, Đài Truyền hình Việt Nam)... Trong khuôn khổ liên hoan, ba hội thảo chuyên đề về “Ứng phó với biến đổi khí hậu và thách thức của truyền thông," "Sản xuất đồ họa trên truyền hình" và “Tuyên truyền bản sắc văn hóa dân tộc thiểu số trên truyền hình” sẽ được tổ chức. Bên cạnh đó, liên hoan còn có cuộc giao lưu giữa những người làm truyền hình với khán giả Lào Cai; triển lãm ảnh của các tác giả là người làm truyền hình cả nước. Liên hoan Truyền hình toàn quốc là sự kiện thường niên của ngành truyền hình Việt Nam, nơi gặp gỡ, trao đổi nghiệp vụ, vinh danh những chương trình truyền hình xuất sắc nhất trong năm. Dự kiến, Liên hoan Truyền hình toàn quốc lần thứ 36 sẽ có sự tham gia của hơn 100 đoàn với hơn 1.000 đại biểu đến từ các Đài Phát thanh-Truyền hình, kênh truyền hình, cơ quan báo chí, các hội, các công ty hoạt động trong lĩnh vực truyền hình... trong và ngoài nước./.
-----------------
