http://www.vietnamplus.vn/time-chon-tong-thong-dac-cu-my-donald-trump-la-nhan-vat-cua-nam/419734.vnp
-----------------
Time chọn Tổng thống đắc cử Mỹ Donald Trump là Nhân vật của năm
-----------------
Tạp chí uy tín Time của Mỹ ngày 7/12 đã công bố Tổng thống đắc cử nước này Donald Trump là nhân vật của năm 2016. Ông Trump đã đánh bại 10 ứng cử viên khác lọt vào danh sách bầu chọn cuối cùng, trong đó có ứng cử viên của Đảng Dân chủ Hillary Clinton, người đã bị tỷ phú này đánh bại trong cuộc bầu cử Mỹ vừa qua. Trên trang bìa của số tháng 12 sẽ được phát hành tuần tới, Time để ảnh ông Trump ngồi trên ghế, quay đầu về phía độc giả, kèm dòng tít nhỏ: "Donald Trump - Tổng thống của nước Mỹ bị chia rẽ." Theo AFP, chia sẻ với chương trình Today show của kênh NBC News sau khi biết tin, ông Trump đã nói đây là "một vinh dự rất, rất lớn." Trong cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ hồi tháng trước, ông Trump, ứng viên đảng Cộng hòa đã giành chiến thắng bất ngờ, bất chấp việc gần như tất cả những cuộc thăm dò trước đó đều cho rằng chiến thắng sẽ nghiêng về phía bà Hillary Clinton.  Vào ngày 20/1/2017, ông Trump sẽ tuyên thệ Tổng thống Mỹ để chính thức thay thế Tổng thống sắp mãn nhiệm Barack Obama. (tiếp tục cập nhật) Ông Donald Trump trên bìa tạp chí Time  
-----------------
