http://www.vietnamplus.vn/tong-giam-doc-ttxvn-hoi-dam-voi-tong-giam-doc-ttx-pathet-lao/419672.vnp
-----------------
Tổng Giám đốc TTXVN hội đàm với Tổng Giám đốc TTX Pathết Lào
-----------------
Tổng Giám đốc TTXVN Nguyễn Đức Lợi và Tổng Giám đốc KPL Sounthone Khanthavong. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Trong khuôn khổ chuyến thăm làm việc tại Việt Nam từ ngày 6-11/12 của Đoàn đại biểu Thông tấn xã Pathết Lào (KPL), sáng 7/12, tại Trung tâm Thông tấn Quốc gia, Tổng Giám đốc Thông tấn xã Việt Nam (TTXVN) Nguyễn Đức Lợi và Tổng Giám đốc KPL Sounthone Khanthavong đã tiến hành hội đàm. Tại cuộc hội đàm, hai bên đã thông báo về tình hình hoạt động, những bước phát triển của TTXVN và KPL thời gian qua; điểm lại các hoạt động hợp tác song phương được triển khai trong năm 2016 theo tinh thần Thỏa thuận Hợp tác nghiệp vụ giai đoạn 2016-2020. Hai bên vui mừng nhận thấy các lĩnh vực hợp tác nghiệp vụ giữa hai hãng thông tấn tiếp tục được triển khai có hiệu quả trong năm 2016, đặc biệt là việc hai bên đã tổ chức thành công giao lưu và tập huấn nghiệp vụ từ ngày 8-12/6 tại tỉnh Nghệ An, góp phần thắt chặt hơn nữa quan hệ giữa những người đồng nghiệp của hai cơ quan thông tấn. Tổng Giám đốc Nguyễn Đức Lợi cảm ơn Ban Lãnh đạo và các đồng nghiệp KPL đã giúp các phóng viên cơ quan thường trú TTXVN tại Vientiane hoàn thành tốt nhiệm vụ chuyên môn tại địa bàn trong năm 2016; giúp TTXVN tiếp tục phát hành Báo Ảnh Việt Nam bằng tiếng Lào tại địa bàn; quảng bá các xuất bản điện tử của TTXVN như Báo Ảnh Việt Nam, VietnamPlus trên trang web chính thức của KPL. Tổng Giám đốc Sounthone Khanthavong bày tỏ vui mừng trước những thành tựu mà TTXVN đã đạt được trong thời gian qua và hy vọng TTXVN tiếp tục có những bước phát triển mới trong thời gian tới; cảm ơn TTXVN đã triển khai các hoạt động cập nhật kỹ năng làm báo hiện đại cho một số cán bộ, phóng viên của KPL và tiếp tục triển khai các hoạt động hỗ trợ về kỹ thuật cho KPL trong thời gian qua. Trong bối cảnh cả hai cơ quan thông tấn của Việt Nam và Lào cùng đang tiến hành tái cơ cấu sản phẩm và đổi mới quy trình tác nghiệp, lãnh đạo hai bên thống nhất tiếp tục nâng cao chất lượng thông tin trao đổi, đẩy mạnh các hoạt động tuyên truyền về quan hệ hợp tác đặc biệt Việt-Lào trong thời gian tới, đặc biệt là trong năm 2017, nhân kỷ niệm 55 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước. Việc hai hãng thông tấn tăng cường thông tin khách quan về tình hình thời sự, về đất nước và con người của nhau sẽ góp phần thắt chặt hơn nữa mối quan hệ Việt Nam-Lào. KPL tiếp tục giúp TTXVN phát hành Báo Ảnh Việt Nam (phiên bản tiếng Lào) tại địa bàn; quảng bá trang web của Báo Ảnh Việt Nam và Báo điện tử chính thức của TTXVN (VietnamPlus) trên trang web của KPL; và cam kết hỗ trợ TTXVN đưa kênh truyền hình Vnews của TTXVN trở lại hệ thống truyền hình cáp của Lào trong năm 2017. TTXVN cam kết trong khả năng của mình sẽ hỗ trợ KPL nâng cấp website; nghiên cứu, phối hợp và hỗ trợ KPL triển khai đường mạng Internet tại trụ sở mới của KPL; đồng ý với đề nghị của KPL trong việc cử cán bộ của KPL sang thực tập tại TTXVN. Kết thúc hội đàm, Tổng Giám đốc TTXVN và Tổng Giám đốc KPL đã cùng nhau ký Biên bản hội đàm. Tổng Giám đốc TTXVN Nguyễn Đức Lợi và Tổng Giám đốc KPL Sounthone Khanthavong ký Biên bản ghi nhớ hợp tác. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Sau cuộc Hội đàm, đoàn đại biểu cấp cao Thông tấn xã Pathết Lào (KPL) đã tới thăm và trao đổi nghiệp vụ với Ban Biên tập tin Trong nước, Báo điện tử VietnamPlus của TTXVN. Trong khuôn khổ chuyến thăm làm việc tại Việt Nam, chiều 7/12, Đoàn đại biểu Thông tấn xã Pathết Lào (KPL) sẽ đến chào Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc; thăm và làm việc tại tỉnh Lào Cai. TTXVN và KPL có truyền thống hợp tác gắn bó lâu dài từ cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc trước đây cho đến quá trình xây dựng và phát triển đất nước ngày nay. Hoạt động hợp tác nghiệp vụ có hiệu quả giữa hai cơ quan trong nhiều năm qua luôn góp phần tích cực làm cho quan hệ hữu nghị giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước không ngừng phát triển./.
-----------------
