http://www.vietnamplus.vn/danh-gia-tac-dong-thong-tin-tranh-gay-hieu-lam-khi-viet-ve-y-te/419625.vnp
-----------------
Đánh giá tác động thông tin, tránh gây hiểu lầm khi viết về y tế
-----------------
Bộ trưởng Trương Minh Tuấn cho rằng tuyên truyền về chăm sóc, bảo vệ sức khỏe nhân dân là nhiệm vụ vô cùng quan trọng. (Ảnh: T.H/Vietnam+) Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Trương Minh Tuấn nhấn mạnh, y tế là lĩnh vực có nhiều vấn đề nhạy cảm, phức tạp, đòi hỏi các nhà truyền thông, phóng viên, báo chí phải có sự am hiểu, kỹ năng truyền thông phù hợp, phải có đạo đức và đánh giá được sự tác động của thông tin tránh gây hiểu nhầm tạo dư luận không tốt, thậm chí gây kích động với người dân. Phát biểu tại Hội thảo phát huy vai trò của thông tin và truyền thông trong chăm sóc sức khỏe nhân dân diễn ra ngày 7/12, ông Tuấn cho hay, công tác tuyên truyền của cơ quan báo chí, phương tiện truyền thông đại chúng về bảo vệ và chăm sóc sức khỏe nhân dân là một nhiệm vụ rất quan trọng. Người đứng đầu ngành thông tin và truyền thông cũng hy vọng các tham luận tại hội thảo sẽ đề xuất các giải pháp để phát huy vai trò truyền thông với y tế. Ngoài ra, hội thảo sẽ nâng cao năng lực và kỹ năng thông tin, truyền thông, giáo dục sức khỏe cho cơ quan báo chí, xây dựng chương trình truyền thông phù hợp theo vùng miền… Ông Tuấn đề nghị lãnh đạo Bộ Y tế quan tâm, chỉ đạo các cơ quan của ngành đẩy mạnh cung cấp thông tin liên quan tới lĩnh vực của ngành tới Bộ Thông tin và Truyền thông để chỉ đạo, định hướng kịp thời tới các cơ quan báo chí và truyền thông. Nhân viên y tế kiểm tra sức khỏe cho bệnh nhi tại Bệnh viện Sản-Nhi Bắc Giang. (Ảnh: Dương Ngọc/TTXVN) Trong khi đó, bà Nguyễn Thị Kim Tiến, Bộ trưởng Bộ Y tế cho hay vai trò của truyền thông là hết sức quan trọng. Truyền thông góp phần giúp người dân nâng cao phòng, chữa bệnh; giúp người dân, nhà quản lý… hiểu rõ về chính sách của ngành y tế; giải quyết khủng hoảng. Bà Tiến cũng bày tỏ mong muốn hai cơ quan sẽ xây dựng mô hình mẫu, trong đó thể hiện rõ vai trò của thông tin và truyền thông, báo chí đối với sự phát triển trong việc phát triển kinh tế xã hội, đặc biệt trong ngành y tế./.
-----------------
