http://www.vietnamplus.vn/tong-thong-my-donald-trump-len-an-tin-tuc-truyen-thong-gia-mao/448638.vnp
-----------------
Tổng thống Mỹ Donald Trump lên án tin tức truyền thông giả mạo
-----------------
Tổng thống Mỹ Donald Trump. (Nguồn: AFP/TTXVN) Theo AFP, Tổng thống Mỹ Donald Trump, người đã không sử dụng mạng xã hội Twitter của mình trong suốt chuyến công du nước ngoài đầu tiên kéo dài 9 ngày, đã bắt đầu lại hoạt động ưa thích của mình vào ngày 28/5 với một đoạn thông điệp lên án "những tin tức giả mạo."  Sau khi trở về, nhà lãnh đạo Mỹ đã viết trên trang cá nhân của mình: "Quan điểm của tôi là rất nhiều thông tin bị rò rỉ từ Nhà Trắng đều là những sự lừa gạt được thêu dệt bởi 'những tin tức truyền thông giả mạo'. Bất cứ khi nào bạn thấy những từ 'các nguồn tin cho biết' trong những tin tức truyền thông giả mạo và họ không đề cập tới cái tên nào cụ thể thì rất có khả năng là những nguồn tin này không tồn tại mà chúng được dựng lên bởi những ngòi bút tin tức giả mạo. Những tin tức giả mạo là kẻ thù."  [Đức phạt tới 53 triệu USD nếu Twitter, Facebook không xóa tin giả mạo] Bên cạnh đó, trong đoạn thông diệp mới được đăng tải này, ông Trump cũng cho rằng chuyến công du của ông là "sự thành công tuyệt vời" khi viết: "Vừa trở về từ châu Âu. Chuyến công du này là một thành công tuyệt vời với nước Mỹ. Làm việc chăm chỉ nhận kết quả lớn"./.
-----------------
