http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-va-ai-cap-thuc-day-hop-tac-trong-linh-vuc-phat-thanh/419200.vnp
-----------------
Việt Nam và Ai Cập thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực phát thanh
-----------------
Tổng Giám đốc Đài Tiếng nói Việt Nam Nguyễn Thế Kỷ trao quà lưu niệm cho Bà Nadia Mabrouk, Chủ tịch Đài Phát thanh Quốc gia Ai Cập. (Ảnh: Nguyễn Trường/Vietnam+) Ngày 4/12 tại thủ đô Cairo, Đoàn công tác Đài Tiếng nói Việt Nam​ do ông Nguyễn Thế Kỷ, Ủy viên Trung ương Đảng, Tổng Giám đốc Đài​ làm trưởng đoàn đã có cuộc làm việc với Chủ tịch Đài Phát thanh Quốc gia Ai Cập Nadia Mabrouk nhằm thúc đẩy hợp tác giữa hai đài phát thanh quốc gia hai nước. Tham dự buổi làm việc có Đại sứ Việt Nam tại Ai Cập Đỗ Hoàng Long, cùng lãnh đạo một số đơn vị chuyên môn của Đài Tiếng nói Việt Nam và Đài Phát thanh Quốc gia Ai Cập. Tại cuộc làm việc, ông Nguyễn Thế Kỷ đã giới thiệu khái quát về sự hình thành, phát triển của Đài Tiếng nói Việt Nam trong hơn 70 năm qua, đặc biệt nhấn mạnh chức năng, nhiệm vụ của Đài luôn đồng hành cùng đất nước trong các cuộc kháng chiến của dân tộc cũng như tiến trình xây dựng và phát triển của đất nước. Tổng Giám đốc Nguyễn Thế Kỷ đánh giá cao sự hợp tác giữa Đài Tiếng nói Việt Nam và Đài Phát thanh Quốc gia Ai Cập, qua đó góp phần thúc đẩy mối quan hệ giữa hai nước trên các lĩnh vực chính trị, kinh tế, thương mại, văn hóa, du lịch... Về thỏa thuận hợp tác giữa hai bên trong lĩnh vực phát thanh, ông Nguyễn Thế Kỷ đề nghị hai cơ quan sớm hoàn thiện các thủ tục cuối cùng để có thể tiến tới ký kết trong thời gian sớm nhất. Theo thỏa thuận, hai bên sẽ trao đổi các chương trình phát thanh nhằm giới thiệu và quảng bá về văn hóa, đất nước và con người của hai nước, qua đó giúp tăng cường sự hiểu biết giữa nhân dân Việt Nam và Ai Cập, góp phần thúc đẩy quan hệ song phương trên các lĩnh vực. Hai bên thống nhất sẽ trao đổi đoàn phóng viên thực hiện đồng sản xuất các chương trình phát thanh giới thiệu về văn hóa và đất nước của nhau. Ông Nguyễn Thế Kỷ đề nghị Đài Tiếng nói Việt Nam và Đài Phát thanh Quốc gia Ai Cập ký thỏa thuận hợp tác tại Việt Nam trong thời gian sớm nhất có thể, đồng thời đề xuất hai bên tổ chức tọa đàm tại Hà Nội nhân dịp ký thỏa thuận để trao đổi, chia sẻ kinh nghiệm trong hoạt động phát thanh nói riêng và báo chí nói chung cũng như những thách thức mà ngành phát thanh đang phải đối mặt trong bối cảnh bùng nổ thông tin như hiện nay. Về phần mình, Chủ tịch Đài Phát thanh Quốc gia Ai Cập Nadia Mabrouk bày tỏ sự ngưỡng mộ đối với đất nước và nhân dân Việt Nam, đặc biệt trong các giai đoạn đấu tranh giải phóng dân tộc và xây dựng đất nước. Bà Mabrouk nhất trí với các đề xuất của ông Nguyễn Thế Kỷ, cho rằng thỏa thuận hợp tác giữa hai đài phát thanh quốc gia là hết sức thiết thực và khả thi. Bà cho biết sẽ chỉ đạo các đơn vị nghiệp vụ của Đài Phát thanh Quốc gia Ai Cập liên hệ trực tiếp các đơn vị chuyên môn của Đài Tiếng nói Việt Nam để đẩy nhanh tiến độ hoàn tất các thủ tục, quy trình để sớm ký thỏa thuận hợp tác trong thời gian tới. Tại buổi làm việc, Tổng Giám đốc Đài Tiếng nói Việt Nam và Chủ tịch Đài Phát thanh Quốc gia Ai Cập cũng nhất trí cho rằng Việt Nam và Ai Cập có nhiều tiềm năng để hợp tác trên các lĩnh vực, nhất là kinh tế, văn hóa, du lịch..., do đó sự hợp tác giữa hai Đài sẽ góp phần thúc đẩy mối quan hệ truyền thống giữa hai nước./.
-----------------
