http://www.vietnamplus.vn/bao-hong-kong-ca-ngoi-tinh-than-cach-mang-cua-lanh-tu-fidel-castro/419000.vnp
-----------------
Báo Hong Kong ca ngợi tinh thần cách mạng của lãnh tụ Fidel Castro
-----------------
Lãnh tụ cách mạng Cuba Fidel Castro tại Đại hội Đảng Cộng sản Cuba ở Havana ngày 19/4. (Nguồn: AFP/TTXVN) "Vị Lãnh tụ cách mạng Cuba Fidel Castro từ trần ở tuổi 90, nhưng di sản tinh thần trường tồn mãi với thời gian," đó là nhận định của báo Đại công báo (Hong Kong) số ra ngày 1/12. Phóng viên TTXVN tại Hong Kong dẫn báo trên cho hay Chủ tịch Fidel không chỉ nhận được sự kính trọng của người dân Cuba mà còn được lãnh đạo nhiều nước trên thế giới cảm phục. Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình coi Fidel là vị lãnh tụ vĩ đại của nhân dân Cuba, trong khi Tổng thống Nga Vladimir Putin coi ông là “nhà chính trị kiệt xuất,” là biểu tượng của một thời đại. Với lời nhận xét đầy cảm phục, Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi ca ngợi Chủ tịch Fidel là “nhân vật mang tính dấu mốc nhất của thế kỷ 20.” Tổng thống Mexico Enrique Pena Nieto coi ông là “một biểu tượng của thế kỷ 20” Tổng thống Venezuela Nicolas Maduro cho rằng cần phải “tiếp tục kế thừa di sản” của vị lãnh tụ kiệt xuất của đảo quốc Caribe này. Bài báo đã ca ngợi "Tinh thần Fidel Castro" trên mọi mặt trận. Tinh thần đó thể hiện ở lòng tin và sự kiên quyết theo đuổi lý tưởng và niềm tin cách mạng. Hàng chục năm qua, "Tinh thần Fidel Castro" đã dẫn dắt người dân Cuba vượt qua mọi chính sách thù địch, cô lập ngoại giao, cấm vận thương mại, kinh tế cũng như sự răn đe về quân sự của Mỹ. Cơ quan Tình báo trung ương Mỹ (CIA) đã vạch ra 638 kế hoạch nhằm ám sát Fidel, song tất cả vẫn không thể lay chuyển được lý tưởng cách mạng của vị lãnh tụ này. "Tinh thần Fidel Castro" còn đem lại sức mạnh cho phong trào cánh tả tại khu vực Mỹ Latinh, và tiếp sức cho phong trào này vượt qua thời kỳ gian khó của những năm 80 và 90 của thế kỷ trước. Bài báo nhấn mạnh "Tinh thần Fidel Castro" còn thể hiện sự đổi mới và sáng tạo trước nhu cầu hiện thực khách quan của thời đại. Trong những năm gần đây, Cuba đạt được một loạt thành tựu trên con đường cải cách. Nền kinh tế Cuba đã ghi nhận những thay đổi tích cực. Quan hệ giữa Mỹ và Cuba cũng đã “phá băng.” "Tinh thần Fidel Castro" chính là ở chỗ liêm khiết, tiết kiệm. Được biết tiền lương hàng tháng của Chủ tịch chỉ có 30 USD. Sau khi Cách mạng Cuba giành thắng lợi, ông đã động viên người nhà hiến hơn 10.000 hécta đất của bố mình để lại cho nhà nước. Ngoại trừ trong những sự kiện quốc tế đặc biệt quan trọng, Chủ tịch Fidel luôn khoác trên người bộ quân phục màu xanh; với khuôn mặt và bộ râu mang tính biểu tượng, ông đã hình thành phong cách độc đáo trên chính trường thế giới, sự uy nghiêm toát lên từ vẻ ngoài giản dị. Hiện nay, thế giới đang trong thời kỳ thay đổi với sự nổi lên của chủ nghĩa dân túy và chủ nghĩa bảo hộ thương mại, ảnh hưởng đến tiến trình toàn cầu hóa và nhất thể hóa. Tuy vậy, càng trong thời kỳ “thay đổi,” càng cần phải có niềm tin và quyết tâm chiến lược, đây cũng chính là yếu tố khiến "Tinh thần Fidel Castro" bất diệt./.
-----------------
