http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-ban-giao-cho-lao-dai-phat-thanhtruyen-hinh-tinh-udomsay/418628.vnp
-----------------
Việt Nam bàn giao cho Lào Đài Phát thanh-Truyền hình tỉnh Udomsay
-----------------
Quang cảnh lễ cắt băng khánh thành và bàn giao Công trình. (Ảnh: Phạm Kiên/Vietnam+) Theo phóng viên TTXVN tại Lào, chiều 30/11 tại tỉnh Udomsay, Bắc Lào, Đài Truyền hình Việt Nam đã chính thức bàn giao Đài Phát thanh-Truyền hình tỉnh Udomsay cho Bộ Thông tin​-Văn hóa và Du lịch Lào. Đây là công trình do Đài Truyền hình Việt Nam thực hiện bằng nguồn vốn viện trợ không hoàn lại của chính phủ và nhân dân Việt Nam dành cho chính phủ và nhân dân Lào. Tham dự lễ bàn giao có ông Trần Bình Minh, Ủy viên Trung ương Đảng, Tổng Giám đốc Đài Truyền hình Việt Nam; ông Savankhone Ratsamotry, Thứ trưởng Bộ Thông tin Văn hóa và Du lịch Lào; ông Phetsakhone Luangaphay, Ủy viên Trung ương Đảng - Tỉnh trưởng Udomsay; đại diện Đại sứ quán Việt Nam tại Lào; đại diện Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Luang Prabang, cùng đông đảo cán bộ và nhân dân tỉnh Udomsay. Dự án Đài Phát thanh​-Truyền hình tại tỉnh Udomsay là một trong những dự án được thực hiện trong khuôn khổ Hiệp định về hợp tác kinh tế, văn hóa, giáo dục, khoa học kỹ thuật giữa hai nước Việt Nam và Lào. Dự án do Đài truyền hình Việt Nam thực hiện với tổng mức đầu tư gần 108 tỷ đồng, với quy mô đầu tư hoàn chỉnh, đồng bộ, tiên tiến phù hợp với quy hoạch phát triển mạng ​phát thanh​-​truyền hình Quốc gia của Lào, phù hợp với lộ trình phát triển phát thanh-truyền hình đã được cam kết trong khối ASIA. Dự án gồm 2 hạng mục chính. Một là hệ thống thiết bị kỹ thuật và hạ tầng cơ sở được tính toán để đáp ứng cho việc phát triển tích hợp nhiều hệ thống phát thanh-truyền hình tương lai gồm hệ thống máy phát hình 20KW Analog đồng bộ, hoàn chỉnh băng tần UHF cho phép phát tối đa 16 kênh chương trình truyền hình công nghệ kỹ thuật số mặt đất (Digital) theo tiêu chuẩn DBMT; Hệ thống máy phát thanh FM 20KW đồng bộ, hoàn chỉnh của hãng ROHDE&SCHWARZ có độ bền và ổn định cao… Tháp anhten tự đứng cao 125m, có khả năng chịu được động đất cấp 7 và cấp gió tới 140 km/giờ, tích hợp hệ thống chống sét hiện đại và có giá trị thẩm mỹ cao; Nhà đặt máy phát hình gồm: phòng đặt máy phát hình, phòng điều khiển, phòng làm việc, khu sảnh và khu vệ sinh. Hạng mục thứ hai là khu nhà ở cán bộ công nhân viên và kỹ thuật viên: được thiết kế 2 tầng với diện tích sàn 540m2, mang phong cách kiến trúc mái dốc đậm bản sắc dân tộc Lào và hệ thống nhà phụ trợ khác gồm tường rào bao quanh công trình, sân vườn cổng vào, nhà bảo vệ, nhà để xe, nhà đặt trạm bơm, nhà đặt máy phát điện dự phòng; đường giao thông chính nối công trình trên đỉnh đồi với đường quốc lộ… Phát biểu tại buổi lễ, Thứ trưởng Savankhone Ratsamotry nhấn mạnh đây là dự án có ý nghĩa quan trọng về chính trị-văn hóa-xã hội không chỉ đối với tỉnh Udomsay mà cả khu vực Bắc Lào. ​ Thứ trưởng khẳng định dự án có ý nghĩa quan trọng trong lịch sử mối quan hệ hữu nghị truyền thống, tình đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào nói chung, giữa ngành thông tin-truyền thông hai nước nói riêng. Dự án hoàn thành sẽ tăng độ phủ sóng phát thanh truyền hình tại các tỉnh Bắc Lào, người dân có thể xem được tất cả 6 kênh của Đài phát thanh truyền hình trung ương, 1 kênh của tỉnh và 2 kênh của Việt Nam, góp phần vào nhiệm vụ phổ biến, thông tin, tuyên truyền đường lối chính sách của Đảng, pháp luật, kế hoạch phát triển kinh tế xã hội của Nhà nước tới người dân. Trong phát biểu của mình, Tỉnh trưởng Udomsay, ông Phetsakhone Luangaphay bày tỏ cảm ơn Đảng, Chính phủ và nhân dân Việt Nam, mặc dù còn nhiều khó khăn nhưng vẫn chia sẻ và giúp đỡ nhân dân Lào, khẳng định điều này là minh chứng rõ nét cho quan hệ đặc biệt Việt Nam-Lào. Tỉnh trưởng Luangaphay cam kết sẽ sử dụng một cách tốt nhất và hiệu quả nhất món quà của Đảng, Chính phủ và nhân dân Việt Nam, tăng cường tuyên truyền để góp phần vun đắp cho quan hệ Lào-Việt Nam, Việt Nam-Lào. Trước đó, vào chiều 29/11, tại thủ đô Vientiane đã diễn ra lễ ký kết Biên bản bàn giao dự án xây dựng Đài Phát thanh truyền hình nói trên giữa Bộ trưởng Bộ thông tin Văn hóa và Du lịch Lào Bosengkham Vongdala và Tổng Giám đốc Đài truyền hình Việt Nam Trần Bình Minh. Nhân dịp này, thừa ủy quyền của Chủ tịch nước Lào, Bộ trưởng Bosengkham Vongdala đã trao tặng Huân chương Tự do hạng 3 cho Đài Truyền hình Việt Nam; Huân chương Lao động hạng 1 và 2 cho một số tập thể và cá nhân của Đài truyền hình Việt Nam vì đã có thành tích xuất sắc trong công tác thông tin tuyên truyền, văn hóa, du lịch, góp phần quan trọng vào việc phát huy mối quan hệ truyền thông hữu nghị, tình đoàn kết đặc biệt và sự hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước Việt Nam và Lào.​ Một số hình ảnh khác: Ông Trần Bình Minh, Tổng Giám đốc Đài Truyền hình Việt Nam đang thay mặt tâp thể Đài nhận Huân chương Ít-xa-lạ từ Bộ trưởng Bosengkham. (Ảnh: Phạm Kiên/Vietnam+) Quang cảnh lễ ký bàn giao. (Ảnh: Phạm Kiên/Vietnam+) Một góc nhỏ của công trình. (Ảnh: Phạm Kiên/Vietnam+) Các đại biểu đang thăm quan công trình.(Ảnh: Phạm Kiên/Vietnam+) Ông Nguyễn Ngọc Phương, Trưởng đại diện CQTT Đài THVN tại Lào đang thay mặt tâp thể CQTT nhận Huân chương Lao động từ Bộ trưởng Bosengkham. (Ảnh: Phạm Kiên/Vietnam+)
-----------------
