http://www.vietnamplus.vn/ukraine-quyet-dinh-huy-bo-cac-hiep-dinh-ve-truyen-thong-voi-nga/418605.vnp
-----------------
Ukraine quyết định hủy bỏ các hiệp định về truyền thông với Nga
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: QHA) Ngày 30/11, Chính phủ Ukraine đã quyết định hủy bỏ hiệp định với Chính phủ Nga về hợp tác trong lĩnh vực phát thanh và truyền hình cũng như hiệp định về thông tin. Hiệp định giữa hai nước trong lĩnh vực thông tin có hiệu lực từ năm 1998 nhằm trao đổi rộng rãi và tự do thông tin giữa các cơ quan thông tin của hai nước. Hiệp định hợp tác trong lĩnh vực phát thanh, truyền hình có hiệu lực từ năm 2000 nhằm tạo điều kiện đảm bảo phát các chương trình phát thanh, truyền hình của hai nước trên lãnh thổ của nhau bằng ngôn ngữ của nhau, dựa trên sự gần gũi về văn hóa và truyền thống quan hệ hữu nghị nhiều thế kỷ giữa hai dân tộc và nhằm củng cố sự hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân hai nước. Cũng liên quan quan hệ hai nước, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova ngày 30/11 tuyên bố việc Ukraine thông báo tập trận bắn tên lửa trong khu vực bán đảo Crimea là hành động khiêu khích nhằm gây phản ứng quyết liệt từ phía Nga và qua đó duy trì sự bảo trợ của Mỹ, đặc biệt trong bối cảnh nước Mỹ vừa bầu chọn một tổng thống mới. Trước đó, ngày 25/11 Ukraine đã tuyên bố một số vùng không phận trên Biển Đen về phía Tây của bán đảo Crimea là vùng bắn tên lửa. Moskva đã yêu cầu Kiev bãi bỏ quyết định này ngay lập tức./.
-----------------
