http://www.vietnamplus.vn/bao-hai-duong-ky-niem-55-nam-ngay-chinh-thuc-ra-so-dau-tien/418199.vnp
-----------------
Báo Hải Dương kỷ niệm 55 năm ngày chính thức ra số đầu tiên
-----------------
Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy Hải Dương Nguyễn Mạnh Hiển trao Huân chương Lao động hạng Nhất cho tập thể báo Hải Dương. (Ảnh: Mạnh Minh/TTXVN) Ngày 28/11, Báo Hải Dương tổ chức kỷ niệm 55 năm ra số báo đầu tiên (1/12/1961-1/12/2016) và đón nhận Huân chương Lao động hạng Nhất. Cách đây 55 năm, ngày 1/12/1961, Báo Hải Dương mới - tiếng nói của Đảng bộ, chính quyền và nhân dân tỉnh Hải Dương chính thức ra đời trên cơ sở nâng cấp tờ tin Hải Dương. Hơn nửa thế kỷ qua, Báo Hải Dương liên tục phát triển về mọi mặt. Từ chỗ chỉ có 6 cán bộ, phóng viên, nay báo đã có gần 60 cán bộ, phóng viên, nhân viên. Quy mô, cường độ xuất bản tờ báo ngày càng tăng, từ chỗ báo chỉ xuất bản 5 ngày 1 kỳ, đến tháng 1/2011, Báo Hải Dương đã trở thành nhật báo. Đặc biệt, báo đang bước đầu hình thành một cơ quan báo chí đa phương tiện gồm báo thời sự hàng ngày, báo Hải Dương Chủ nhật, Hải Dương hằng tháng, báo Hải Dương điện tử tiếng Việt và tiếng Anh. Đến thời điểm này, đã có hơn 12.500 số báo Hải Dương thời sự, 843 số Hải Dương cuối tuần và 257 số Hải Dương hàng tháng phát hành tới tay bạn đọc. 55 năm qua, Báo Hải Dương luôn giữ đúng tôn chỉ mục đích hoạt động. Báo đã tích cực tuyên truyền, phổ biến sâu rộng quan điểm, đường lối, chủ trương, chính sách, pháp luật của Đảng và Nhà nước, các chủ trương, chỉ đạo của Tỉnh ủy, Hội đồng Nhân dân và Ủy ban Nhân dân tỉnh; phản ánh nguyện vọng chính đáng và ý kiến của các tầng lớp nhân dân trong tỉnh. Báo cũng chú trọng phát hiện và cổ vũ kịp thời gương người tốt, việc tốt, các điển hình tiên tiến trong các lĩnh vực của đời sống xã hội; phản ánh trung thực những sự kiện chính trị, những thành tựu kinh tế-xã hội, những thành tích chiến đấu và xây dựng của cán bộ, đảng viên và các tầng lớp nhân dân qua các thời kỳ; đấu tranh chống quan liêu, tham nhũng, lãng phí và các biểu hiện tiêu cực khác… Với nội dung ngày càng phong phú, hình thức ngày càng hiện đại, hấp dẫn, tờ báo đã góp phần cùng với Đảng bộ và nhân dân Hải Dương hoàn thành thắng lợi nhiệm vụ ở các thời kỳ cách mạng. Trong lịch sử của mình, Báo Hải Dương đã vinh dự được Bác Hồ đọc; nhiều gương điển hình tiên tiến mà Báo nêu đã được Bác Hồ thưởng huy hiệu của Người. Tại lễ kỷ niệm, thừa ủy quyền của Chủ tịch nước, ông Nguyễn Mạnh Hiển, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy Hải Dương đã trao Huân chương Lao động hạng Nhất cho tập thể cán bộ, phóng viên, biên tập viên Báo Hải Dương. Ông Hiển cũng đề nghị Báo Hải Dương cần tiếp tục quán triệt quan điểm, tư tưởng của Đảng, coi trọng việc tuyên truyền, giáo dục quần chúng, góp phần định hướng tư tưởng, củng cố và xây dựng niềm tin; đấu tranh bảo vệ Đảng, bảo vệ chính quyền, giữ vững ổn định chính trị. Bên cạnh đó, báo cần nâng cao chất lượng toàn diện của tờ báo, nhất là chất lượng chính trị, coi trọng nâng cao tính chân thật, tính giáo dục, tính chiến đấu của thông tin. Đồng thời, Báo cần tiếp tục đổi mới, nâng cao hơn nữa chất lượng nội dung, không ngừng cải tiến về hình thức, tăng dần phần kinh phí tự chủ trong hoạt động, quan tâm xây dựng đội ngũ làm báo vững vàng về chính trị, phẩm chất đạo đức trong sáng, lối sống quần chúng và đặc biệt là tinh thông về nghiệp vụ... Trước đó, Báo Hải Dương từng được đón nhận nhiều phần thưởng như Huân chương Lao động hạng Nhì (năm 2011), Huân chương Lao động hạng Ba (năm 2001), Cờ thi đua xuất sắc của Thủ tướng Chính phủ (năm 2012), Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ (năm 2011).../.
-----------------
