http://www.vietnamplus.vn/gioi-thieu-ve-dang-cong-san-dat-nuoc-con-nguoi-viet-nam-voi-ha-lan/448436.vnp
-----------------
Giới thiệu về Đảng Cộng sản, đất nước con người Việt Nam với Hà Lan
-----------------
Một góc thành phố La Haye. Ảnh minh họa. Ngày 25/5, tại thành phố La Haye, Hà Lan, đoàn Tạp chí Cộng sản do Phó Tổng biên tập Phạm Tất Thắng dẫn đầu đã tới thăm và làm việc tại Đại sứ quán Việt Nam. Tại buổi tiếp đoàn, Đại sứ Ngô Thị Hòa bày tỏ vui mừng đón đoàn Tạp chí Cộng sản lần đầu tiên thăm làm việc tại Hà Lan, đánh giá cao việc đoàn tới tìm hiểu tình hình báo chí của địa bàn và nghiên cứu khả năng hợp tác giữa tạp chí với báo chí Hà Lan. Phó Tổng biên tập Phạm Tất Thắng khẳng định Tạp chí Cộng sản là cơ quan ngôn luận của Đảng, với nhiều ấn phẩm in có chiều sâu nghiên cứu với lượng độc giả khá lớn; trang thông tin của tạp chí sử dụng đa ngôn ngữ và có hoạt động trao đổi tin tức với trang thông tin điện tử SolidNet (trang thông tin của các đảng Cộng sản và Công nhân quốc tế). Phó Tổng biên tập nhấn mạnh tạp chí mong muốn mở rộng trao đổi tin bài với báo chí sở tại, có thêm kênh thông tin giới thiệu về Đảng Cộng sản Việt Nam, đất nước cũng như con người Việt Nam đến với Hà Lan. [Phát động Giải báo chí toàn quốc về xây dựng Đảng lần thứ 2] Đại sứ Ngô Thị Hòa bày tỏ mong muốn thiết lập kênh hợp tác giữa tạp chí và Đại sứ quán nhằm tăng cường thông tin hai chiều, giúp cho độc giả hai bên hiểu rõ hơn về đất nước, thành tựu phát triển và thế mạnh của hai bên cũng như quan hệ hợp tác giữa Việt Nam - Hà Lan. Tại buổi gặp, hai bên đề xuất và nhất trí một số hình thức hợp tác cụ thể trong năm 2017. Trong thời gian ở Hà Lan, đoàn Tạp chí Cộng sản sẽ gặp làm việc với Học viện Ngoại giao Clingendael và Tạp chí Diplomat, thăm một số mô hình văn hóa, nông nghiệp và nông thôn của Hà Lan để tìm hiểu thêm về kinh nghiệm và thực tiễn địa bàn./.
-----------------
