http://www.vietnamplus.vn/su-that-vu-kenh-cnn-chieu-phim-khieu-dam-hang-nang-30-phut/418008.vnp
-----------------
Sự thật vụ "kênh CNN chiếu phim khiêu dâm hạng nặng 30 phút"
-----------------
Hình ảnh mà tài khoản Twitter có tên @solikearose đăng lên mạng trước đó. (Nguồn: theverge.com) Truyền thông thế giới đã thực sự dậy sóng trước thông tin kênh truyền hình nổi tiếng CNN đã vô tình phát sóng 30 phút phim khiêu dâm hạng nặng ở khu vựcBoston, Mỹ vào ngày 24/11 vừa qua. Theo The Verge, sự hỗn loạn thông tin bắt đầu khi tờ The Independent đăng một bài về dòng tweet của một người xem truyền hình, và bài viết sau đó đã được Drudge Report chia sẻ trên Twitter. Sau đó, câu chuyện đã nhanh chóng lan ra. Mashable, New York Post, Daily Mail, Esquire và Variety đều đã đăng bài về việc này, và gần như toàn bộ các bài viết đều chỉ dựa trên 1-2 dòng tweet của @solikearose - tài khoản Twitter kèm theo một bức ảnh chụp màn hình TV kênh CNN đang phát sóng phim khiêu dâm thay vì chương trình Parts Unknown của Anthony Bourdain. Hơn nữa, phần lớn các bài đăng gốc đều không bao gồm các tuyên bố chính thức từ CNN hay RCN, công ty truyền hình cáp được cho là đã phát sóng đoạn phim khiêu dâm nói trên. Về cơ bản, phải tới khi câu chuyện đã được đăng thì việc kiểm tra tính xác thực mới bắt đầu. Tài khoản @solikearose đã được chuyển sang chế độ riêng tư, và có vẻ không còn báo cáo nào khác về việc phát sóng phim khiêu dâm trên CNN vào tối qua. RCN cũng đã đưa ra tuyên bố trên Twitter rằng không có bằng chứng nào cho thấy phim khiêu dâm đã được trình chiếu tối qua ở Boston, nơi mà @solikearose được cho là đang sinh sống. “Chúng tôi đang trong quá trình nghiên cứu vụ việc này, nhưng không nhận thấy bằng chứng nào cho thấy kênh CNN trong mạng lưới của chúng tôi đã gặp sự cố vào tối qua ở Boston,” Jeff Carlson, Phó chủ tịch cấp cao và tổng giám đốc RCN Boston đã phát biểu trong một tuyên bố gửi tới nhiều kênh tin tức khác nhau. CNN cũng đã đưa ra một tuyên bố: “Nhà vận hành truyền hình cáp RCN ở Boston đã phát sóng nội dung không phù hợp trong vòng 30 phút trên kênh CNN tối qua. CNN đã yêu cầu được giải thích.” Nhưng điều này cũng không thực sự xác nhận được bất kỳ điều gì đã xảy ra. Sự hấp dẫn của một câu chuyện như vậy là rất rõ ràng: một kênh tin tức có thể đã phát phim khiêu dâm trong vòng 30 phút. Thật khôi hài! Và chương trình theo lịch phát sóng của CNN là chương trình "Anthony Bourdain: Parts Unknown." Thật là một cách chơi chữ hay ho. Nhưng đây chính là con đường phát tán tin tức giả. Thậm chí nếu phim khiêu dâm đã được phát trên CNN, rõ ràng rất nhiều kênh tin đã đăng bài về câu chuyện này dựa trên những dòng tweet của 1 người trước khi xác nhận thông tin. Nhiều dòng tít đã đưa cả CNN vào và khẳng định rằng kênh này đã đăng 30 phút phim khiêu dâm mà không đưa ra bất kỳ lời giải thích hay hoàn cảnh nào. Cái giá phải trả có thể là không lớn trong trường hợp này, nhưng tin tức giả dường như đã đóng một vai trò lớn trong chiến dịch tranh cử tổng thống Mỹ năm 2016. Những sai lầm như vậy sẽ không còn khôi hài chút nào khi chúng khiến ta phải trả cái giá cao hơn một tràng cười./.
-----------------
