http://www.vietnamplus.vn/chuong-trinh-dau-bep-an-bun-cha-cung-obama-phat-nham-phim-sex/417896.vnp
-----------------
Chương trình đầu bếp ăn bún chả cùng Obama phát nhầm phim sex
-----------------
Bức ảnh chụp màn hình đã được chỉnh sửa che mờ. (Nguồn: ibtimes.co.uk) CNN đã vô tình phát sóng 30 phút phim khiêu dâm hạng nặng ở Boston, Mỹ vào ngày 24/11 vừa qua do lỗi của nhà cung cấp truyền hình số RCN. ​ Theo tờ IBTimes UK, Những người xem truyền hình mở kênh CNN vào 10 giờ tối ngày thứ Năm vừa qua (giờ địa phương) đã trông đợi được xem một tập của chương trình truyền hình nổi tiếng về du lịch và ẩm thực “Anthony Bourdain: Parts Unknown,” nhưng thật ngạc nhiên khi thay vào đó, 30 phút đầu chương trình lại là một đoạn phim khiêu dâm hạng R được phát sóng trực tiếp trên kênh CNN. ​ "Anthony Bourdain: Parts Unknown" số đặc biệt được CNN phát cách đây không lâu chính là lần khám phá món bún chả Hà Nội của Tổng thống Mỹ Barack Obama trong chuyến thăm lịch sử tới Việt Nam hồi tháng Năm vừa qua. ​ Tuy nhiên, trách nhiệm trong vụ việc này không phải của nhà phát sóng tin tức CNN, mà là do RCN, đơn vị duy trì và cung cấp kênh này ở khu vực Boston. ​ RCN là một nhà cung cấp truyền hình cáp lớn có trụ sở đặt tại New Jersey, cung cấp hàng trăm kênh truyền hình có liên quan tới phim ảnh, thể thao và các chương trình thiếu nhi, cũng như các kênh truyền hình theo yêu cầu và xem TV trên TiVo. ​ Người dùng Twitter mang tên Rose đã phát hiện vụ việc và tìm đến Twitter để thông báo vào lúc 11 giờ đêm (giờ địa phương), cùng một bức ảnh chụp màn hình đã được chỉnh sửa, và 1 giờ sau, chị cho biết RCN đã gỡ kênh CNN xuống. ​ Vì vẫn đang là ban đêm ở Mỹ, nên cả CNN lẫn RCN vẫn chưa chính thức bình luận gì trên trang Twitter của họ khi bản tin này được phát. Trong khi đó, tờ IBTimes UK đã tìm đến 2 đơn vị này để tìm hiểu thêm về lý do xảy ra vụ việc này. Tuy nhiên tính đến 3 giờ chiều (giờ GMT) tức là 10 giờ sáng (giờ địa phương), vẫn chưa có phản ứng gì từ phía RCN cũng như CNN qua email hay bất kỳ trang mạng xã hội nào khác của 2 đơn vị này./.
-----------------
