http://www.vietnamplus.vn/ep-truyen-thong-nga-phat-tan-thong-tin-bia-dat-gay-chia-re-eu/417605.vnp
-----------------
EP: Truyền thông Nga phát tán thông tin bịa đặt gây chia rẽ EU
-----------------
(Nguồn: EPP Group) Trong một diễn biến phản ánh quan hệ căng thẳng giữa Liên minh châu Âu (EU) và Nga, ngày 23/11, Nghị viện châu Âu (EP) đã hối thúc EU sớm có giải pháp truyền thông đáp trả những thông tin tuyên truyền của Nga mà EP gọi là "thù địch," đồng thời cáo buộc Điện Kremlin hậu thuẫn các đảng phái chống EU. Theo một bản kiến nghị được EP thông qua, EU cần đẩy mạnh hoạt động thông tin tuyên truyền chiến lược để "đối phó với những luồng thông tin đánh lạc hướng" từ Moskva trong bối cảnh căng thẳng giữa EU và Nga gia tăng do những bất đồng liên quan đến cuộc xung đột ở Ukraine. Các nghị sỹ EP bày tỏ quan ngại sâu sắc về việc Nga mở rộng dần các hoạt động ở châu Âu khi cho rằng các cơ quan truyền thông Nga "phát tán thông tin bịa đặt nhằm duy trì hoặc gia tăng sự ảnh hưởng của Nga và làm suy yếu, gây chia rẽ EU." Phản ứng trước động thái của EP, Tổng thống Nga Vladimir Putin cho rằng hành động của EP một lần nữa cho thấy sự "suy đồi" của khái niệm dân chủ trong xã hội phương Tây. Bộ Ngoại giao Nga cũng ra tuyên bố nêu rõ động thái trên của EP là một "tội lỗi thông tin" khi tỏ thái độ kỳ thị đối với các cơ quan truyền thông Nga./.
-----------------
