http://www.vietnamplus.vn/kinh-te-bao-chi-chu-de-chinh-cua-hoi-nghi-bao-chi-phap-ngu/417484.vnp
-----------------
Kinh tế báo chí - Chủ đề chính của Hội nghị Báo chí Pháp ngữ
-----------------
Tổng thống Madagascar Hery Rajaonarimampianina. (Ảnh: AFP/TTXVN) Hội nghị Liên minh báo chí Pháp ngữ lần thứ 45 với chủ đề "Kinh tế báo chí tại các nước đang phát triển," diễn ra từ ngày 21-24/11, tại thành phố Antsirabe cách thủ đô Antananarivo của Madagascar 170km về phía Nam. Đây là một trong những sự kiện trước thềm Hội nghị Cấp cao Pháp ngữ lần thứ 16, sẽ diễn ra trong hai ngày 26-27/11, tại thủ đô Antananarivo. Phát biểu tại lễ khai mạc, Tổng thống Madagascar Hery Rajaonarimampianina khẳng định Hội nghị Liên minh báo chí Pháp ngữ lần thứ 45 là cơ hội lớn để các cơ quan truyền thông Pháp ngữ chia sẻ kinh nghiệm, đưa ra các sáng kiến hoặc định hướng phát triển trong tương lai, với mục tiêu hướng đến một nền báo chí Pháp ngữ năng động và hiệu quả hơn. Theo ông, trong một thế giới mở và chuyển động không ngừng nhờ công nghệ thông tin, truyền thông tiên tiến như hiện nay, những thách thức mới về kinh tế, chính trị, kinh tế, văn hóa cũng vì thế xuất hiện, đòi hỏi truyền thông cần đổi mới và các nhà báo cần ý thức rõ vai trò, trách nhiệm của mình. Kinh tế báo chí tại các nước đang phát triển là một đề tài “nóng” đối với lãnh đạo các cơ quan truyền thông Pháp ngữ. Trong 4 ngày hội nghị, nhiều cuộc thảo luận bàn tròn, cuộc họp chuyên đề đã diễn ra. Các đại biểu tập trung thảo luận về các vấn đề như: nguyên nhân của sự thành công và thất bại của truyền thông ở các nước đang phát triển, đầu tư của các doanh nghiệp tư nhân và tính độc lập của truyền thông; sự tự chủ của truyền thông trong bối cảnh kinh tế khó khăn.  Tại hội thảo bàn tròn “Truyền thông tại các nước đang phát triển: nguyên nhân của thành công và thất bại,” người phụ trách các chương trình truyền thông của Tổ chức quốc tế Pháp ngữ (OIF) Tidiane Dioh đã nói về khó khăn của báo chí Pháp ngữ nói chung và báo viết nói riêng; đặc biệt, trong bối cảnh kinh tế thế giới khó khăn, doanh thu của các cơ quan truyền thông giảm, lượng độc giả báo viết Pháp ngữ ngày càng bị thu hẹp. Đại diện OIF Tidiane Dioh đã trích dẫn trường hợp của báo Le Courrier du Vietnam như một ví dụ điển hình về sự cố gắng vươn lên để có được vị thế ngày càng cao trong làng báo chí Pháp ngữ. Theo Ban tổ chức, hội nghị đã thu hút sự tham dự của 330 đại biểu đại diện các tổ chức truyền thông, các tờ báo, đài phát thanh, truyền hình của 46 nước Pháp ngữ, là số đại biểu tham dự đông nhất từ trước đến nay./.
-----------------
