http://www.vietnamplus.vn/truyen-hinh-ai-cap-phat-song-truc-tiep-quang-ba-viet-nam/416920.vnp
-----------------
Truyền hình Ai Cập phát sóng trực tiếp quảng bá Việt Nam
-----------------
Tham tán Công sứ Đại sứ quán Việt Nam tại Ai Cập Vũ Thiện (ngoài cùng bên phải) trả lời phỏng vấn trong chương trình phát sóng trực tiếp của kênh Nile TV. (Ảnh: Nguyễn Trường/Vietnam+) Tối 19/11, kênh truyền hình chuyên về văn hóa Nile TV của Ai Cập đã thực hiện chương trình phát sóng trực tiếp về văn hóa, đất nước và con người Việt Nam, với nội dung đặc biệt giới thiệu các danh nhân văn hóa và di sản thế giới của Việt Nam được Tổ chức Giáo dục, Khoa học và Văn hóa của Liên hợp quốc (UNESCO) vinh danh và công nhận. Đây là lần thứ hai Nile TV phát sóng trực tiếp quảng bá về Việt Nam, với thời lượng 30 phút. Trong phần trả lời phỏng vấn trực tiếp trên Nile TV, ông Vũ Thiện - Tham tán Công sứ Đại sứ quán Việt Nam tại Ai Cập - khẳng định nhân dân Việt Nam rất tự hào vì có ba danh nhân văn hóa thế giới được UNESCO vinh danh, đó là Nguyễn Trãi, Nguyễn Du và Chủ tịch Hồ Chí Minh. Giới thiệu với công chúng Ai Cập về thân thế, sự nghiệp của Chủ tịch Hồ Chí Minh, Tham tán Công sứ Vũ Thiện nhấn mạnh Chủ tịch Hồ Chí Minh sống một cuộc đời trong sáng, cao đẹp của một người cộng sản vĩ đại, là một anh hùng dân tộc kiệt xuất, một chiến sỹ quốc tế lỗi lạc. Người đã đấu tranh không mệt mỏi và hiến dâng cả đời mình vì Tổ quốc, vì nhân dân, vì lý tưởng cộng sản, vì độc lập, tự do của các dân tộc, vì hòa bình và công lý trên thế giới. Cuộc đời và sự nghiệp cách mạng của Chủ tịch Hồ Chí Minh vô cùng vĩ đại. Nhân kỷ niệm 100 năm Ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh (năm 1990), UNESCO đã phong tặng Người danh hiệu Anh hùng giải phóng dân tộc, Danh nhân văn hóa thế giới. Sự tôn vinh của UNESCO đã khẳng định những đóng góp to lớn của Chủ tịch Hồ Chí Minh cho dân tộc Việt Nam và thế giới. Văn hóa Hồ Chí Minh là sự kết tinh tinh hoa văn hóa dân tộc và tinh hoa văn hóa nhân loại, đồng thời Người không ngừng sáng tạo văn hóa. Văn hóa Hồ Chí Minh được hình thành trong cái nôi văn hóa dân tộc, đặc biệt là trong quá trình Người đi tìm đường cứu nước và lãnh đạo cách mạng Việt Nam. Qua chương trình của Nile TV, ông Vũ Thiện cũng giới thiệu tới khán giả Đất nước Kim tự tháp về các di tích, danh thắng của Việt Nam được UNESCO công nhận là di sản thiên nhiên và văn hóa thế giới, như Vịnh Hạ Long, Vườn Quốc gia Phong Nha-Kẻ Bàng, Quần thể di tích Cố đô Huế, Phố cổ Hội An, Thánh địa Mỹ Sơn, Khu di tích trung tâm Hoàng thành Thăng Long, Thành nhà Hồ, Quần thể danh thắng Tràng An. Chương trình phát sóng đã lồng ghép các đoạn phim ngắn giới thiệu về những mốc son trong lịch sử hào hùng, các nét văn hóa đặc trưng và những thành tựu nổi bật của Việt Nam sau 30 năm Đổi mới. Nhân dịp này, nghệ sỹ May Mohab, người có công đưa nghệ thuật múa rối nước độc đáo của Việt Nam đến với công chúng Ai Cập, đã được mời tham gia phỏng vấn về văn hóa Việt Nam, nhất là các di sản văn hóa phi vật thể. Theo ông Vũ Thiện, trong thời gian qua, Đại sứ quán Việt Nam tại Ai Cập đã đẩy mạnh nhiều hoạt động ngoại giao văn hóa, như giới thiệu nghệ thuật múa rối nước, tổ chức Tuần triển lãm ảnh Việt Nam, tặng sách cho nhiều thư viện của Ai Cập để xây dựng góc văn hóa với chủ đề “Cửa sổ nhìn vào Việt Nam,” góp phần củng cố mối quan hệ truyền thống lâu đời giữa hai nước. Đại sứ quán Việt Nam tại Ai Cập đã có chương trình hợp tác với chính phủ, các cơ quan liên quan, địa phương và các cơ quan truyền thông của nước sở tại để tổ chức các chuỗi sự kiện với chủ đề "Hành trình theo dấu chân Bác" tại Ai Cập trong thời gian tới và những năm tiếp theo./.
-----------------
