http://www.vietnamplus.vn/bastian-schweinsteiger-va-joachim-low-nhan-giai-bambi-2016/416618.vnp
-----------------
Bastian Schweinsteiger và Joachim Löw nhận giải Bambi 2016
-----------------
Bastian Schweinsteiger với giải Bambi 2016 dành cho anh. (Nguồn: Facebook) Lễ trao giải Bambi năm nay, diễn ra trong ngày 17/11, đã có sự tham gia của hai siêu sao bóng đá Đức, gồm Joachim Löw và Bastian Schweinsteiger. Cả hai người đều tới Berlin để nhận giải thưởng, với Löw được trao giải “Integration” (Hợp nhất) và Schweinsteiger được trao giải “Prize of the Jury" (Giải thưởng của giám khảo.) Trong thông báo chính thức, ban tổ chức giải Bambi nói rằng Löw được tôn vinh do không ngần ngại sử dụng các cầu thủ gốc ngoại (trong số 23 cầu thủ Đức được ông lựa chọn để dự giải Euro 2016 ở Pháp, có 10 cầu thủ gốc ngoại) và qua đó đã biến đội tuyển quốc gia thành hình ảnh đại diện cho một nước Đức đoàn kết, hợp nhất thành công nhiều chủng tộc và nền văn hóa khác nhau. Joachim Löw tại lễ trao giải Bambi 2016 (Ảnh: Nguồn Getty Images) "Cùng nhau, các cầu thủ của Joachim Löw đại diện cho một nước Đức đa văn hóa, hiện đại và phát đi tín hiệu mạnh mẽ cho thấy hợp nhất là điều có thể xảy ra, mang tới lợi ích cho tất cả mọi người," ban tổ chức nói trong thông báo trên trang web chính thức. Trong khi đó, Bastian Schweinsteiger được trao giải “Prize of the Jury" nhờ thành tích cá nhân xuất sắc. Tại vòng chung kết World Cup 2014 ở Brazil, anh trở thành huyền thoại sống của nền bóng đá Đức khi dẫn dắt đội tuyển quốc gia tới chiến thắng. Trong trận chung kết trước đối thủ Argentina, anh đã chơi hết 120 phút bất chấp việc nhiều lần bị đối phương phạm lỗi. Trong màu áo CLB Bayern, anh đã giành 8 giải vô địch bóng đá Đức, 2 Siêu cúp bóng đá châu Âu và chiến thắng tại giải Champions League. Bastian Schweinsteiger tại lễ trao giải  Bambi 2016 (Ảnh Getty Images) "Với sự kết hợp giữa kỷ luật và kỹ năng điêu luyện, Bastian Schweinsteiger đã giành được cảm tình của các fan và trở thành một trong những cầu thủ giỏi nhất, được yêu mến nhất tại Đức," ban giám khảo giải Bambi ca ngợi. Giải Bambi được công ty Hubert Burda Media tổ chức thường niên để tôn vinh các thành tựu xuất sắc của truyền hình và truyền thông thế giới, các cá nhân "với tầm nhìn và sự sáng tạo đã gây ảnh hưởng, truyền cảm hứng cho công chúng Đức." Giải Bambi được trao lần đầu vào năm 1948 và là giải thưởng truyền thông lâu đời nhất của Đức. Giải này đã tôn vinh nhiều người nổi tiếng như Sophia Loren, Franz Beckenbauer, Céline Dion. Năm 2002, Vua pop Michael Jackson cũng được trao giải Bambi Nghệ sĩ pop của thiên niên kỷ. Năm nay, ngoài Joachim Löw và Bastian Schweinsteiger, ban tổ chức giải Bambi còn tôn vinh Giáo hoàng Francis và trao cho ông giải Thiên niên kỷ./.  Joachim Löw trả lời phỏng vấn báo chí trong đêm trao giải Bambi. (Nguồn: YouTube)
-----------------
