http://www.vietnamplus.vn/thach-thuc-moi-doi-voi-cac-hang-thong-tan-trong-thoi-ky-chuyen-doi/416486.vnp
-----------------
Thách thức mới đối với các hãng thông tấn trong thời kỳ chuyển đổi
-----------------
Tổng thống Azerbaijan Ilham Aliyev phát biểu khai mạc Đại hội. (Nguồn: AZERTAC) Với chủ đề “Các thách thức mới đối với các hãng thông tấn” (New Challenges for News Agencies), Đại hội lần thứ năm các hãng thông tấn toàn thế giới (NAWC) đã diễn ra tại Baku, Azerbaijan, trong hai ngày 16 và 17/11. Sự kiện do Hãng thông tấn Azerbaijan (AZERTAC) và Quỹ Heydar Aliyev đồng tổ chức, thu hút sự tham dự của đại diện gần 100 hãng thông tấn trên toàn cầu và đồng thời cũng là phiên khai mạc của Đại hội đồng Tổ chức các hãng thông tấn khu vực châu Á-Thái Bình Dương (OANA) lần thứ 16. Đại diện Việt Nam, Tổng Giám đốc TTXVN Nguyễn Đức Lợi, Ủy viên Trung ương Đảng, tham dự các hoạt động của đại hội. Phát biểu khai mạc Đại hội, Tổng thống Azerbaijan Ilham Aliyev khẳng định báo chí có vai trò ngày càng quan trọng, đặc biệt trong việc đưa tin về các sự kiện và vấn đề quốc tế. Chính vì vậy, các tổ chức báo chí cần phải có trách nhiệm hơn nữa trong hoạt động nghề nghiệp của mình. Tổng thống Aliyev cho biết Azerbaijan hiện có gần 40 nhật báo, hơn 200 tuần báo và tạp chí tháng và 70 kênh truyền hình cáp. Các đại biểu tham dự Đại hội. (Nguồn: AZERTAC) Hơn 75% dân số của đất nước gần 10 triệu dân này sử dụng Internet, và hơn 2 triệu người sử dụng mạng xã hội. Các số liệu này cho thấy sự phát triển của tự do báo chí tại Azerbaijan rất thành công. Những thành tựu này đạt được cùng những thành tựu về cải cách chính trị và kinh tế trong 25 năm qua kể từ khi tái thiết nền độc lập của Nhà nước Cộng hòa Dân chủ Azerbaijan vào năm 1991. Trong khuôn khổ của đại hội, đại diện các hãng thông tấn có 5 phiên thảo luận về các chủ đề như Tiêu thụ tin tức trong tương lai; Các hãng thông tấn - thách thức và cơ hội của công nghệ mới và truyền thông xã hội; Sáng kiến của các hãng thông tấn; Đào tạo nhà báo cho truyền thông đa phương tiện trong tương lai và Bảo vệ các nhà báo. Tổng thống Azerbaijan Ilham Aliyev phát biểu khai mạc Đại hội. (Nguồn: AZERTAC) Những người đứng đầu các hãng thông tấn đã phát biểu về những vấn đề mà báo chí đang phải vượt qua trong thời kỳ chuyển đổi với tốc độ nhanh chưa từng có, các hình thức hợp tác, chia sẻ thông tin giữa các hãng thông tấn, các sáng kiến truyền thông mới, các nền tảng truyền thông xã hội và vai trò của các hãng thông tấn, thu hút, đào tạo nguồn nhân lực trẻ và khởi nghiệp với các sáng kiến truyền thông hiện đại, và bảo vệ nhà báo trong quá trình tác nghiệp. Hãng thông tấn chủ nhà AZERTAC trở thành Chủ tịch NAWC lần thứ năm trong nhiệm kỳ 2016-2019. Chủ tịch NAWC lần thứ tư, Hãng thông tấn SPA, của Saudi Arabia, cùng Chủ tịch các Tổ chức OANA, Tổ chức các hãng thông tấn châu Âu (EANA) và Tổ chức các hãng thông tấn châu Phi (FANA) đã phát biểu khai mạc sự kiện, khẳng định giá trị cốt lõi và phổ quát của các hãng thông tấn trong việc cung cấp thông tin khách quan, chính xác, toàn diện và kịp thời. Việc hình thành NAWC là sáng kiến của Hãng thông tấn Nga TASS, Đại hội lần đầu tiên được tổ chức tại Moskva, Nga, tháng 9/2004. Các đại biểu tham dự Đại hội. (Nguồn: AZERTAC) Các đại hội tiếp theo lần lượt được tổ chức tại Tây Ban Nha, Argentina, và Saudi Arabia. WNAC lần thứ năm thu hút sự tham dự của 77 đại biểu từ 39 hãng thông tấn của 31 nước châu Á, 51 đại biểu từ 30 hãng thông tấn của 23 nước châu Âu, 25 đại biểu từ 16 hãng thông tấn của 16 nước châu Phi, 17 đại biểu từ 9 hãng thông tấn của 7 nước châu Mỹ và 4 đại biểu từ 3 hãng thông tấn của Australia./.
-----------------
