http://www.vietnamplus.vn/tong-thong-erdogan-truyen-thong-phuong-tay-dung-tung-am-muu-dao-chinh/416241.vnp
-----------------
Tổng thống Erdogan: Truyền thông phương Tây dung túng âm mưu đảo chính
-----------------
Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Tayip Erdogan tại một sự kiện ở Ankara. (Nguồn: AFP/TTXVN) Truyền thông phương Tây đã dung túng cho âm mưu đảo chính bất thành hồi tháng Bảy vừa qua tại Thổ Nhĩ Kỳ. Cáo buộc này được Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan đưa ra ngày 15/11, nhân dịp ông chính thức mở kênh truyền hình tin tức mới bằng tiếng Anh TRT World với mong muốn đây sẽ kênh chuyển tải tốt nhất những thông tin chân thực về đất nước Thổ Nhĩ Kỳ. TRT World thuộc Đài truyền hình nhà nước TRT của Thổ Nhĩ Kỳ bắt đầu phát sóng từ hồi tháng Ba năm ngoái song nay mới chính thức công bố hoạt động. Phát biểu tại Phủ Tổng thống nhân dịp chính thức khai trương kênh truyền hình TRT World, Tổng thống Erdogan cho rằng các nhà báo làm việc cho truyền thông phương Tây đã ngầm ủng hộ giáo sỹ Hồi giáo Fethullah Gulen - nhân vật hiện đang sống lưu vong tại Mỹ và bị Thổ Nhĩ Kỳ cáo buộc chủ mưu vụ đảo chính bất thành nói trên, và các tay súng thuộc đảng Công nhân người Kurd (PKK) vốn bị Thổ Nhĩ Kỳ đặt ngoài vòng pháp luật. Ông Erdogan đưa ra giả định rằng nếu vụ đảo chính quân sự cách đây bốn tháng thành công thì truyền thông phương Tây sau đó chắc chắn sẽ huy động các phương tiện và ngòi bút của họ để hợp pháp hóa âm mưu này. Ông Erdogan cho rằng các hãng truyền thông phương Tây hiện đang chỉ trích Thổ Nhĩ Kỳ về quyền tự do báo chí rất có thể đã ủng hộ phe đảo chính. Tuy nhiên, khi âm mưu đảo chính bị "đập tan," kế hoạch tuyên truyền đã phải dừng lại. Ông nhấn mạnh đất nước Thổ Nhĩ Kỳ đã trải qua "kinh nghiệm đau thương" trong ba năm qua và "ý thức rõ ràng" về cách thức mà truyền thông phương Tây đã "hành xử" trong suốt đợt biểu tình năm 2013 chống lại chính quyền của ông. Người đứng đầu nhà nước Thổ Nhĩ Kỳ đã đưa ra những cáo buộc trên trong bối cảnh cảnh chính quyền Thổ Nhĩ Kỳ đang gặp phải làn sóng chỉ trích gay gắt của phương Tây liên quan tới vụ "thanh lọc" bộ máy nhà nước chưa từng có tiền lệ sau vụ chính biến hồi tháng Bảy, trong đó đã bắt giữ hơn 100 nhà báo và đóng cửa 170 cơ quan và đơn vị báo chí và truyền thông trên cả nước./.
-----------------
