http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-se-lap-dat-tram-kiem-soat-ve-tinh-dau-tien-tai-viet-tri/415588.vnp
-----------------
Việt Nam sẽ lắp đặt trạm kiểm soát vệ tinh đầu tiên tại Việt Trì
-----------------
Cục trưởng Cục Tần số vô tuyến điện Đoàn Quang Hoan và Cục trưởng Cục Thông tin vô tuyến - ITU tại lễ ký kết thỏa thuận hợp tác. (Nguồn: mic.gov.vn) Ngày 11/11, tại Hà Nội, Cục trưởng Cục Tần số vô tuyến điện thuộc Bộ Thông tin và Truyền thông Đoàn Quang Hoan và Giám đốc Cục Thông tin vô tuyến điện của Liên minh Viễn thông quốc tế Francois Rancy đã ký kết hợp tác về kiểm soát vệ tinh. Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Trương Minh Tuấn chứng kiến lễ ký. Cục trưởng Cục Tần số vô tuyến điện Đoàn Quang Hoan cho biết trong thời gian qua, Cục đã đăng ký và phối hợp tần số thành công cho các vệ tinh viễn thông VINASAT-1, VINASAT-2, vệ tinh quan sát trái đất VNREDSAT-1 và vệ tinh khoa học PicoDragon. Hiện nay, Cục đang nghiên cứu đăng ký và phối hợp cho các dự án vệ tinh Radar. Thực hiện công tác quản lý hiệu quả tần số, quỹ đạo vệ tinh, Cục Tần số vô tuyến điện đã phát triển và xây dựng đài kiểm soát trong cả nước, cho phép kiểm soát phổ tần số trên toàn bộ lãnh thổ Việt Nam. Trong đó, hệ thống kiểm soát vệ tinh đầu tiên của Việt Nam được lắp đặt tại thành phố Việt Trì, tỉnh Phú Thọ. Đài kiểm soát này thực hiện kiểm soát thường xuyên các mạng vệ tinh của Việt Nam và các mạng vệ tinh có vùng phủ sóng trên lãnh thổ Việt Nam. Để hoàn thiện hệ thống kiểm soát vệ tinh của Việt Nam, Cục Tần số vô tuyến điện đang đầu tư xây dựng hệ thống kiểm soát vệ tinh tại Bắc Ninh. Hệ thống này khi đi vào sử dụng sẽ tăng cường khả năng kiểm soát vệ tinh của Việt Nam với độ chính xác cao và băng tần kiểm soát rộng. Ông Đoàn Quang Hoan nhấn mạnh Việt Nam đã thiết lập được hệ thống kiểm soát vệ tinh và cần liên kết hợp tác quốc tế về lĩnh vực này. Thiết lập mạng các trạm kiểm soát vệ tinh quốc tế là một sáng kiến của Liên minh Viễn thông quốc tế. Các hệ thống kiểm soát vệ tinh của mỗi quốc gia sẽ hỗ trợ Liên minh viễn thông quốc tế thông qua việc cung cấp các dữ liệu kiểm soát. Sáng kiến này mang lại lợi ích cho cộng đồng quốc tế để nhanh chóng giải quyết can nhiễu vệ tinh. Ông Đoàn Quang Hoan khẳng định thỏa thuận hợp tác tham gia hệ thống kiểm soát vệ tinh quốc tế sẽ giúp Việt Nam tham gia sâu hơn vào các hoạt động về lĩnh vực thông tin vô tuyến điện; giúp Liên minh viễn thông quốc tế sử dụng đúng và hiệu quả nguồn tài nguyên phổ tần trên toàn cầu. Ông Francois Rancy đánh giá cao sự hợp tác của Việt Nam với Liên minh Viễn thông quốc tế. Hệ thống kiểm soát viễn thông của Việt Nam đã được hoàn thiện và có thể tham gia vào hệ thống kiểm soát viễn thông thế giới sẽ mang lại rất nhiều lợi ích cho viễn thông quốc tế và Việt Nam.... Việc tham gia vào thỏa thuận hợp tác này không chỉ góp phần nâng cao uy tín của Việt Nam, mà còn giúp tăng cường sự hợp tác giữa Việt Nam và Liên minh Viễn thông quốc tế. Việt Nam sẽ có thông tin về các vấn đề can nhiễu vệ tinh của thế giới, từ đó tăng cường khả năng bảo vệ mạng vệ tinh của Việt Nam; đồng thời, góp phần nâng cao nghiệp vụ của nhân viên trạm kiểm soát vệ tinh Việt Nam, đáp ứng tiêu chuẩn quốc tế./.
-----------------
