http://www.vietnamplus.vn/hon-500000-nguoi-tra-tien-de-xem-sach-tin-tuc-tren-scribd/448327.vnp
-----------------
Hơn 500.000 người trả tiền để xem sách, tin tức trên Scribd
-----------------
Người dùng sẽ phải trả 8.99 USD/tháng để theo dõi tin tức trên Scribd. (Nguồn: niemanlab.org) Trong bài viết đăng trên NiemanLab, nhà báo Laura Hazard Owen cho biết trang web đăng ký theo dõi nội dung trả tiền Scribd đang bổ sung thêm nội dung từ các tờ báo như New York Times hay Wall Street Journal. Dịch vụ đăng ký theo dõi trả tiền với mức phí 8.99 USD/tháng của Scribd ban đầu chỉ cung cấp sách điện tử. Theo thời gian, dịch vụ đã mở rộng sang sách âm thanh, các bản nhạc khuông, văn bản, tạp chí - và tính tới hôm thứ Ba vừa qua là báo chí. Những người đăng ký trả tiền trên Scribd bây giờ có thể tiếp cận "những bài viết chọn lọc" từ New York Times, Wall Street Journal và The Guardian cũng như một số nội dung lưu trữ khác từ Financial Times. Theo nhà báo Owen, Scribd cũng nói rằng trang web này đang có rất nhiều người đăng ký: Dịch vụ này hiện có hơn nửa triệu người đăng ký trả tiền, với mức phí 8.99 USD/tháng, và công ty đang làm ăn có lãi. Tôi ngạc nhiên với con số người đăng ký đến nỗi phải hỏi giám đốc điều hành Trip Adler nhắc lại; và đúng thật là như thế. Ông nói: "Chúng tôi có dự đoán hiệu suất doanh thu là 50 triệu USD." Công ty có trụ sở tại San Francisco này hiện có hơn 110 nhân viên. Theo Adler, các nội dung báo chí là "một sự bổ sung tự nhiên" cho Scribd. Các dạng thức nội dung phổ biến nhất của dịch vụ này theo thứ tự là sách điện tử, sách âm thanh và tài liệu. Tạp chí mới được thêm vào hồi mùa thu năm ngoái. Scribd từng có cả truyện tranh và tiểu thuyết hình ảnh trong dịch vụ, nhưng sau đó đã ngừng cung cấp vì độc giả không mấy hứng thú. Dịch vụ cũng chuyển từ mô hình nội dung hoàn toàn không giới hạn sang mô hình cung cấp quyền truy cập tới ba tập tin sách điện tử và một tập tin sách âm thanh mỗi tháng (Truy cập vào tài liệu, tạp chí và báo là không giới hạn). Đánh giá theo số lượng người dùng đăng ký thành viên mà Scribd công bố, sự chuyển dịch mô hình kinh doanh dường như đã có hiệu quả. Những con số có vẻ rất ấn tượng và không phải là điều mà tôi từng dự đoán cách đây vài năm khi Oyster - trang đăng ký đọc sách điện tử có thu phí phải đóng cửa, nhất là trong bối cảnh Amazon liên tục bổ sung thêm các dịch vụ đọc sách cho Prime. Scribd sẽ không tập trung vào các tin tức mới nhất từ các tờ báo đối tác. Thay vào đó, nó tìm kiếm những nội dung dài hơi hơn và có giá trị trường tồn hơn, "phù hợp với trải nghiệm kiểu đọc sách," theo Adler. "Chúng tôi nhắm vào những nội dung dạng dài có thể sẽ phải mất vài phút để đọc hết, có sức sống lâu dài hơn và vẫn giữ được sự thú vị sau ngày đầu tiên được công bố." Nội dung báo chí ​- cùng với các nội dung khác của Scribd - được tổ chức theo tính lợi ích. Mỗi tờ báo đều có một lượng cố định tin bài cung cấp cho Scribd; các biên tập viên của Scribd sẽ chọn ra tin bài nào được đưa vào dịch vụ. Một số nhà xuất bản đang được trả phí bản quyền cố định; số khác lại được trả tiền bằng lượng đọc. "Mọi người đã bàn tán từ rất lâu về cách kiếm tiền từ báo chí và chúng tôi nghĩ mình đã có một câu trả lời thực sự thú vị," Adler chia sẻ. Các tờ báo được bao gồm trong dịch vụ hiện nay là những tên tuổi lớn, không gặp nhiều rắc rối trong việc kiếm tiền như các tờ báo nhỏ, nhưng Scribd có thể đưa thêm các tờ báo khác vào trong tương lai. "Chúng tôi nghĩ rằng nếu chúng tôi có thể cung cấp tất cả những nội dung từ các tờ báo khác nhau với cùng một mức phí, chúng tôi có thể trả lại tiền cho các nhà báo theo cách đó"./.
-----------------
