http://www.vietnamplus.vn/trao-giai-thuong-thong-tin-doi-ngoai-cho-hai-nha-bao-algeria/415358.vnp
-----------------
Trao giải thưởng thông tin đối ngoại cho hai nhà báo Algeria
-----------------
Đại sứ Phạm Quốc Trụ trao giải cho 2 nhà báo Algeria. (Ảnh: Thanh Bình/Vietnam+) Đại sứ quán Việt Nam tại Algeria ngày 10/11 đã tổ chức lễ trao giải Ba - Giải thưởng toàn quốc về thông tin đối ngoại lần thứ 2-năm 2015 cho hai nhà báo người Algeria là Aoura Racha và Ryad Abada, với tác phẩm thuộc thể loại báo viết "Thành phố Hồ Chí Minh, trái tim kinh tế của Việt Nam." Tham dự lễ trao giải có Đại sứ Việt Nam tại Algeria Phạm Quốc Trụ, Chủ tịch Hội hữu nghị Algeria-Việt Nam Tayeb Cherfaoui, cùng nhiều bạn bè Algeria và đại diện cộng đồng người Việt Nam tại Algeria. Bài báo của hai tác giả không chỉ đem tới một cái nhìn về thành phố Hồ Chí Minh, trung tâm kinh tế lớn nhất đất nước, với kiến trúc là sự tổng hòa từ thời thuộc địa với phong cách hiện đại, mà còn đem tới cho độc giả chính sách Đổi mới được thực hiện từ năm 1986 - chính sách đã giúp Thành phố Hồ Chí Minh nói chung và Việt Nam nói riêng thu được những thành tựu to lớn. Bài báo đã giúp cho bạn đọc Algeria biết đến một đất nước Việt Nam phát triển năng động. Phát biểu tại buổi lễ, Đại sứ Việt Nam tại Algeria Phạm Quốc Trụ chúc mừng hai nhà báo Aoura Racha và Ryad Abada xuất sắc vượt qua nhiều tác giả khác để giành được giải Ba - Giải thưởng toàn quốc về thông tin đối ngoại lần thứ 2, năm 2015 - do Ban Tuyên giáo Trung ương và Ban Chỉ đạo trung ương về công tác thông tin đối ngoại tổ chức. Đây là giải thưởng nhằm tôn vinh các nhà báo Việt Nam và nước ngoài có các tác phẩm có giá trị, góp phần vào việc quảng bá hình ảnh đất nước, văn hóa, lịch sử và con người Việt Nam tại Việt Nam và trên toàn thế giới.  Đại sứ Phạm Quốc Trụ bày tỏ hy vọng giải thưởng sẽ là nguồn cảm hứng mới mới để nhà báo Aoura Racha tiếp tục cho ra đời các tác phẩm có giá trị lớn hơn nữa và giành được các giải thưởng cao quý khác. Đại sứ Phạm Quốc Trụ cũng bày tỏ mong muốn các nhà báo Algeria sẽ tiếp tục nỗ lực hơn nữa nhằm góp phần thắt chặt mối quan hệ và hợp tác giữa hai nước, nhất là làm cho công chúng Algeria hiểu rõ hơn về Việt Nam hiện nay, một đất nước năng động và cởi mở, một đối tác tin cậy, một thị trường đầy tiềm năng và là điểm đến hấp dẫn đối với du khách. Nữ nhà báo Algeria phát biểu tại buổi lễ. (Ảnh: Thanh Bình/Vietnam+) Nữ nhà báo Aoura Racha đã bày tỏ xúc động khi được vinh dự nhận giải thưởng cao quý này, coi đây là một niềm vinh dự lớn lao và là dấu ấn đáng nhớ không thể nào quên trong sự nghiệp làm báo. Cô chia sẻ chuyến đi hơn 10 ngày năm 2015 tại Thành phố Hồ Chí Minh, Cần Thơ và Tiền Giang đã để lại cho cô những kỷ niệm đáng nhớ. Cô đã được chứng kiến sự phát triển năng động của thành phố mang tên Bác, được gặp gỡ nhiều người dân Việt Nam vô cùng mến khách, hiền hòa và lịch thiệp. Điều đó đã giúp cho cô có được những bài báo hay viết về những thành tựu phát triển của Việt Nam. Cô cũng bày tỏ hy vọng sẽ được quay trở lại Việt Nam để có những bài báo giới thiệu giúp bạn bè Algeria hiểu hơn về một đất nước anh hùng trong các cuộc kháng chiến và trong phát triển đất nước ngày nay.  Giải thưởng toàn quốc về thông tin đối ngoại lần 2-năm 2015 đã nhận được khoảng 800 tác phẩm dự thi từ khắp nơi trên thế giới và được thể hiện bằng 11 thứ tiếng gồm tiếng Việt Nam, Anh, Pháp, Nga, Trung Quốc, Đức, Tây Ban Nha, Nhật Bản, Hàn Quốc, Lào và Bulgaria./.
-----------------
