http://www.vietnamplus.vn/bau-cu-my-2016-suyt-pha-ky-luc-ve-so-nguoi-xem-truyen-hinh/415298.vnp
-----------------
Bầu cử Mỹ 2016 suýt phá kỷ lục về số người xem truyền hình
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: BBC) Khoảng 71,4 triệu người Mỹ đã theo dõi các chương trình truyền hình về cuộc bầu cử ngày 8/11 đưa tỷ phú Donald Trump trở thành Tổng thống đắc cử của nước Mỹ, chỉ ít hơn 100.000 người so với kỷ lục được lập 8 năm trước trong cuộc bầu cử đưa ông Barack Obama trở thành Tổng thống da màu đầu tiên của Mỹ. Theo Nielsen, CNN là kênh truyền hình "ăn khách" nhất với khoảng 13,26 triệu người theo dõi bật kênh này vào khung "giờ vàng," từ 20​-23 giờ ngày 8/11. Con số này của kênh Fox News là 12,11 triệu người. Trong khi đó, NBC lại "ăn điểm" ở hệ thống các kênh truyền hình miễn phí với khoảng 11,15 triệu người theo dõi. Con số này ở các đài khác gồm ABC, CBS, MSNBC và Fox chỉ đạt lần lượt 9,24 triệu, 8,09 triệu, 5,95 triệu và 4,2 triệu. Tuy nhiên, đến khoảng giữa đêm, Fox News đã thành ngôi sao sáng nhất khi tuyên bố tỷ phú Trump đắc cử Tổng thống Mỹ, với số người theo dõi kênh này đạt đỉnh 15,4 triệu người. Do đó, khi cuộc bầu cử đã ngã ngũ và vào thời điểm tỷ phú Trump có bài phát biểu, hãng Fox News vẫn tiếp tục dẫn trước các đài khác với gần 10 triệu người theo dõi. Cục diện khác hẳn cách đây 4 năm, khi Fox News đứng đầu vào giờ vàng, song lại bị "ngó lơ" khi Tổng thống Obama được tuyên bố là người thắng cử vì người theo dõi ... đi ngủ. Nielsen thống kê số người xem trên 13 kênh truyền thông tách biệt song không tính số người theo dõi qua các kênh phi thương mại như PBS và C-SPAN. Tiến trình vận động bầu cử Mỹ năm 2016 cũng được coi là sự kiện truyền thông "ăn khách" nhất khi mà trong số 3 cuộc tranh luận được xem nhiều nhất trong lịch sử truyền hình, 2 cuộc tranh luận là giữa tỷ phú Trump và cựu Ngoại trưởng Hillary Clinton./.
-----------------
