http://www.vietnamplus.vn/tam-giu-doi-tuong-gia-danh-nha-bao-dam-nguoi-tai-hoi-nghi/415201.vnp
-----------------
Tạm giữ đối tượng giả danh nhà báo, đâm người tại hội nghị
-----------------
Chiều 9/11, Công an quận 1, Thành phố Hồ Chí Minh cho biết đang tạm giữ hình sự đối tượng Hoàng Phạm Mạnh Tùng (46 tuổi, quê quán Hà Nội) để làm rõ hành vi "Cố ý gây thương tích." Nạn nhân của vụ việc là ông Nguyễn Tấn Quang (40 tuổi, ở tại quận 10) đang được điều trị tại bệnh viện. Theo điều tra ban đầu, lúc 18 giờ 30 ngày 7/11, ông Tùng cùng ông Quang tham gia một sự kiện quảng cáo tại lầu 10, tòa nhà số 21 đường Nguyễn Trung Ngạn, phường Bến Nghé, quận 1. Đang trong sự kiện, ông Tùng và ông Quang xảy ra mâu thuẫn, lớn tiếng cãi vã với nhau. Bất ngờ, ông Tùng rút dao đâm ông Quang. Những người tham gia sự kiện đã đưa ông Quang đi cấp cứu tại bệnh viện. Đến nay, ông Tùng đang bị tạm giữ hình sự tại Công an quận 1. Đối tượng Hoàng Phạm Mạnh Tùng được cho là chuyên giả danh nhà báo tới các sự kiện để kiếm "phong bì." Ông Tùng từng bị Cục An ninh chính trị nội bộ-Tổng cục An ninh II phối hợp cùng Công an quận 1 bắt quả tang khi đang tham dự một hội nghị và bị xử phạt hành chính. Sau lần đó, ông Tùng không xuất hiện một thời gian cho đến khi gây ra sự việc trên. Hiện vụ việc đang được Công an quận 1 tiếp tục điều tra, làm rõ./.
-----------------
