http://www.vietnamplus.vn/newsweek-in-san-bia-ca-hillary-clinton-lan-donald-trump-thang-cu/415026.vnp
-----------------
Newsweek in sẵn bìa cả Hillary Clinton lẫn Donald Trump thắng cử
-----------------
Tờ Newsweek in 2 bìa báo với 2 phiên bản khác nhau (Nguồn: CNN) Theo CNN, tại Mỹ đã xuất hiện 2 phiên bản khác nhau của tờ tạp chí nổi tiếng Newsweek, một in hình bà Hillary Clinton thắng cử Tổng thống Mỹ với dòng tít "Madam President", một thì in hình ông Donald Trump đắc cử với dòng chữ "President Trump." Điều này đã làm dấy lên tranh cãi của những người theo thuyết âm mưu rằng liệu có gian lận ở cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ. "Bìa tạp chí Newsweek cho thấy cuộc bầu cử là gian lận," một phụ nữ viết trên Twitter kèm theo hình bìa báo Newsweek với phiên bản Hillary chiến thắng. Khi được yêu cầu giải thích về bìa Clinton, biên tập viên Newsweek Jim Impoco trả lời rất đơn giản: gửi lại ảnh ấn bản có Trump trên trang bìa. Đây là ấn bản kỷ niệm được bày bán tại Cleveland và Chicago tuần trước. Các ấn bản được một công ty, Topix Media, ấn hành dưới banner của Newsweek. "Trong sáu tháng qua, những người thực hiện Newsweek bàn thảo về số đặc biệt cho cả hai ứng viên," Tony Romando, đại diện Topix Media cho biết. Nhưng Topix có quyết định mang tính kinh doanh khi chỉ in các số báo hình bìa Clinton phát hành trước vì cho rằng bà gần như được trông đợi giành chiến thắng trong cuộc bầu cử hôm thứ Ba. Nếu Trump thắng, các cuốn báo có hình Clinton sẽ được... thảy vào thùng rác và các ấn bản Trump sẽ được in cấp tập - một phép tính kinh doanh, Romando nói./.    
-----------------
