http://www.vietnamplus.vn/nhieu-hang-tin-dang-huong-loi-tu-ban-cap-nhat-cua-apple-news/414937.vnp
-----------------
Nhiều hãng tin đang hưởng lợi từ bản cập nhật của Apple News
-----------------
Apple News cuối cùng đã có thể bắt đầu "sống" như theo lời quảng cáo của Apple, ít nhất là khi nói đến lưu lượng truy cập tin tức (traffic). Cùng với sự ra mắt của hệ điều hành iOS 10 trong tháng Chín, Apple đã công bố một số thông tin cập nhật cho ứng dụng tin tức Apple News, mà hãng tung ra hồi mùa Thu năm ngoái. Cùng với một số thay đổi về giao diện như một biểu tượng mới và kiểu chữ, phiên bản mới của ứng dụng này mang lại một số tính năng rất cần thiết cho các hãng tin tức, bao gồm thông báo tin nóng (breaking news) và hỗ trợ cho các thuê bao trả phí. Nhưng đối với nhiều hãng tin, thay đổi đáng mừng nhất là lưu lượng truy cập tin tức mà ứng dụng này mang lại cho họ. Ví dụ như CNN, hãng tin này cho biết nội dung trên Apple News của họ đạt 36,5 triệu độc giả chỉ trong tháng Chín, một sự tăng trưởng rất lớn nếu so với con số 5 triệu độc giả hồi tháng Tám. Số lượt xem trang (Pageview) của hãng tin tức hàng đầu thế giới này cũng tăng lên đáng kể đến 274 triệu, so với 43 triệu một tháng trước. "Nó thực sự là một câu chuyện rất đáng chú ý," Alex Wellen, giám đốc sản phẩm của CNN cho biết. Trong khi CNN đã nhìn thấy "tăng trưởng lưu lượng truy cập tin tức ổn định" cho hầu hết năm nay," Wellen nói, thì những tinh chỉnh của Apple với ứng dụng tin tức của họ đã thay đổi đáng kể hình ảnh lưu lượng truy cập tin tức. Ông Wellen cho biết thêm CNN cũng nhìn thấy một sự tăng trưởng đáng kể về mối quan tâm của độc giả với các thông báo tin tức của hãng. Vào ngày đầu tiên Apple News tung ra trở lại, các thông báo tin tức của CNN đạt 188.000 người sử dụng; vào ngày 30/10, chỉ một vài tuần sau đó, con số đó đã tăng lên 3,7 triệu. Bloomberg cũng được hưởng lợi từ các bản cập nhật mới của Apple News. Số người truy cập duy nhất (Unique visitors) vào nội dung trên Apple News của hãng tin tức chuyên đề kinh tế này đã tăng vọt 500% trong tháng 10, nhờ sự kết hợp của sự truy cập thường xuyên của độc giả vào mục "Top Stories" trong Apple News và sự quan tâm đến các thông báo tin nóng. M. Scott Havens, người đứng đầu bộ phận kỹ thuật số toàn cầu của Bloomberg cho biết hãng tin này đạt được mức tăng trưởng ngoạn mục trên là nhờ sự thành công trong việc đưa tin về các sự kiện chính trị, "có mức độ ảnh hưởng lớn tới chúng ta. Mọi người trên Apple News có xu hướng lớn hơn một chút và tham gia nhiều hơn với các chu kỳ chiến dịch, "ông Havens nói. Ví dụ, việc đưa tin sự kiện cuộc phỏng vấn Mark Halperin với Donald Trump, đặc biệt thành công trên nền tảng này. Nhiều hãng tin địa phương dường như cũng nhìn thấy sự tăng trưởng tốt mà Apple News mang lại. Boston Globe Media là một ví dụ. Hãng tin này đã đẩy nội dung trên trang Boston.com của họ vào Apple News và đã bị thu hút với các tính năng đăng ký thuê bao mới, thông báo tin tức và thư báo tin tức (newsletter) của ứng dụng này- Matt Karolian, giám đốc truyền thông xã hội của Boston Globe Media cho biết. Boston.com cũng đã nhìn thấy một sự tăng trưởng lớn về lưu lượng truy cập tin tức. Karolian cho biết hãng tin này đã chứng kiến "một sự tăng tốc đột ngột trên quy mô lớn lưu lượng truy cập khi các tin tức địa phương được vươn tầm ra cả nước." "Khi chúng tôi nhìn thấy sự tăng trưởng nhảy vọt này, chúng tôi cũng nhìn thấy sự gia tăng của hàng trăm ngàn lượt độc giả truy cập duy nhất (unique readers)," ông Karolian nói. Những lựa chọn của ban biên tập Apple cũng đóng một vai trò quan trọng cho sự tăng trưởng ngoạn mục của các hãng tin. Cả Havens và Wellen đều chỉ ra rằng các nội dung tin tức mà Apple thường xuyên thay đổi và làm nổi bật trong mục "Featured Stories" cũng gây sự quan tâm nhiều tới độc giả. Trong khi một số hãng tin đã "hái trái ngọt" từ bản cập nhật của Apple News thì một số khác vẫn đang trong giai đoạn chờ đợi kết quả mức độ quan tâm của độc giả với nội dung tin tức của họ trên Apple News. Chris Schieffer, giám đốc sản phẩm của tạp chí trực tuyến Slate, cho biết lưu lượng truy cập tin tức của tạp chí này trên Apple News "nhìn chung khá bằng phẳng kể từ khi cập nhật," mặc dù có một số sự nhảy vọt với các truy cập tin tức về bầu cử. "Tôi cho rằng bản cập nhật [Apple News] iOS 10 không có bất kỳ sự liên quan gì - nó chỉ là chu kỳ tin tức," ông Schieffer nói. Slate hiện chưa đầu tư quá nhiều tài nguyên vào Apple News và đang chờ đợi cũng như xem xét cách tiếp cận khi Apple bổ sung nhiều hơn các tính năng, công cụ hỗ trợ phân tích và quảng cáo cho ứng dụng này. Cái nhìn “màu hồng” của hãng tin dành cho Apple News cho đến nay vẫn là một xu hướng tương đối mới. Lúc mới ra mắt, hàng chục hãng tin đã ký hợp đồng và háo hức chuẩn bị nắm lấy một cơ hội để có được một cơ sở người dùng lớn của Apple. Tuy nhiên, những kết quả ban đầu thật đáng thất vọng. Các hãng tin, bao gồm Time Inc. , CEO khi đó của tạp chí này Joe Ripp, nói rằng họ không hài lòng với sự phát triển chậm chạp của lưu lượng truy cập trên ứng dụng Apple News. Apple đã thêm vào những lo lắng đầu năm nay khi tiết lộ rằng họ đã tính toán thiếu dữ liệu độc giả. Gần đây nhất, Apple còn khiến các hãng tin “nóng mặt” khi chuyển hướng liên kết bài viết trong phần tin tức của màn hình tìm kiếm Spotlight tới Apple News thay vì đến các trang web của các hãng tin. Đó là một vấn đề lớn đối với nhiều trang web. Nó đã cho thấy lưu lượng truy cập website di động Spotlight co lại sau khi thay đổi. Tuy nhiên với Wellen của CNN, ông cho biết ông không quá bận tâm với sự tinh chỉnh này của Apple News và cho rằng đây là một điều không thể tránh khỏi. “Động thái của Spotlight mở một trang web trong Apple News không phải là một trải nghiệm tốt,” ông Wellen nói. “Chỉ cần bạn có thể đảm bảo lưu lượng truy cập mới này đổ về đúng và bạn đang kiếm tiền từ nó một cách thích hợp, sau đó sự thay đổi này thực sự là một trải nghiệm tốt hơn cho người dùng và thương hiệu. Spotlight chỉ là thêm giá trị gia tăng. " Thế nhưng, câu chuyện này đang có một chút khác nhau trên mặt trận doanh thu. Kiếm tiền từ Apple News "vẫn còn là một quá trình," Havens lưu ý. Ở một vị trí tương tự, Slate đã "không kiếm tiền [Apple News] tốt ở thời điểm này," Schieffer nói. Wellen nói CNN "đã tạo doanh thu những bài báo của mình [trên Apple News]," mặc dù ông không cho biết chi tiết cụ thể. Các nội dung quảng cáo vẫn bị cho là xuất hiện hiếm hoi trong Apple News; các hãng tin vẫn còn đang háo hức để hội nhập với comScore, và đây là một rào cản lớn để Apple News có được sự quan tâm của các nhà quảng cáo. Có lẽ Apple đã nhận thức được những khó khăn trên và cũng đã lắng nghe những lời phàn nàn từ các hãng tin. Bản cập nhật mới với những tính năng cần thiết được bổ sung giúp Apple News trở thành một nền tảng khả thi. Trong tháng Ba, Apple đã thực hiện một số bổ sung lớn cho ứng dụng tin tức, bao gồm một bảng điều khiển phân tích và định dạng quảng cáo mới. Và đó là hai vấn đề quan trọng đối với các hãng tin đang tìm cách tạo ra doanh thu trên nền tảng này./.
-----------------
