http://www.vietnamplus.vn/giai-toan-quoc-thong-tin-doi-ngoai-2016-mo-rong-them-loai-hinh-du-thi/414955.vnp
-----------------
Giải toàn quốc Thông tin Đối ngoại 2016 mở rộng thêm loại hình dự thi
-----------------
Lễ trao Giải thưởng toàn quốc về thông tin đối ngoại tại Hà Nội ngày 28/5/2016. (Nguồn: TTXVN) “Giải thưởng toàn quốc về Thông tin Đối ngoại năm 2016, ngoài lĩnh vực báo chí, ban chỉ đạo Giải thưởng quyết định mở rộng thêm một lĩnh vực dự thi, đó là sản phẩm sách tuyên truyền đối ngoại.” Ông Phạm Văn Linh, Phó Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương, Phó Trưởng Ban Thường trực Ban chỉ đạo Công tác thông tin đối ngoại Trung ương, Trưởng Ban Chỉ đạo Giải thưởng toàn quốc về Thông tin Đối ngoại năm 2016, lĩnh vực báo chí và sách, cho biết như vậy trong cuộc họp báo diễn ra chiều nay (8/11), tại Hà Nội. Theo đó, giải thưởng sẽ bao gồm các loại hình và thể loại: báo in, phát thanh, truyền hình, báo điện tử, ảnh báo chí, ảnh phong cảnh, sách. Các tác phẩm dự thi bằng tiếng Việt và tiếng nước ngoài, đăng tải trên các phương tiện thông tin đại chúng, phát hành trong nước và nước ngoài, trong thời gian từ ngày 01/01/2016 đến hết ngày 31/12/2016. Cơ cấu giải thưởng cho mỗi loại hình, thể loại bao gồm: Giải Nhất, Giải Nhì, Giải Ba và Giải Khuyến Khích. Số lượng giải do ban tổ chức quyết định. Các tác phẩm đã nhận giải thưởng tại các cuộc thi khác ở Trung ương và địa phương vẫn được quyền dự thi, nhưng phải ghi rõ mức giải đã đoạt được cùng thông tin về đơn vị tổ chức, thời gian diễn ra cuộc thi. Với việc mở rộng thêm lĩnh vực dự thi như năm nay, ban tổ chức hy vọng sẽ nhận được sự quan tâm và tham dự đông đảo của các tác giả, nhóm tác giả, các cơ quan, đơn vị trong và ngoài nước có tác phẩm xuất sắc trong các lĩnh vực về thông tin đối ngoại, qua đó nâng cao hơn nữa chất lượng thông tin tuyên truyền đối ngoại… Theo đại diện ban tổ chức, Giải thưởng nhằm khẳng định vị trí, vai trò quan trọng của hoạt động thong tin đối ngoại trong việc quảng bá hình ảnh đất nước, văn hóa, lịch sử, con người Việt Nam; thong tin về tình hình trong nước, về chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, quan điểm lập trường của Việt Nam về các vấn đề quốc tế và khu vực; đấu tranh phản bác những thông tin sai sự thật, luận điệu xuyên tạc về Việt Nam… Năm 2016, Đài Tiếng nói Việt Nam là cơ quan thường trực của giải, dự kiến lễ công bố và trao “Giải thưởng toàn quốc về Thông tin Đối ngoại năm 2016 (Tác phẩm báo chí và sách)” sẽ được tổ chức vào tháng 5/2017, tại Hà Nội./. Bài dự thi gửi về địa chỉ tiếp nhận: Ban Thư ký biên tập và Thính giả, Đài Tiếng nói Việt Nam, 58 Quán Sứ, Hoàn Kiếm, Hà Nội (điện thoại: 04.62727127; email: dieuphoichuongtrinhvov@gmail.com), trước ngày 31/3/2017. Ngoài bì thư ghi rõ: Hồ sơ dự Giải thưởng toàn quốc về Thông tin Đối ngoại năm 2016.
-----------------
