http://www.vietnamplus.vn/ba-hillary-clinton-nhan-duoc-su-ung-ho-ap-dao-tu-truyen-thong/414891.vnp
-----------------
Bà Hillary Clinton nhận được sự ủng hộ áp đảo từ truyền thông
-----------------
Bà Hillary luôn nhận được sự hậu thuẫn của chồng là cựu tổng thống Mỹ Bill Clinton. (Nguồn: Reuters) Sự ủng hộ của báo chí đối với các ứng cử viên trong cuộc bầu cử tổng thống năm nay có thể coi là thiếu cân bằng nhất trong lịch sử nước Mỹ. Trong khi ứng cử viên đảng Dân chủ Hillary Clinton đã giành được sự ủng hộ của một danh sách dài các ban biên tập báo, thì đối thủ đảng Cộng hòa của bà là ông Donald Trump chỉ nhận được sự ủng hộ của 19 báo. Ứng cử viên đảng Tự do Gary Johnson đã nhận được 9 sự ủng hộ, còn ứng cử viên bảo thủ độc lập Evan McMullin nhận được 1. Một số ban biên tập thậm chí đã cảnh báo cử tri không nên bầu cho ông Trump, và một số tờ báo thiên hướng bảo thủ cũng đã nói rằng họ không “ủng hộ bà Clinton.” Dưới đây là toàn bộ những tờ nhật báo có lượng phát hành từ 20.000 bản mỗi kỳ trở lên ủng hộ bà Clinton: The New York Times: “Sự ủng hộ của chúng tôi bắt nguồn từ sự tôn trọng trí tuệ, kinh nghiệm, sự cứng rắn và dũng khí của bà ấy trong suốt một sự nghiệp phục vụ công chúng gần như liên tục, thường với tư cách người phụ nữ đầu tiên hoặc duy nhất trong lĩnh vực của mình.” Los Angeles Times: “Có lẽ sức mạnh lớn nhất của bà là tính thực tế - khả năng xây dựng sự đồng thuận và giải quyết các vấn đề. Với tư cách tổng thống, bà ấy sẽ đủ mềm dẻo và đủ kinh nghiệm vượt qua những rào cản về đảng phái và làm việc hiệu quả với các đối thủ chính trị của mình.” Bà Hillarty selfie cùng những người ủng hộ mình ở Indiana. (Nguồn: Getty Images) The Washington Post: “Hillary Clinton có tiềm năng trở thành một tổng thống xuất sắc của Mỹ, và chúng tôi ủng hộ bà ấy không chút do dự.” The Baltimore Sun: “Một ứng cử viên đứng trong hàng ngũ lãnh đạo Mỹ truyền thống đã khiến Mỹ trở thành quốc gia tuyệt vời, hùng mạnh và thịnh vượng nhất trong lịch sử. Ứng cử viên còn lại sẽ khiến chúng ta đánh mất di sản đó để đổi lấy sự tôn sùng cá nhân. Lựa chọn là rất rõ ràng.” Bà Hillary vận động tranh cử ở Brooklyn, New York. (Nguồn: Getty Images) Houston Chronicle: “Giờ đang là thời kỳ bất ổn và cần có một bàn tay vững vàng: đó chính là Hillary Clinton.” New York Daily News: “Bà là tất cả những gì đứng giữa nước Mỹ và bằng chứng chưa từng thấy, rằng những người sáng lập nên nước Mỹ không giống như những gì ta đã biết.” Bà Hillary cười rất tươi trong cuộc vận động ở Bắc Carolina. (Nguồn: Reuters) The Dallas Morning News: “Chúng tôi không đi tới quyết định này một cách dễ dàng. Tờ báo này chưa từng ủng hộ một ứng viên đảng Dân chủ nào vào vị trí cao nhất của đất nước kể từ trước Thế chiến II – nếu kể ra thì đó là hơn 75 năm và gần 20 cuộc bầu cử.” (Nguồn: Getty Images) The Cincinnati Enquirer: “Tờ Enquirer đã ủng hộ cho các ứng viên đảng Cộng hòa lên làm tổng thống trong suốt gần một thế kỷ... Nhưng đây không phải là một cuộc đua truyền thống, và giờ không phải là những thời khắc truyền thống... Chúng ta cần có một nhà lãnh đạo khơi gợi được những gì tốt nhất của toàn bộ nước Mỹ, chứ không phải những gì tồi tệ nhất.” Hillary Clinton tại một cuộc vận động tranh cử ở Colorado vào ngày 3/8. (Nguồn: AP) The Arizona Republic: “Năm nay đã khác. Ứng cử viên đảng Cộng hòa năm 2016 không hội đủ điều kiện. Đó là lý do vì sao, lần đầu tiên trong lịch sử của chúng tôi, tờ The Arizona Republic sẽ ủng hộ một ứng viên Dân chủ lên làm tổng thống.” San Francisco Chronicle: “[Cuộc bầu cử này] là một bài kiểm tra xem các cử tri Mỹ có đủ thông thái để nhận diện và loại bỏ một kẻ mị dân với bản năng độc tài đang coi một cuộc chạy đua tranh chức tổng thống như một chương trình truyền hình thực tế mà trong đó sự kỳ dị được coi là giá trị hay không.” Bà Hillary trong cuộc tranh luận hôm 26/9. (Nguồn: AP) The Berkshire Eagle: “Bà Clinton thực sự đưa ra các chính sách - vốn đã không nhận được sự chú ý tương xứng trong một chiến dịch tranh cử quá thường xuyên bị lấn át bởi những vụ bê bối mới nhất của Trump.” Bà Hillary tại Las Vegas, Nevada. (Nguồn: Reuters) Portland Press Herald: “Việc lựa chọn nữ tổng thống đầu tiên sẽ mở ra hàng triệu cánh cửa cho hàng triệu phụ nữ và trẻ em – không chỉ là một chiến thắng mang tính biểu tượng, mà còn là một bước tiến thực sự trong cuộc chiến kéo dài nhiều thế kỷ vì quyền bình đẳng.” Bà Hillary nhận được sự tin tưởng của các cử tri. (Nguồn: Reuters) Ngoài những tờ báo trên, còn rất nhiều các tờ báo khác đã công khai sự ủng hộ dành cho ứng cử viên đảng Dân chủ Hillary Clinton trong cuộc tranh cử tổng thống Mỹ như Falls Church News-Press, The Charlotte Observer, Chicago Sun-Times, The Spokesman-Review, The Tampa Bay Times, Columbus Dispatch, Boston Globe...
-----------------
