http://www.vietnamplus.vn/khai-mac-hoi-nghi-uy-ban-van-hoathong-tin-asean-lan-thu-51-tai-lao/414895.vnp
-----------------
Khai mạc Hội nghị Ủy ban Văn hóa-Thông tin ASEAN lần thứ 51 tại Lào
-----------------
Quang cảnh lễ khai mạc. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Lào, sáng 8/11 tại Khách sạn Mường Thanh Vientiane ở thủ đô Vientiane đã diễn ra lễ khai mạc Hội nghị Ủy ban Văn hóa-Thông tin ASEAN lần thứ 51 (ASEAN-COCI 51). Đây là Hội nghị thường niên của ủy ban nhằm đánh giá kết quả các hoạt động hợp tác trong lĩnh vực văn hoá và thông tin trong khu vực cũng như thảo luận để đưa ra các đề xuất, sáng kiến hợp tác mới. Tham dự hội nghị có Thứ trưởng Bộ Thông tin, Văn hóa và Du lịch Lào, ông Savankhone Razmountry, đại diện phụ trách về Văn hóa-Thông tin đến từ 10 nước ASEAN. Phát biểu tại lễ khai mạc, Thứ trưởng Savankhone Razmountry nhấn mạnh tầm quan trọng của các hoạt động hợp tác về văn hoá thông tin trong khu vực. Ông khẳng định với tư cách là một trong những định chế lâu đời nhất của ASEAN, trong những năm qua, ASEAN-COCI đã có những đóng góp quan trọng trong việc nâng cao nhận thức của người dân khu vực về ASEAN, xây dựng và quảng bá bản sắc ASEAN ra thế giới, bảo tồn các di sản, giá trị truyền thống, kết nối các nền văn hoá và phát huy tính đa dạng văn hoá trong khu vực. Thứ trưởng Savankhone nhấn mạnh, là một trong 3 trụ cột quan trọng của ASEAN, Cộng đồng Văn hóa-Xã hội ASEAN (ASCC) trong những năm qua đã đạt được nhiều thành tựu quan trọng. Các quan chức tham dự Hội nghị chụp ảnh lưu niệm tại lễ khai mạc. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Hội nghị Hội đồng ASCC lần thứ 15 ở Luang Prabang và Hội nghị Hội đồng ASCC lần thứ 16 tổ chức tại thủ đô Vientiane trong năm 2016 đã thành công tốt đẹp với việc thông qua một loạt các văn kiện quan trọng. Năm 2016 cũng là năm đầu tiên Cộng đồng ASEAN được thành lập. Do vậy, đây là thời điểm phù hợp để ASEAN siết chặt tay nhau cùng hiện thực hóa Tầm nhìn Cộng đồng ASEAN 2015 và Kế hoạch Tổng thể ASCC 2015 mới. Trong 2 ngày diễn ra hội nghị, các đại biểu sẽ tập trung rà soát, đánh giá tiến độ các dự án văn hóa, thông tin của ASEAN đã và đang triển khai; phê duyệt các dự án mới do các nước thành viên đề xuất; đồng thời đưa ra các sáng kiến, định hướng mới nhằm mở rộng hợp tác với các đối tác bên ngoài của ASEAN trong thời gian tới. Ngoài ra, các đại biểu cũng sẽ thảo luận và đưa ra các sáng kiến để cùng hợp tác, triển khai các sự kiện kỷ niệm 50 năm thành lập ASEAN trong năm 2017./.
-----------------
