http://www.vietnamplus.vn/ngay-278-khang-dinh-vai-tro-lich-su-cua-tem-buu-chinh-viet-nam/414838.vnp
-----------------
Ngày 27/8 khẳng định vai trò lịch sử của tem bưu chính Việt Nam
-----------------
Bộ trưởng Trương Minh Tuấn cho hay, Ngày Tem Việt Nam ra đời sẽ góp phần khẳng định vai trò lịch sử của tem bưu chính. (Ảnh: M.Quyết/Vietnam+) Theo Quyết định số 1670/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ, ngày 27/8 hằng năm là được công nhận là Ngày Tem Việt Nam. Sáng 8/11, Bộ Thông tin và Truyền thông, Tổng Công ty Bưu điện Việt Nam (Vietnam Post), Hội Tem Việt Nam đã công bố quyết định này. Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Trương Minh Tuấn cho hay, cách đây 70 năm, nhân kỷ niệm một năm ngày Cách mạng tháng Tám thành công 19/8 và ngày Quốc khánh 2/9, Bưu chính cách mạng Việt Nam phát hành 1 bộ tem gồm 5 mẫu thể hiện chân dung Chủ tịch Hồ Chí Minh (do cố họa sỹ Nguyễn Sáng thiết kế). Trải qua 70 năm kể từ ngày ra đời, tem bưu chính Cách mạng Việt Nam ngoài chức năng là phương tiện thanh toán cước phí trên mạng lưới bưu chính còn là đối tượng tìm kiếm của người sưu tập. Đây cũng là công cụ tuyên truyền chủ trương, đường lối của Đảng và chính sách, pháp luật của Nhà nước, góp phần vào công cuộc đấu tranh giải phóng đất nước và xây dựng Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa. “Với 1072 bộ tem gồm 3.672 mẫu tem được phát hành, tem bưu chính Việt Nam đã làm tốt sứ mệnh và vai trò lịch sử của mình, đóng vai trò quan trọng trong công cuộc công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước và hội nhập quốc tế,” ông Tuấn nhấn mạnh. Lãnh đạo của Vietnam Post đánh giá, Ngày Tem Việt Nam ra đời sẽ góp phần khẳng định vai trò lịch sử của tem bưu chính Việt Nam trong sự nghiệp cách mạng, đấu tranh giải phóng dân tộc và xây dựng, bảo vệ Tổ quốc. Sự kiện cũng góp phần tôn vinh giá trị, tầm quan trọng và ý nghĩa của con tem trong đời sống xã hội. Đây cũng là dịp để tri ân các thế hệ thiết kế, sản xuất, phát hành tem; khuyến khích việc sử dụng và quảng bá tem bưu chính Việt Nam; thúc đẩy phong trào sưu tập tem trong các tầng lớp nhân dân; nâng cao nhận thức và trách nhiệm của các cấp, các ngành và toàn xã hội đối với việc phát triển tem bưu chính Việt Nam.../.
-----------------
