http://www.vietnamplus.vn/tan-hoa-xa-san-sang-cung-cap-cac-dich-vu-san-pham-voi-bao-nhan-dan/448189.vnp
-----------------
Tân Hoa xã sẵn sàng cung cấp các dịch vụ, sản phẩm với báo Nhân Dân
-----------------
Quang cảnh buổi tiếp ông Thái Danh Chiếu, Xã trưởng Tân Hoa xã. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Sáng 25/5, ông Thuận Hữu, Ủy viên Trung ương Đảng, Tổng Biên tập Báo Nhân Dân, Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam đã tiếp Đoàn đại biểu Hãng Tân Hoa xã do ông Thái Danh Chiếu, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, Xã trưởng Tân Hoa xã dẫn đầu đến thăm, làm việc tại Báo Nhân Dân. Tại buổi làm việc, nhiệt liệt chào mừng và đánh giá cao ý nghĩa chuyến thăm của Đoàn đại biểu Hãng Tân Hoa xã do ông Thái Danh Chiếu dẫn đầu, ông Thuận Hữu cho biết, Báo Nhân Dân và Nhân Dân nhật báo có quan hệ hợp tác truyền thống, gắn bó với sự nghiệp của hai Đảng, hai nước và nhân dân hai nước. Hằng năm, Báo Nhân Dân tiếp đón nhiều đoàn phóng viên, báo chí Trung Quốc thăm và làm việc tại Việt Nam, góp phần thúc đẩy giao lưu, hợp tác giữa hai nước trên lĩnh vực báo chí, tuyên truyền tích cực về thành tựu phát triển kinh tế-xã hội của mỗi nước. [Thông tấn xã Việt Nam và Tân Hoa xã ký Thỏa thuận hợp tác mới] Bày tỏ vui mừng đến thăm Báo Nhân Dân, ông Thái Danh Chiếu nhấn mạnh, việc hợp tác giữa hai cơ quan báo Đảng (Báo Nhân Dân và Nhân Dân nhật báo) và hai hãng thông tấn chính thống (TTXVN và Tân Hoa xã) của hai nước, được các nhà lãnh đạo của hai Đảng, hai Nhà nước rất coi trọng, trong đó quan tâm việc thực hiện thỏa thuận cấp cao hai nước về hợp tác giữa các cơ quan báo chí chính thống của hai nước; khẳng định các cơ quan thông tấn, báo chí chính thống chủ lực ở hai nước cần tăng cường hợp tác, trao đổi đoàn, trao đổi thông tin, góp phần tích cực tăng cường quan hệ hữu nghị và sự hiểu biết giữa nhân dân hai nước. Tổng Biên tập Báo Nhân dân Thuận Hữu tặng quà lưu niệm cho Xã trưởng Tân Hoa xã Thái Danh Chiếu. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Giới thiệu sơ lược về quá trình phát triển của Tân Hoa xã và Báo Nhân Dân, hai bên cho rằng cần tăng cường hợp tác, trao đổi đoàn, trao đổi thông tin. Tân Hoa xã sẵn sàng chia sẻ, cung cấp các dịch vụ, sản phẩm nếu Báo Nhân Dân có nhu cầu, thông qua đầu mối là Đại diện Tân Hoa xã tại Hà Nội. Đề cập những tác động của dòng báo chí không chính thống đối với báo chí chính thống ở hai nước, hai bên cho rằng, các cơ quan báo chí chính thống cần không ngừng đổi mới, tăng cường tiếng nói trên mạng Internet để đáp ứng nhu cầu thông tin trong bối cảnh hiện nay. Trước đó, Đoàn đại biểu Hãng Tân Hoa xã do ông Thái Danh Chiếu dẫn đầu đã đến thăm Phòng Truyền thống của Báo Nhân Dân./. 
-----------------
