http://www.vietnamplus.vn/de-nghi-xu-ly-nghiem-hanh-vi-hanh-hung-nha-bao-khi-tac-nghiep/414749.vnp
-----------------
Đề nghị xử lý nghiêm hành vi hành hung nhà báo khi tác nghiệp
-----------------
Bãi sỏi thải ở khu vực xã Vạn Thọ, huyện Đại Từ, tỉnh Thái Nguyên làm cản trở dòng chảy và ảnh hưởng đến môi trường, cảnh quan du lịch Hồ Núi Cốc. (Ảnh: Hoàng Nguyên/TTXVN) Trước sự việc hai nhà báo công tác tại Đài Phát thanh-Truyền hình tỉnh Thái Nguyên bị hành hung trong khi đang tác nghiệp tại huyện Đại Từ, tỉnh Thái Nguyên vào ngày 6/11 vừa qua, ngày 7/11, Hội Nhà báo tỉnh Thái Nguyên đã ra Công văn đề nghị giải quyết vụ việc này nhằm bảo vệ quyền lợi của hội viên Hội Nhà báo tỉnh. Công văn nêu rõ, Hội Nhà báo tỉnh Thái Nguyên đề nghị Ủy ban Nhân dân tỉnh Thái Nguyên chỉ đạo Công an tỉnh Thái Nguyên, Ủy ban Nhân dân huyện Đại Từ và các cơ quan chức năng khẩn trương điều tra làm rõ sự việc, góp phần giữ gìn trật tự an ninh xã hội và bảo vệ các nhà báo khi tác nghiệp; xử lý nghiêm đối với hành vi hành hung các nhà báo của Đài Phát thanh-Truyền hình tỉnh Thái Nguyên khi đang tác nghiệp trên địa bàn xã Quân Chu, huyện Đại Từ vào ngày 6/11. Cũng trong ngày 7/11, tại cuộc họp của lãnh đạo tỉnh Thái Nguyên với Ủy ban Nhân dân huyện Đại Từ, Ủy ban Nhân dân xã Quân Chu, Đài Phát thanh-Truyền hình tỉnh, Hội Nhà báo tỉnh và các cơ quan liên quan để chỉ đạo, làm rõ vụ việc, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Vũ Hồng Bắc đã yêu cầu: Ủy ban Nhân dân huyện, Công an huyện Đại Từ và các cơ quan chức năng điều tra, xác minh, làm rõ, xử lý nghiêm minh những trường hợp vi phạm pháp luật, đảm bảo an toàn cho các phóng viên khi thực hiện nhiệm vụ. Trước đó, như Vietnam+ đã đưa tin, vào khoảng 11 giờ 40 phút ngày 6/11, tại khu vực giáp ranh giữa xóm 8B thuộc thị trấn Quân Chu và xóm Cây Hồng thuộc xã Quân Chu, huyện Đại Từ, tỉnh Thái Nguyên, hai nhà báo là Đặng Văn Nghịnh-sinh năm 1981 và Nguyễn Anh Tuấn-sinh năm 1983, công tác tại phòng Thời sự, Đài Phát thanh-Truyền hình tỉnh Thái Nguyên đang thực hiện phóng sự điều tra về tình trạng khai thác cát sỏi trên địa bàn xã Quân Chu, khu vực xóm Cây Hồng, xã Quân Chu bị hành hung. Trong khi hai nhà báo trên đang tác nghiệp, ghi hình, có hai thanh niên đến yêu cầu không được quay phim nữa và bắt xóa toàn bộ hình ảnh trong máy quay. Do không thực hiện yêu cầu của hai thanh niên kia, hai nhà báo đã bị hai thanh niên dùng gậy đánh tới tấp vào người… Trước hành vi quá khích và hung hãn của hai thanh niên, hai nhà báo đã chạy vào nhà dân gần đó để thoát thân, đồng thời thông tin đến công an và chính quyền địa phương để can thiệp. Ngay sau khi nhận được tin báo, Công an huyện Đại Từ đã có mặt và lập biên bản sự việc. Hiện nay, do những vết thương trên cơ thể vẫn còn đau nhức, cả hai nhà báo đều chưa thể đi làm./.
-----------------
