http://www.vietnamplus.vn/phat-14-co-quan-bao-chi-vi-dua-thong-tin-sai-su-that-vu-em-be-tu-tu/414741.vnp
-----------------
Phạt 14 cơ quan báo chí vì đưa thông tin sai sự thật vụ em bé tự tử
-----------------
Cục Báo chí, Bộ Thông tin và Truyền thông vừa ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính 14 cơ quan báo chí vì có thông tin sai sự thật trong vụ “Cậu bé 11 tuổi tự tử vì không có áo mới đến trường.” Theo đó, 14 cơ quan báo chí bị xử phạt vì có thông tin sai sự thật, gây ảnh hưởng nghiêm trọng, vi phạm quy định tại điểm a khoản 3 Điều 8 Nghị định số 159/2013/NĐ-CP ngày 12/11/2013 của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong hoạt động báo chí, xuất bản. Các cơ quan báo chí vi phạm gồm: Báo Điện tử Dân trí, Báo Điện tử Người lao động, Tạp chí điện tử Doanh nghiệp Việt Nam (mỗi cơ quan báo chí bị phạt 13 triệu đồng); Báo Điện tử VOV, Báo Điện tử Dân Việt, Báo Điện tử Phụ nữ Thành phố Hồ Chí Minh, Báo Điện tử Đất Việt, Báo Điện tử Giao thông, Báo Điện tử Công an Thành phố Hồ Chí Minh (mỗi cơ quan báo chí bị phạt 15 triệu đồng); Báo Điện tử Tiền Phong, Báo Điện tử Tuổi trẻ thủ đô, Báo Điện tử Công lý, Báo Điện tử xây dựng, Tạp chí điện tử Saostar (mỗi cơ quan báo chí bị phạt 10 triệu đồng). Ngoài việc bị xử phạt tiền, các cơ quan báo chí còn phải thực hiện biện pháp khắc phục hậu quả là cải chính, xin lỗi theo quy định của pháp luật. Trước đó, cuối tháng 8/2016, nhiều cơ quan báo chí đã đăng tải hàng loạt bài viết có nội dung sai sự thật như : “Xót thương học sinh lớp 6 vì không có áo mới đến trường,” “Cậu bé 11 tuổi tự tử vì không có quần áo mới: Cảnh bần hàn cùng cực trong căn nhà lợp tôn,” “Cậu bé 11 tuổi tự tử: Bi kịch hiện hữu trong đời sống”…. Ngày 6/9, Bộ Thông tin và Truyền thông có văn bản đề nghị Ủy ban nhân dân tỉnh Gia Lai chỉ đạo các cơ quan chức năng làm rõ các nội dung liên quan vụ việc trên. Ngày 20 tháng 9 năm 2016, Bộ Thông tin và Truyền thông nhận được văn bản số 4333/UBND-KGVX của Uỷ ban nhân dân tỉnh Gia Lai đề nghị đính chính thông tin báo chí nêu về vụ việc. Nguyên nhân cháu Ksor Sôn tự tử là do bất đồng ý kiến với gia đình và do tâm lý của lứa tuổi dậy thì, nguyên nhân vụ việc tự tử không phải do không có áo mới đến trường như một số báo đã nêu. Trên cơ sở đó, Bộ Thông tin và Truyền thông đã mời các cơ quan báo chí đến làm việc, lập biên bản vi phạm và xử lý vi phạm theo đúng các quy định của pháp luật./.
-----------------
