http://www.vietnamplus.vn/vietnamplus-doat-giai-guong-sang-trong-phong-chong-tham-nhung/414695.vnp
-----------------
VietnamPlus đoạt giải Gương sáng trong phòng chống tham nhũng
-----------------
Một 'Lò gạch ma' tại huyện Sóc Sơn. (Ảnh: PV/Vietnam+) Cuộc thi viết “Gương sáng trong đấu tranh phòng, chống tham nhũng” trên báo chí do Bộ Thông tin và Truyền thông phối hợp với Bộ Tư pháp tổ chức từ tháng 12/2015, ngày 7/11, tại Hà Nội, Ban tổ chức tổng kết cuộc thi. Căn cứ vào kết quả chấm thi, Ban Giám khảo đã lựa chọn 24 tác phẩm để trao giải gồm một giải Nhất, hai giải Nhì, ba giải Ba, 15 giải Khuyến khích và ba giải phụ. Trong đó, tác phẩm “Những người hùng chống tiêu cực, tham nhũng” của tác giả Đào Văn Bảy - Báo Công an Thành phố Hồ Chí Minh đã giành giải Nhất. Hai tác giả Trần Sơn Bách và Võ Việt Phương (Báo điện tử VietnamPlus - TTXVN) giành giải Ba với tác phẩm “Lò gạch ma Sóc Sơn.” Ngoài ra, loạt bài "Lò Gạch ma Sóc Sơn" của nhóm tác giả này cũng đạt thêm giải phụ dành cho tác phẩm báo chí đa phương tiện. [Loạt bài "Lò gạch ma" ở Sóc Sơn] Sau sáu tháng phát động cuộc thi (từ ngày 1/1-30/6), Ban Tổ chức đã nhận được 69 tác phẩm dự thi của 23 đơn vị, cơ quan báo chí với 51 tác giả. Trong đó, Báo Tuổi trẻ có số lượng tác phẩm nhiều nhất và tác giả dự thi đông nhất, lên tới 34 tác phẩm dự thi với 26 tác giả, nhóm tác giả. Theo đánh giá của Ban Giám khảo, hầu hết các tác phẩm dự thi đã nói đúng chủ đề, nội dung cuộc thi; tên các tác phẩm rất nổi bật, phản ánh, bao quát được nội dung. Nhiều tác phẩm có tác dụng tuyên truyền giáo dục cao, góp phần giáo dục ý thức chấp hành pháp luật phòng, chống tham nhũng; biểu dương tấm gương người tốt, việc tốt trong công tác phòng, chống tham nhũng; lên án, phê phán, phát hiện, xử lý các hành vi, vụ việc tham nhũng. Nhiều tác phẩm có nội dung đặc sắc, có tính thời sự, phản ánh tốt vấn đề, đối tượng và phạm vi ảnh hưởng sâu rộng nên đã đạt được điểm số cao ở các vòng chấm sơ khảo và chung khảo. Tuy nhiên, vẫn còn tác phẩm viết chung chung, thiên về đường lối, chủ trương, chính sách, không có “người thật, việc thật,” không nêu rõ được “tấm gương” về phòng, chống tham nhũng hoặc vụ việc tham nhũng. Nhiều tác phẩm viết chưa thực sự cuốn hút, ngôn ngữ văn chương không gây được ấn tượng, chưa có được ảnh hưởng với người đọc. Phát biểu tại buổi lễ, Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Nguyễn Minh Hồng khẳng định cuộc thi là hình thức thiết thực nhằm hưởng ứng Ngày Pháp luật Việt Nam (9/11), được các cơ quan báo chí trung ương và địa phương hưởng ứng tích cực. Cuộc thi đã góp phần biểu dương, tôn vinh những tấm gương người tốt, việc tốt trong đấu tranh phòng, chống tham nhũng; lên án, phê phán các hành vi tham nhũng; tuyên truyền về chủ trương, đường lối của Đảng, pháp luật của Nhà nước Việt Nam về phòng, chống tham nhũng, góp phần xây dựng đồng thuận xã hội trong tiến trình xây dựng Nhà nước pháp quyền của dân, do dân và vì dân. Chủ đề của Ngày Pháp luật Việt Nam năm nay là: "Nâng cao năng lực xây dựng, thực thi pháp luật, giáo dục ý thức tôn trọng, tuân thủ và nghiêm chỉnh chấp hành pháp luật, tạo môi trường thuận lợi cho sản xuất kinh doanh; phát huy dân chủ, bảo vệ quyền con người, quyền công dân.” Do vậy, Thứ trưởng Nguyễn Minh Hồng đề nghị cần có nhiều hoạt động thiết thực, cụ thể để đưa Hiến pháp, pháp luật đi vào cuộc sống, xây dựng ý thức thượng tôn pháp luật trong xã hội, tạo nên sức mạnh tổng hợp để xây dựng đất nước./.
-----------------
