http://www.vietnamplus.vn/lai-co-hai-nha-bao-bi-hanh-hung-khi-tac-nghiep-phan-anh-tieu-cuc/414653.vnp
-----------------
Lại có hai nhà báo bị hành hung khi tác nghiệp phản ánh tiêu cực
-----------------
Bãi sỏi thải ở khu vực xã Vạn Thọ (huyện Đại Từ) làm cản trở dòng chảy và ảnh hưởng đến môi trường, cảnh quan du lịch Hồ Núi Cốc. (Ảnh minh họa. Nguồn: TTXVN) Vào lúc 11 giờ 40 phút ngày 6/11 tại khu vực giáp ranh giữa xóm 8B thuộc thị trấn Quân Chu và xóm Cây Hồng thuộc xã Quân Chu, huyện Đại Từ, tỉnh Thái Nguyên, hai nhà báo đã bị hành hung trong khi đang tác nghiệp phản ánh về tình trạng khai thác cát sỏi tại đây. Hai nhà báo bị hành hung là Đặng Văn Nghịnh, sinh năm 1981 và Nguyễn Anh Tuấn, sinh năm 1983, công tác tại phòng Thời sự, Đài Phát thanh Truyền hình tỉnh Thái Nguyên. Nhà báo Đặng Văn Nghịnh cho biết khi tìm hiểu về tình trạng khai thác cát sỏi trên địa bàn xã Quân Chu, hai nhà báo đã tiếp cận hiện trường khai thác tại xóm Cây Hồng, xã Quân Chu, huyện Đại Từ. Khi các anh đang ghi hình, có hai thanh niên đến yêu cầu không được quay phim, đồng thời yêu cầu hai nhà báo phải xóa toàn bộ hình ảnh trong máy quay, nếu không họ sẽ đập vỡ máy quay. Do không thực hiện yêu cầu của hai thanh niên kia, hai nhà báo đã bị hai thanh niên dùng gậy đánh vào người, đầu, tay, chân... Trước hành vi hung hãn của hai thanh niên, hai nhà báo đã chạy vào nhà dân gần đó, đồng thời thông tin đến công an và chính quyền địa phương để can thiệp. Công an huyện Đại Từ đã có mặt và lập biên bản sự việc. Phóng viên TTXVN sẽ tiếp tục thông tin về sự việc này./.
-----------------
