http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-ha-noi-nguyen-duc-chung-chi-dao-xu-ly-vu-2-phong-vien-bi-danh/414562.vnp
-----------------
Chủ tịch Hà Nội Nguyễn Đức Chung chỉ đạo xử lý vụ 2 phóng viên bị đánh
-----------------
Công văn khẩn gửi Công an thành phố Hà Nội. Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội Nguyễn Đức Chung vừa có văn bản hỏa tốc yêu cầu Công an thành phố phải điều tra, làm rõ và xử lý nghiêm vụ hai phóng viên bị hành hung trong quá trình tác nghiệp tại địa bàn huyện Thanh Oai. Theo đó, chiều 6/11, Chủ tịch Nguyễn Đức Chung đã có văn bản số 6385/UBND-TKBT gửi Giám đốc Công an thành phố Hà Nội. Văn bản này nêu rõ: Ngày 6/11, các phương tiện báo chí, truyền thông đăng tải thông tin hai phóng viên của Đài truyền hình kỹ thuật số VTC và Báo Pháp luật Việt Nam bị hành hung trong quá trình tác nghiệp tại khu giết mổ động vật tập trung trên địa bàn huyện Thanh Oai. Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố giao Giám đốc Công an thành phố khẩn trương chỉ đạo điều tra làm rõ, xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật. Kết quả điều tra báo cáo về Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội trước ngày 20/11. Trước đó, vào khoảng 2 giờ sáng 6/11, trong khi đang tác nghiệp tại một khu giết mổ động vật tập trung tại huyện Thanh Oai, Hà Nội, hai phóng viên Nguyễn Tùng (Đài truyền hình kỹ thuật số VTC) và Phạm Hiển (Báo Pháp luật Việt Nam) đã bị một nhóm côn đồ hành hung. Anh Tùng đã bị đánh vào đầu và người bằng vật cứng và phải cấp cứu tại bệnh viện Bạch Mai với tình trạng chấn thương đầu, ngực. Hai phóng viên này cũng đã bị tước đoạt Chứng minh thư nhân dân và điện thoại./.
-----------------
