http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-con-thieu-chuan-muc-trong-su-dung-tieng-viet/414452.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng: Còn thiếu chuẩn mực trong sử dụng tiếng Việt
-----------------
Thiếu nhi kiều bào học tiếng Việt. (Nguồn: Ủy ban Nhà nước về người Việt Nam ở nước ngoài) Ngày 5/11, tại Hà Nội đã diễn ra Hội thảo khoa học quốc gia “Giữ gìn sự trong sáng của tiếng Việt trên các phương tiện thông tin đại chúng." Hội thảo do Đài Tiếng nói Việt Nam chủ trì phối hợp với Hội Nhà báo Việt Nam, Hội Ngôn ngữ học Việt Nam và các cơ quan nghiên cứu, cơ quan báo chí tổ chức. Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam tới dự và chỉ đạo Hội thảo. Chủ tịch nước Trần Đại Quang, Thường trực Ban Bí thư Đinh Thế Huynh đã gửi lẵng hoa chúc mừng sự kiện. Tại Hội thảo, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam khẳng định Việt Nam tự hào về lịch sử dựng nước, giữ nước mấy ngàn năm; về nền văn hiến rực rỡ của dân tộc. Trong nền văn hóa đậm đà bản sắc dân tộc, tiếng Việt là một thành tố quan trọng. Tiếng Việt rất giàu, rất đẹp. Những tác phẩm văn học, thơ ca lớn, những tuyên bố, báo cáo trong lĩnh vực khoa học, văn bản có tính pháp lý của Nhà nước thể hiện trình độ phát triển cao của tiếng Việt. Hiến pháp của nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam đã khẳng định “Ngôn ngữ quốc gia là tiếng Việt.” Bác Hồ cũng đã dạy tiếng Việt là tài sản quý báu của dân tộc mà chúng ta phải giữ gìn. Theo Phó Thủ tướng, giữ gìn sự trong sáng của tiếng Việt là trách nhiệm của mỗi người, đặc biệt là các nhà báo, nhà giáo, nhà văn. Có một thực tế hiện nay là ngoài xã hội, trên các diễn đàn, trong một số tài liệu, báo cáo, trên các ấn phẩm thông tin đại chúng, kể cả trong sách giáo khoa có nhiều biểu hiện thiếu chuẩn mực trong sử dụng tiếng Việt, quá dễ dãi trong phát triển, làm mới tiếng Việt. Hiện tượng lạm dụng, sử dụng ngôn từ, từ tiếng nước ngoài đang ngày càng nhiều. Đáng báo động là không có nhiều, không có đủ sự phân tích, nhắc nhở, phê phán những biểu hiện đó. Phó Thủ tướng nhấn mạnh giữ gìn tiếng Việt, sự trong sáng của tiếng Việt đi đôi với việc phát triển, làm mới tiếng Việt. Trong quá trình phát triển, việc tiếp thu thành tựu của văn minh nhân loại hay việc mượn tiếng nước ngoài để làm cho tiếng Việt đầy đủ hơn là yêu cầu khách quan; tuy nhiên việc tiếp thu phải có chọn lọc, loại bỏ được tạp chất. Nhấn mạnh rằng Chủ tịch Hồ Chí Minh đã có những lời dặn rất sâu sắc về cách nói, cách viết sao cho ngắn gọn, trong sáng, giản dị; Thủ tướng Phạm Văn Đồng cũng đã từng nói rất rõ ràng về sự trong và sáng của tiếng Việt, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đề nghị các nhà báo cần rèn kỹ năng viết những bài báo, câu văn trong trẻo, sáng rõ ý muốn nói. Hội thảo sẽ đưa ra nhiều kiến nghị đối với Nhà nước, xã hội để việc giữ gìn sự trong sáng của tiếng Việt ngày càng được thực hiện tốt hơn. Hơn 230 tham luận được gửi tới hội thảo khoa học này là cách đánh giá, nhìn nhận, quan điểm của các nhà khoa học trong việc giữ gìn sự trong sáng của tiếng Việt trên các phương tiện thông tin đại chúng. Hội thảo cũng là diễn đàn sôi động, tâm huyết, trí tuệ, bổ ích bàn về công cuộc giữ gìn sự trong sáng của tiếng Việt nói chung và tiếng Việt trên truyền thông đại chúng nói riêng. Các đại biểu tham dự hội thảo tập trung thảo luận về: Vấn đề ngôn ngữ và ngôn ngữ truyền thông đại chúng; những đóng góp của báo chí, truyền thông về ngôn ngữ; tăng cường công tác chỉ đạo, quản lý đối với việc sử dụng tiếng Việt, coi trọng việc giữ gìn sự trong sáng của tiếng Việt trên các phương tiện thông tin đại chúng. Hội thảo cũng là một hoạt động thiết thực, ý nghĩa kỷ niệm 50 năm Thủ tướng Phạm Văn Đồng phát động phong trào “Giữ gìn sự trong sáng của tiếng Việt.” Trong khuôn khổ hội thảo có 3 phòng thảo luận nhóm về: Những vấn đề chung trong việc giữ gìn sự trong sáng của tiếng Việt; Tiếng Việt trên sóng phát thanh, truyền hình; Tiếng Việt trên báo Việt (báo giấy, báo điện tử)./.
-----------------
