http://www.vietnamplus.vn/otofunnet-va-bao-mot-the-gioi-bi-co-quan-chuc-nang-xu-phat/414356.vnp
-----------------
Otofun.net và Báo Một thế giới bị cơ quan chức năng xử phạt
-----------------
Giao diện otofun.net. (Ảnh chụp màn hình) Tin từ Bộ Thông tin và Truyền thông chiều 4/11 cho biết, cơ quan thanh tra của đơn vị này đã ra quyết định xử phạt Công ty OTV (sở hữu otofun.net, otofun.net.vn) 15 triệu đồng. Nguyên nhân của việc cơ quan quản lý ra Quyết định xử phạt OTV là do đơn vị này không thực hiện đúng quy định trong giấy phép thiết lập mạng xã hội. Bên cạnh đó, Thanh tra Bộ Thông tin và Truyền thông cũng xử phạt vi phạm hành chính với Báo điện tử Một thế giới tổng cộng 8 triệu đồng. Lý do tờ báo này bị xử phạt là vì đăng ảnh và tài liệu cá nhân của ông Chiêm Quốc Thái khi chưa được sự đồng ý của người này./.
-----------------
