http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-xu-nghiem-viec-dua-tin-thieu-trung-thuc-ve-nuoc-mam/414361.vnp
-----------------
Thủ tướng: Xử nghiêm việc đưa tin thiếu trung thực về nước mắm
-----------------
Ảnh chỉ có tính minh họa. (Nguồn: TTXVN) Cổng thông tin điện tử Chính phủ chiều 4/11 thông tin, Thủ tướng Chính phủ yêu cầu Bộ Thông tin và Truyền thông xử lý nghiêm các cơ quan báo chí, gồm cả tập thể và cá nhân đưa thông tin thiếu trung thực về chất lượng nước mắm, gây ảnh hưởng tiêu cực tới sản xuất kinh doanh và đời sống xã hội. Ngoài ra, người đứng đầu Chính phủ cũng yêu cầu Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn tăng cường kiểm soát việc sản xuất, kinh doanh nước mắm, đặc biệt là nguyên liệu và quy trình sản xuất. Trong khi đó, Bộ Công An cần điều tra và sớm công bố kết quả vụ việc liên quan tới chất lượng nước mắm do Hội Tiêu chuẩn và Bảo vệ người tiêu dùng Việt Nam (VINASTAS) công bố vừa qua. Trước đó, sau khi báo chí đồng loạt đưa tin kết quả khảo sát của VINASTAS về nước mắm truyền thống có nhiễm Asen, dư luận đã một phen dậy sóng. Thủ tướng Chính phủ đã nhanh chóng yêu cầu các cơ quan chức năng vào cuộc. Bước đầu, Bộ Y tế cho biết chưa phát hiện mẫu nước mắm nào không an toàn. Lùm xùm về nước mắm cũng làm nóng nghị trường Quốc hội, Đại biểu Trương Trọng Nghĩa cho hay cần phải xem xét lại các tổ chức liên quan tới bảo vệ người tiêu dùng bởi không ngoại trừ kinh phí hạn hẹp, một số tổ chức bị chi phối về tài chính, dẫn tới phục vụ cho lợi ích nhóm./.
-----------------
