http://www.vietnamplus.vn/nam-2016-la-nam-chet-choc-cua-cac-nha-bao-tren-the-gioi/413998.vnp
-----------------
Năm 2016 là "năm chết chóc" của các nhà báo trên thế giới
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Al Jazeera America) Tổ chức Giáo dục, Khoa học và Văn hóa của Liên hợp quốc (UNESCO) ngày 2/11 công bố một báo cáo gây sốc cho biết trung bình cứ 4,5 ngày thì có một nhà báo bị sát hại trên thế giới. Báo cáo của Tổng giám đốc UNESCO có nhan đề "Sự an toàn của các nhà báo và mối đe dọa không bị trừng phạt" cho biết trong vòng 10 năm (2006-2015) đã có 827 nhà báo bị giết hại trong khi đang tác nghiệp và khu vực được xem là "tử địa" với nhà báo là các nước Arab, bao gồm cả Syria, Iraq, Yemen và Libya. Tiếp đến là khu vực Mỹ Latinh. Phần lớn số nhà báo tử nạn, chiếm đến 59% trong 2 năm 2014-2015, là ở các khu vực đang có xung đột. Trong 2 năm qua, 78 trong số 213 nhà báo bị sát hại, chiếm 36,5%, là ở các nước Arab. Một điểm đáng báo động nữa là số trường hợp nhà báo bị sát hại tại Tây Âu và Bắc Mỹ tăng đáng kể, từ không có ai trong năm 2014 lên 11 người vào năm ngoái. Năm 2015 ghi nhận con số kỷ lục các nhà báo hoạt động trực tuyến bị sát hại với 21 trường hợp so với 2 trường hợp hồi năm 2014. Gần 50% trong số đó là những người viết Blog tại Syria. Báo cáo cũng cho biết số nhà báo nam bị sát hại nhiều gấp hơn 10 lần số nhà báo nữ với con số tương đương là 195/18 trong giai đoạn 2014-2015. Các nhà báo làm việc trong lĩnh vực truyền hình gặp nguy hiểm nhiều hơn các nhà báo làm trong lĩnh vực khác. Bên cạnh đó, các nhà báo còn phải đối mặt với những nguy cơ bạo lực khác như bị bắt cóc, giam giữ, tra tấn, hăm dọa, quấy rối, cướp phá phương tiện làm việc... Trong một diễn biến khác cùng ngày, người đứng đầu Ủy ban vì sự an toàn của các nhà báo Afganistan (AJSC), Najib Sharifi cho biết ít nhất đã có 11 nhà báo bị sát hại tại Afganistan trong năm nay. Đây là con số kỷ lục khiến năm 2016 được coi là năm "chết chóc" nhất đối với các nhà báo ở quốc gia Nam Á này. Số liệu của AJSC cho thấy đã có hơn 60 nhà báo đã bị giết hại trong 16 năm qua và nguyên nhân cái chết của họ chưa bao giờ được điều tra. Ủy ban này đang yêu cầu Chính phủ Afganistan chấm dứt tình trạng không trừng phạt trong các vụ giết hại nhà báo./.
-----------------
