http://www.vietnamplus.vn/video-xu-ly-doi-tuong-tung-clip-sai-su-that-ve-chu-tich-quoc-hoi/413900.vnp
-----------------
[Video] Xử lý đối tượng tung clip sai sự thật về Chủ tịch Quốc hội
-----------------
Nội dung thông tin trên clip là hoàn toàn bịa đặt, có tính xuyên tạc, không đúng sự thật bởi ngày 28/10/2016, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đang chủ trì kỳ họp thứ 2 Quốc hội khóa XIV tại Hà Nội. Hình ảnh đoàn xe trong đoạn clip lan truyền trên các trang mạng thực chất được đó là đoàn xe của các tỉnh vùng Đồng bằng sông Cửu Long và đơn vị chức năng của tỉnh Bến Tre tham gia diễn tập khu vực phòng thủ tỉnh năm 2016. Việc xử phạt Nguyễn Chí Khương là lời cảnh tỉnh cho các thanh thiếu niên và những người thích chơi Facebook không được phép tung tin sai sự thật dù trên mạng ảo vì sẽ bị xử lý nghiêm minh theo pháp luật./.
-----------------
