http://www.vietnamplus.vn/xu-ly-doi-tuong-tung-len-mang-clip-sai-su-that-ve-chu-tich-quoc-hoi/413851.vnp
-----------------
Xử lý đối tượng tung lên mạng clip sai sự thật về Chủ tịch Quốc hội
-----------------
Theo thông tin từ Công an tỉnh Bến Tre, chiều 31/10, Công an tỉnh Bến Tre và Sở Thông tin truyền thông Bến Tre đã làm việc với Nguyễn Chí Khương, sinh năm 1993, thường trú ấp 5, xã Châu Bình, huyện Giồng Trôm là người đã quay và đăng tải lên Facebook ngày 28/10 đoạn video clip đoàn hơn 50 xe công vụ ở Bến Tre với phần đề dẫn bịa đặt sai sự thật là “Bà Nguyễn Thị Kim Ngân về thăm quê hương Bến Tre.” Sau đó video clip này được nhiều người chia sẻ và bình luận xuyên tạc. Làm việc với cơ quan chức năng, Nguyễn Chí Khương đã thừa nhận việc mình dùng điện thoại di động quay rồi đăng tải đoạn clip đoàn xe đang chạy lên mạng xã hội nhằm câu like chứ không có mục đích khác. Sau khi biết được việc làm của mình là vi phạm pháp luật, Nguyễn Chí Khương đã gỡ bỏ đoạn clip trên khỏi Facebook cá nhân và đăng tải nội dung xin lỗi. Việc đăng tải lên thông tin không đúng sự thật, tạo kẻ hở để những phần tử xấu lợi dụng kích động, xuyên tạc, vu khống, nói xấu Đảng, Nhà nước và cán bộ cấp cao như trường hợp của Nguyễn Chí Khương cần phải xử lý nghiêm minh. Tuy nhiên, xét động cơ, mục đích và hoàn cảnh của Nguyễn Chí Khương chỉ vì câu like và bị lợi dụng để xuyên tạc nên cơ quan chức năng ở Bến Tre quyết định xử phạt vi phạm hành chính Nguyễn Chí Khương theo Nghị định 174 của Chính phủ. Nội dung thông tin trên clip là hoàn toàn bịa đặt, có tính xuyên tạc, không đúng sự thật bởi ngày 28/10/2016, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đang chủ trì kỳ họp thứ 2 Quốc hội khóa XIV tại Hà Nội. Hình ảnh đoàn xe trong đoạn clip lan truyền trên các trang mạng thực chất được đó là đoàn xe của các tỉnh vùng Đồng bằng sông Cửu Long và đơn vị chức năng của tỉnh Bến Tre tham gia diễn tập khu vực phòng thủ tỉnh năm 2016. Việc xử phạt Nguyễn Chí Khương là lời cảnh tỉnh cho các thanh thiếu niên và những người thích chơi Facebook không được phép tung tin sai sự thật dù trên mạng ảo vì sẽ bị xử lý nghiêm minh theo pháp luật./.
-----------------
