http://www.vietnamplus.vn/bao-viet-nam-news-tuyen-dung-3-chi-tieu-lam-viec-tai-tphcm/413754.vnp
-----------------
Báo Việt Nam News tuyển dụng 3 chỉ tiêu làm việc tại TP.HCM
-----------------
Báo Việt Nam News tổ chức tuyển dụng 3 chỉ tiêu vào làm việc tại Văn phòng đại diện tại Thành phố Hồ Chí Minh. Tiêu chuẩn chung Là công dân Việt Nam, yêu thích nghề làm báo, đủ sức khỏe, chịu được cường độ và áp lực công việc cao; không trong thời gian bị truy cứu trách nhiệm hình sự hay chấp hành án phạt tù và các hình thức kỷ luật khác. Chỉ tiêu và tiêu chuẩn cụ thể các chức danh: 2 biên tập viên tiếng Anh: - Bằng tốt nghiệp Đại học chuyên ngành tiếng Anh, xếp loại Khá trở lên hoặc Bằng tốt nghiệp Đại học ở nước ngoài (hoặc Đại học Quốc tế) bằng tiếng Anh. - Chứng chỉ Tin học văn phòng. - Độ tuổi không quá 35 tuổi 1 cán bộ quản lý phòng đại diện: - Tốt nghiệp Đại học chuyên ngành báo chí hoặc tiếng Anh xếp loại Khá trở lên. Ưu tiên tốt nghiệp thạc sỹ báo chí (hoặc các ngành liên quan) tại các nước nói tiếng Anh hoặc có thêm bằng đại học luật hoặc kinh tế. - Có kinh nghiệm tiếng Anh báo chí ít nhất 05 (năm) năm; - Là Đảng viên Đảng Cộng sản Việt Nam; - Có thẻ nhà báo còn hiệu lực theo quy định của pháp luật. - Ưu tiên cho người có kinh nghiệm trong lĩnh vực quản lý và điều hành toà soạn báo tiếng Anh. - Độ tuổi không quá 45 tuổi Hồ sơ dự tuyển: - Đơn xin dự tuyển, ghi rõ chức danh dự tuyển. Sơ yếu lý lịch có dán ảnh 4x6cm, có xác nhận của chính quyền nơi cư trú hoặc của cơ quan. - Bản sao giấy khai sinh, các văn bằng, chứng chỉ, bảng điểm có công chứng; phiếu khám sức khoẻ tại cơ sở y tế cấp quận, huyện trở lên trong 6 tháng trở lại đây, các giấy tờ xác nhận ưu tiên (nếu có). - 2 phong bì dán tem ghi rõ họ tên, địa chỉ, điện thoại người nhận và 02 ảnh 4x6cm. - Hồ sơ đựng trong phong bì cỡ 25x32cm. Hồ sơ không trả lại, nếu không trúng tuyển. Thời gian nhận hồ sơ: - Hồ sơ gửi đến địa chỉ: Văn phòng.đại diện Báo Việt Nam News tại Thành phố Hồ Chí Minh (TTXVN) phòng 502-503, số 116-118 Nguyễn Thị Minh Khai , phường 6, quận 3, Thành phố Hồ Chí Minh. - Thời gian: Từ ngày 01 đến 30/11 vào các ngày từ thứ Hai đến thứ Sáu trong giờ hành chính hoặc qua bưu điện. Hội đồng tuyển dụng sẽ chỉ liên hệ thông báo các bước tiếp theo trực tiếp cho thí sinh được chọn lọc qua vòng hồ sơ./.
-----------------
