http://www.vietnamplus.vn/thiet-bi-di-dong-se-chiem-75-truy-cap-internet-vao-nam-2017/413301.vnp
-----------------
Thiết bị di động sẽ chiếm 75% truy cập Internet vào năm 2017
-----------------
Ba trong số bốn phút (75%) sử dụng Internet sẽ được truy cập thông qua một thiết bị di động vào năm 2017, so với tỷ lệ 68% của năm nay. Đây là dự báo về quảng cáo di động được bộ phận Zenith của hãng quảng cáo và quan hệ công chúng Publicis (Pháp) công bố hôm 28/10. Báo cáo của Zenith ước tính rằng thị phần sử dụng điện thoại di động để truy cập Internet toàn cầu sẽ đạt 79% vào năm 2018, gần gấp đôi tỷ lệ 40% vào năm 2012. Cũng trong báo cáo, lần đầu tiên Zenith đã tập trung đãnh giá xu hướng quảng cáo và công nghệ di động ở 60 thị trường trên toàn thế giới. Trong điều kiện thị trường cá nhân sử dụng thiết bị di động để truy cập Internet, Tây Ban Nha dẫn đầu với tỷ lệ 85%, tiếp theo là Hong Kong (79%) và Trung Quốc (76%). Hoa Kỳ có tỷ lệ là 74%. Trong báo hồi tháng 9, Zenith cho rằng quảng cáo di động sẽ vượt chi tiêu quảng cáo máy tính để bàn trong năm 2017. Trong năm 2017, Zenith dự báo điện thoại di động sẽ chiếm 60% tất cả các quảng cáo trên Internet, đạt 134 tỷ USD trong tổng ngân sách quảng cáo và ngân sách cho quảng cáo di động sẽ lớn hơn ngân sách chi cho quảng cáo trên báo, tạp chí, phim ảnh và ngoài trời kết hợp lại. Zenith khuyến nghị "tất cả các thương hiệu cần phải ưu tiên cho điện thoại di động đầu tiên trong truyền thông kỹ thuật số của họ. Tất cả tài sản - từ các trang web thương hiệu đến video quảng cáo - nên được xây dựng để cung cấp các trải nghiệm tốt nhất và hiệu quả nhất trên các thiết bị di động. "Không chỉ riêng các thiết bị di động, các nhà quảng cáo cũng cần phải suy nghĩ về tính di động của người tiêu dùng," báo cáo của Zenith tiếp tục đưa ra khuyến nghị. "Trong quá trình người tiêu dùng ngày chuyển sự chú ý của họ từ máy tính bảng, máy tính để bàn sang điện thoại thông minh, đôi khi xem truyền hình, vì vậy các nhà quảng cáo cần phải xây dựng một sự trải nghiệm thương hiệu liền mạch trên các loại màn hình và thiết bị"./.
-----------------
