http://www.vietnamplus.vn/tong-bien-tap-bao-lao-dong-va-xa-hoi-bi-bat-vi-hanh-vi-danh-bac/413274.vnp
-----------------
Tổng Biên tập Báo Lao động và Xã hội bị bắt vì hành vi đánh bạc
-----------------
Ảnh chỉ có tính minh họa. (Nguồn: TTXVN) Ngày 28/10, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an thành phố Hà Nội cho biết đã bắt giữ ông Nguyễn Thành Phong, Tổng biên tập Báo Lao động và Xã hội để điều tra về hành vi đánh bạc. Theo cơ quan điều tra, ông Phong bị bắt từ ngày 26/10. Cơ quan điều tra nhận định đây là sự việc nghiêm trọng, vi phạm pháp luật, vi phạm nghiêm trọng phẩm chất đạo đức, biểu hiện của sự suy thoái và xuống cấp tư tưởng, đạo đức, lối sống của cán bộ, đảng viên. Chiều 28/10, Bộ Lao động Thương binh và Xã hội - cơ quan chủ quản của Báo Lao động và Xã hội đã có quyết định tạm đình chỉ chức vụ Tổng Biên tập đối với ông Nguyễn Thành Phong. Cùng với tạm đình chỉ chức vụ, ông Phong cũng đã bị tạm đình chỉ sinh hoạt Đảng. Hiện tại, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an thành phố Hà Nội đang tiếp tục hoàn thiện hồ sơ để xử lý theo quy định của pháp luật./.
-----------------
