http://www.vietnamplus.vn/tang-cuong-cung-cap-thong-tin-cho-bao-chi-ve-asean-va-unesco/413238.vnp
-----------------
Tăng cường cung cấp thông tin cho báo chí về ASEAN và UNESCO
-----------------
Ngày 28/10, tại Hà Nội, Bộ Thông tin và Truyền thông phối hợp với nhiều bộ, ngành tổ chức hội nghị tập huấn về ASEAN (Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á) và UNESCO (Tổ chức Giáo dục, Khoa học và Văn hóa của Liên hợp quốc). Đây là hoạt động cần thiết, góp phần cập nhật thông tin cho cán bộ các Sở Thông tin và Truyền thông khu vực phía Bắc, phóng viên nhiều cơ quan báo chí tại Hà Nội về tình hình triển khai, các kết quả đạt được, cơ hội, thách thức về 2 chủ đề về ASEAN và UNESCO. Theo Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Nguyễn Thành Hưng: Thời gian qua các bộ, ngành đã triển khai nhiều hoạt động liên quan đến ASEAN và UNESCO, nhưng việc cung cấp thông tin cho các cơ quan báo chí chưa thường xuyên và đầy đủ. Bởi vậy, hội nghị lần này là dịp để các phóng viên, biên tập viên, cán bộ ngành thông tin và truyền thông, đại diện các bộ ngành liên quan trực tiếp trao đổi về cơ chế cung cấp thông tin, nhằm tăng cường hiệu quả, làm tốt hơn nữa các nội dung tuyên truyền, nâng cao hiểu biết cho độc giả, khán giả cả nước về Cộng đồng ASEAN, hoạt động của UNESCO. Tham dự hội nghị, các đại biểu đã cập nhật nhiều thông tin về hoạt động của Ủy ban Quốc gia UNESCO Việt Nam; chương trình "Ký ức thế giới" của UNESCO; hoạt động của Tiểu ban Văn hóa, Tiểu ban Khoa học tự nhiên, Tiểu ban Giáo dục của Ủy ban Quốc gia UNESCO Việt Nam. Bên cạnh đó, các đại biểu còn được cập nhật thông tin về cơ hội, thách thức với doanh nghiệp Việt trước tình hình mở của thị trường thương mại, hàng hóa, dịch vụ, lao động, việc làm, môi trường và biến đổi khí hậu... Tại hội nghị, Đặc phái viên Thủ tướng Chính phủ về UNESCO, Tổng thư ký Ủy ban Quốc gia UNESCO Việt Nam Phạm Sanh Châu chia sẻ về lịch sử hình thành UNESCO, quá trình Việt Nam tham gia UNESCO và những vấn đề đặt ra hiện nay. Ông Phạm Sanh Châu cho rằng, Việt Nam luôn coi trọng văn hóa, giáo dục và tích cực tham gia các hoạt động của UNESCO. Thời gian qua, UNESCO vinh danh nhiều di sản văn hóa vật thể, phi vật thể của Việt Nam. Việt Nam hiện đang có hồ sơ về "Tín ngưỡng thờ Mẫu Tam phủ của người Việt" đệ trình UNESCO xem xét công nhận Di sản văn hóa phi vật thể đại diện của nhân loại. Việt Nam cũng đang có kế hoạch xây dựng 2 trung tâm về Toán học và Vật lý với sự bảo trợ của UNESCO để thực hiện chương trình giáo dục cho công dân toàn cầu.../.
-----------------
