http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-tiep-chu-tich-thong-tan-xa-prensa-latina-cua-cuba/413059.vnp
-----------------
Thủ tướng tiếp Chủ tịch Thông tấn xã Prensa Latina của Cuba
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp ông Luis Enrique Gonzalez Acosta, Chủ tịch Thông tấn xã Prensa Latina (Cuba) đang ở thăm và làm việc tại Việt Nam. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 27/10, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã thân mật tiếp Chủ tịch Thông tấn xã Prensa Latina (PL) của Cuba, ông Luis Enrique Gonzalez Acosta cùng các thành viên trong đoàn đang thăm làm việc tại Việt Nam (24-29/10).  Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hoan nghênh chuyến thăm Việt Nam của Chủ tịch Thông tấn xã Prensa Latina, ông Luis Enrique Gonzalet Acosta; khẳng định Đảng, Nhà nước Việt Nam trước sau như một luôn coi trọng quan hệ hợp tác, hữu nghị truyền thống đặc biệt giữa Việt Nam và Cuba. Thủ tướng nêu rõ, Chính phủ và nhân dân Việt Nam vui mừng vì Cuba đã đạt được những thành tựu mới trong phát triển kinh tế-xã hội; mong muốn Chính phủ và nhân dân Cuba tiếp tục nỗ lực phát huy thành tựu xây dựng đất nước; không ngừng đạt được những thành tựu mới to lớn hơn nữa trong tương lai. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, từ nhiều năm qua, kể cả trong thời kỳ kháng chiến, giải phóng dân tộc trước đây hay công cuộc xây dựng và phát triển đất nước ngày nay, hình ảnh Chủ tịch Phidel Castro và nhân dân Cuba hết sức quen thuộc, gần gũi và luôn có vị trí đặc biệt trong tâm trí người dân Việt Nam. Hàng năm đều có lãnh đạo cấp cao và các cấp của Việt Nam sang thăm, làm việc tại Cuba.  Thủ tướng đánh giá, thời gian qua hai cơ quan thông tấn của Việt Nam và Cuba là TTXVN và Prensa Latina đã có nhiều hoạt động hợp tác nghiệp vụ có hiệu quả, có ý nghĩa trong sự nghiệp đấu tranh giành độc lập trước đây và trong công cuộc xây dựng, phát triển đất nước ngày nay. Thủ tướng mong muốn hai bên không ngừng đưa quan hệ hợp tác ngày càng đi vào chiều sâu, tương xứng với mối quan hệ đoàn kết, hữu nghị anh em và hợp tác toàn diện Việt Nam​-Cuba. Thủ tướng đề nghị hai cơ quan thông tấn cần tăng cường ứng dụng và phát triển thành tựu khoa học công nghệ, nhất là công nghệ thông tin vào công tác nghiệp vụ; nỗ lực phấn đấu ngày càng xứng đáng với sự quan tâm, niềm tin cậy của Đảng, Nhà nước và nhân dân hai nước Việt Nam-Cuba. Trong tình hình mới, TTXVN và Prensa Latina cần tiếp tục duy trì các hoạt động hợp tác truyền thống; trao đổi, thảo luận các biện pháp nhằm đáp ứng tốt hơn nữa yêu cầu thông tin của mỗi nước, nhất là nhiệm vụ cung cấp thông tin kịp thời, chính xác, khách quan về tình hình mỗi nước cho hệ thống báo chí của Cuba và Việt Nam.  Nhắc lại ấn tượng sâu sắc trong những lần sang thăm Cuba, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Đảng, Nhà nước Việt Nam trước sau như một luôn coi Cuba là người anh em thân thiết; hai bên cần làm hết sức mình để duy trì và phát triển mối quan hệ đặc biệt, hiếm có này.  Chính phủ và nhân dân Việt Nam luôn mong muốn quan hệ Việt Nam-Cuba không ngừng được mở rộng trên tất cả các lĩnh vực, trong đó có sự hợp tác giữa hai cơ quan thông tấn. Thủ tướng nêu rõ, dù có khó khăn nhất định, song Việt Nam luôn tạo mọi điều kiện hỗ trợ, quan tâm và giúp đỡ Cuba trên mọi lĩnh vực. Nhân dân Việt Nam sẽ làm hết sức mình đồng hành với tiến trình phát triển kinh tế-xã hội, xây dựng đất nước của nhân dân Cuba anh em.  Thay mặt Thông tấn xã Prensa Latina, ông Luis Enrique Gonzalez Acosta trân trọng cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã dành thời gian tiếp; bày tỏ những ấn tượng tốt đẹp, sâu sắc về đất nước, nhân dân Việt Nam và cho biết mặc dù cách xa về địa lý nhưng mỗi lần sang Việt Nam ông đều cảm thấy như được trở về nhà của mình. Ông Luis Enrique Gonzalez Acosta cho biết, Prensa Latina do Chủ tịch Phidel Castro sáng lập với nhiệm vụ thông tin, tuyên truyền, giới thiệu đất nước, con người Cuba với cộng đồng quốc tế và ngược lại; đồng thời trong đó có cả trách nhiệm thông tin về tình hình đất nước, nhân dân Việt Nam với người dân Cuba.  Ông Luis Enrique Gonzalez Acosta khẳng định: Cuba luôn coi trọng việc phát triển mối quan hệ giữa Prensa Latina và TTXVN tương xứng với tầm cao của quan hệ chính trị, ngoại giao và tình hữu nghị đặc biệt, hiếm có giữa nhân dân hai nước. Hàng năm, hai cơ quan thông tấn đều có các chuyến thăm cấp cao và trao đổi đoàn các cấp nhằm thắt chặt quan hệ hợp tác vì mục tiêu nâng cao hiệu quả thông tin về tình hình mỗi nước. Hai bên cũng thường xuyên hỗ trợ, hợp tác có hiệu quả trong công tác thông tin, tuyên truyền. Nhắc lại câu nói nổi tiếng của Chủ tịch Fidel Castro: “Vì Việt Nam nhân dân Cuba sẵn sàng hy sinh cả máu của mình,” ông Luis Enrique Gonzalez Acosta trân trọng cảm ơn sự quan tâm, hỗ trợ sâu sắc của Chính phủ Việt Nam và TTXVN đối với quá trình hoạt động của Prensa Latina; khẳng định Prensa Latina sẽ luôn coi trọng và thông tin chân thật, khách quan, đầy đủ về tình hình, thành tựu xây dựng, phát triển đất nước của Việt Nam. Ông Luis Enrique Gonzalez Acosta nhấn mạnh, đối với người dân Cuba, mọi thành tựu của Việt Nam cũng là thành công của Cuba; đồng thời bày tỏ tin tưởng Việt Nam sẽ tiếp tục đạt được những thành tựu mới, không ngừng nâng cao vai trò, vị thế trên trường quốc tế./.
-----------------
