http://www.vietnamplus.vn/hoi-dam-cap-cao-giua-ttxvn-va-thong-tan-xa-prensa-latina/413062.vnp
-----------------
Hội đàm cấp cao giữa TTXVN và Thông tấn xã Prensa Latina
-----------------
Đoàn đại biểu Thông tấn xã Prensa Latina thăm Trung tâm kỹ thuật TTXVN. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Đoàn đại biểu TTXVN do Ủy viên Trung ương Đảng, Tổng Giám đốc Nguyễn Đức Lợi dẫn đầu và Đoàn đại biểu Thông tấn xã Prensa Latina do Chủ tịch Luis Enrique Gonzalez Acosta dẫn đầu đã tiến hành hội đàm, tại Trung tâm Thông tấn quốc gia. Tổng Giám đốc TTXVN Nguyễn Đức Lợi hoan nghênh chuyến thăm làm việc tại Việt Nam lần thứ ba của ông Luis Enrique Gonzalez Acosta. TTXVN và Prensa Latina có mối quan hệ vừa là đồng chí, đồng nghiệp, là bạn bè anh em từ nhiều năm qua.  Ông Luis Enrique Gonzalez Acosta bày tỏ cảm ơn TTXVN đã mời Đoàn cấp cao Prensa Latina thăm làm việc tại Việt Nam và nhận được sự đón tiếp nồng hậu, chí tình từ TTXVN; hy vọng chuyến thăm lần này sẽ góp phần củng cố, thúc đẩy hơn nữa mối quan hệ giữa hai cơ quan thông tấn.  Hai bên bày tỏ hài lòng với quá trình hợp tác, trao đổi thông tin trong nhiều năm qua. Nhờ đó, TTXVN và Prensa Latina có thể cung cấp thông tin chính xác, khách quan và đúng định hướng về tình hình của mỗi nước cho hệ thống báo chí của Cuba và Việt Nam. Hai bên nhất trí trong thời gian tới TTXVN tăng cường trao đổi thông tin đa phương tiện cho Prensa Latina, trước mắt là các bản tin hình, video clip.  Toàn cảnh hội đàm. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Về hợp tác trong lĩnh vực xuất bản, hai bên thống nhất tiếp tục in và phát hành Báo ảnh Việt Nam bằng tiếng Tây Ban Nha tại Cuba. Bên cạnh đó, TTXVN sẽ tiến hành các thủ tục tặng Prensa Latina một máy in nhằm hỗ trợ phía bạn chủ động trong công tác in ấn Báo ảnh Việt Nam và các bản tin của Prensa Latina. Hai bên cam kết tiếp tục dành sự hỗ trợ cao nhất có thể được cho cơ quan đại diện và các phóng viên thường trú của TTXVN tại Cuba và Thông tấn xã Prensa Latina tại Việt Nam.  Trong khuôn khổ chuyến thăm làm việc tại Việt Nam, Đoàn cấp cao Thông tấn xã Prensa Latina đã có cuộc gặp, làm việc với đồng chí Võ Thị Dung, Phó Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh; đến thăm, làm việc tại Cơ quan TTXVN khu vực phía Nam và Công ty Itaxa của TTXVN./. 
-----------------
