http://www.vietnamplus.vn/facebook-ra-mat-trang-dao-tao-truc-tuyen-mien-phi-cho-nha-bao/412901.vnp
-----------------
Facebook ra mắt trang đào tạo trực tuyến miễn phí cho nhà báo
-----------------
Facebook vừa ra mắt một trang web mới được thiết kế như là một "điểm dừng chân lý tưởng" cho các nhà báo tìm hiểu cách thức sử dụng các sản phẩm của mạng xã hội này cho hoạt động truyền thông và làm thế nào để cải thiện chất lượng sản phẩm tin tức. Trang web đào tạo này - gọi là Blueprint Platform - có tính năng như một khóa học trực tuyến về làm video và ảnh 360 độ, Instant Articles, Facebook Live, và các kỹ năng thực hành tốt nhất để sử dụng Facebook và Instagram. Trang web này sẽ được cập nhật liên tục trong tuần với một phần mềm hỗ trợ mà Facebook phát hành vào ngày 25/10. Trang web sẽ hướng dẫn các nhà báo về các vấn đề cơ bản của việc sử dụng nền tảng mạng xã hội Facebook, chẳng hạn như phân biệt giữa trang cá nhân (profiles) và trang fanpage, làm thế nào để xác minh, hoặc tùy chọn các quyền riêng tư. Các khóa đào tạo được xây dựng trên ba trụ cột chính, trong đó phản ánh cách các nhà báo sử dụng phương tiện truyền thông xã hội trong hoạt động đưa tin. Ba trụ cột đó là "khám phá," "tạo lập" và "tham gia."  Tương ứng với các quá trình góp nhặt-giám sát tin tức, chuyển tin tức thành nội dung các bài báo đăng tải trên mạng xã hội và cuối cùng là sự tham gia tương tác giữa khán giả và tác giả hay tòa soạn. Các nhà báo tham gia sẽ mất khoảng 15 phút để hoàn thành ba trụ cột trên. Để truy cập chúng, các nhà báo cần phải đăng nhập vào nền tảng Blueprint với tài khoản Facebook của họ. Facebook sẽ mở rộng các khóa đào tạo trên thông qua các hội thảo trên nền web (webinars) và dịch nội dung các khóa học sang các ngôn ngữ khác nhau trong những tháng tới. Các hội thảo trên web đầu tiên sẽ diễn ra vào ngày 3/11 và được truyền trực tuyến trên Facebook Live. Các nhà báo muốn tìm hiểu thêm về sản phẩm mới và các công cụ từ Facebook cũng có thể tham gia các nhóm News (tin tức), Media&Publishing (Truyền thông và Xuất bản) trên Facebook, hiện đang có gần 8.000 thành viên. Trang web đào tạo báo chí của Facebook là kết quả của sự hợp tác giữa nhóm Facebook News Partnership (Đối tác tin tức của Facebook) với các tổ chức truyền thông.  Facebook News Partnership cho biết họ sẽ cập nhật các khóa học trên trang web dựa trên các phản hồi của người dùng trang web./.
-----------------
