http://www.vietnamplus.vn/trao-doi-kinh-nghiem-ve-bao-chi-giua-viet-nam-va-malaysia/412714.vnp
-----------------
Trao đổi kinh nghiệm về báo chí giữa Việt Nam và Malaysia
-----------------
Cán bộ New Straits Times giới thiệu với Đoàn Tạp chí Cộng sản về tổ chức, hoạt động của báo. (Ảnh: Lê Hòa/Vietnam+) Ngày 25/10, đoàn cán bộ của Tạp chí Cộng sản do ông Vũ Văn Hà, Phó Tổng biên tập dẫn đầu đã đến thăm và làm việc với báo New Straits Times của Malaysia. Đây là tờ báo lâu đời nhất tại Malaysia, được thành lập từ năm 1845 và hiện là một trong những tập đoàn truyền thông lớn tại nước này với lượng độc giả trên 5,3 triệu người. Tại buổi làm việc, ông Mahfar Ali, quan chức cấp cao báo New Straits Times giới thiệu những nét chung về tổ chức, hoạt động của tờ báo, cũng như những biện pháp đang được New Straits Times áp dụng trong hoạt động quản lý, sản xuất thông tin, tổ chức sự kiện, giáo dục đào tạo. Trao đổi với phía New Straits Times, ông Vũ Văn Hà cho biết với chức năng là cơ quan tuyên truyền các chủ trương, đường lối của Đảng và Nhà nước Việt Nam cũng như thực hiện nhiệm vụ nghiên cứu, đề xuất chính sách xuất phát từ những kinh nghiệm, mô hình thực tiễn, Tạp chí Cộng sản luôn đánh giá cao và chú trọng hợp tác, tìm hiểu kinh nghiệm hoạt động của báo chí quốc tế. Chuyến thăm và làm việc với giới báo chí Malaysia nói chung và New Straits Times nói riêng của đoàn nhằm tìm hiểu mô hình quản lý, cả trong lĩnh vực chuyên môn cũng như các lĩnh vực khác như tài chính, đào tạo nhân lực, marketing…nói chung của hệ thống báo chí tại đây. Hai bên đã trao đổi một loạt những vấn đề cùng quan tâm, như công tác chỉ đạo báo chí, quản lý Nhà nước trong lĩnh vực báo chí, xu thế báo chí hiện đại… Sau buổi làm việc, đoàn Tạp chí Cộng sản đã tham quan các đơn vị sản xuất thông tin, kỹ thuật của báo. (Ảnh: Lê Hòa/Vietnam+) Trước đó, ngày 24/10, đoàn cán bộ Tạp chí Cộng sản cũng đã có buổi làm việc với Hãng thông tấn quốc gia Malaysia (Bernama). Tại buổi làm việc, lãnh đạo hai bên cũng đã giới thiệu khái quát về tổ chức, hoạt động của mình, đồng thời trao đổi về những vấn đề mà hai bên cùng quan tâm, như công tác chỉ đạo thông tin, quản lý Nhà nước về báo chí, quản lý tài chính, đào tạo nhân lực…/.
-----------------
