http://www.vietnamplus.vn/lanh-dao-tphcm-tiep-doan-cap-cao-thong-tan-xa-prensa-latina/412647.vnp
-----------------
Lãnh đạo T​P.HCM tiếp Đoàn cấp cao Thông tấn xã Prensa Latina
-----------------
Chủ tịch Gonzalez Acosta Luis Enrique và Phó Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh Võ Thị Dung. (Ảnh: Mạnh Linh/TTXVN) Ngày 25/10, Phó Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh Võ Thị Dung, đã có buổi tiếp Đoàn cấp cao Thông tấn xã Prensa Latina (PL) của Cuba do Chủ tịch PL Luis Enrique Gonzalez Acosta, dẫn đầu đang thăm và làm việc tại Việt Nam.  Bà Võ Thị Dung bày tỏ vui mừng được đón tiếp các vị khách Cuba. Bà nhấn mạnh, mối quan hệ đoàn kết hữu nghị đặc biệt giữa Việt Nam và Cuba luôn được các thế hệ lãnh đạo và nhân dân hai nước vun đắp, ngày càng phát triển trên nhiều lĩnh vực. Nhân dân Thành phố mang tên Bác nói riêng và nhân dân Việt Nam nói chung không bao giờ quên tình cảm của nhân dân Cuba dành cho Việt Nam trong những năm gian khó của thời kỳ đấu tranh giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước cũng như trong giai đoạn xây dựng và phát triển đất nước hiện nay.  Phó Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh Võ Thị Dung tin tưởng, chuyến thăm của đoàn cấp cao Prensa Latina tới Việt Nam lần này sẽ góp phần tích cực tăng cường hơn nữa mối quan hệ hợp tác đặc biệt, truyền thống lâu đời giữa nhân dân hai nước.  Bà Võ Thị Dung đánh giá cao sự hợp tác tốt đẹp giữa TTXVN và Prensa Latina và cho rằng, hai hãng thống tấn quốc gia của hai nước cần tiếp tục đẩy mạnh các hoạt động phối hợp, đặc biệt là trong công tác thông tin, để đưa thông tin về Thành phố Hồ Chí Minh cũng như về Việt Nam đến với công chúng toàn thế giới. Chủ tịch PL Luis Enrique cảm ơn sự đón tiếp thân tình của Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh và nhấn mạnh: Cuba và Việt Nam tuy khoảng cách xa xôi nhưng tình cảm vô cùng gần gũi. Hai nước vốn có mối quan hệ đoàn kết hữu nghị đặc biệt và nhân dân Cuba luôn cảm ơn Việt Nam đã giúp đỡ, hỗ trợ Cuba trong những lúc khó khăn, nhất là trong giai đoạn xây dựng và phát triển đất nước hiện nay. Quang cảnh buổi tiếp. (Ảnh: Mạnh Linh/TTXVN) Ông Luis Enrique đánh giá cao mối quan hệ hợp tác giữa TTXVN và Prensa Latina. Đồng chí cho biết, trong những năm qua, quan hệ giữa hai hãng thông tấn không ngừng phát triển thông qua việc hợp tác, trao đổi thông tin, các chuyến thăm cấp cao. Prensa Latina và TTXVN luôn đồng hành trên các diễn đàn quốc tế và tích cực giúp đỡ lẫn nhau ở mức cao nhất có thể.  Theo Chủ tịch Luis Enrique, Prensa Latina đã học được nhiều kinh nghiệm quý giá từ mô hình phát triển của TTXVN cũng như đã nhận được sự giúp đỡ, hỗ trợ tối đa từ TTXVN. Có thể nói, quan hệ giữa hai hãng thông tấn đã tương xứng với tiềm năng và mối quan hệ hữu nghị truyền thống tốt đẹp giữa hai nước. Ông Luis Enrique cam kết, Prensa Latina sẽ tiếp tục đóng góp tích cực vào việc tuyên truyền hình ảnh đất nước, con người Việt Nam tại khu vực Mỹ Latinh. Trước đó, đoàn cấp cao Prensa Latina đã đến thăm và làm việc tại Cơ quan TTXVN khu vực phía Nam và Công ty Itaxa của TTXVN. Hai bên đã chia sẻ kinh nghiệm xây dựng, phát triển và nâng cao chất lượng hoạt động nghiệp vụ thông tấn, trong đó có công tác in ấn, nhằm đáp ứng yêu cầu ngày càng cao về nhiệm vụ thông tin tuyên truyền của Đảng và Nhà nước ở mỗi nước./.
-----------------
