http://www.vietnamplus.vn/nang-cao-tinh-than-khoi-nghiep-voi-chuong-trinh-tien-len-viet-nam/412559.vnp
-----------------
Nâng cao tinh thần khởi nghiệp với chương trình “Tiến lên Việt Nam”
-----------------
Ngày 24/10, tại Trung tâm Phát thanh Quốc gia (58, Quán Sứ, Hà Nội), Đài Tiếng nói Việt Nam (VOV) và Tập đoàn Hoa Sen (HSG) tổ chức Lễ công bố giới thiệu chương trình mới “Tiến lên Việt Nam.” Đến dự lễ công bố có ông Nguyễn Thế Kỷ, Ủy viên Trung ương Đảng, Tổng Giám đốc VOV, ông Lê Phước Vũ - Chủ tịch Hội đồng quản trị Tập đoàn Hoa Sen. “Tiến lên Việt Nam” là tên gọi của chương trình truyền thông nhằm thúc đẩy khát vọng sáng tạo và đổi mới, khai phóng sức mạnh nội sinh của từng cá nhân và cả đất nước cho phát triển trong bối cảnh Việt Nam mở cửa và hội nhập ngày càng sâu rộng với thế giới; Cổ vũ mạnh mẽ tinh thần và văn hóa khởi nghiệp của người Việt. Chương trình này do VOV và Tập đoàn Hoa Sen cùng phối hợp thực hiện. Chương trình “Tiến lên Việt Nam” với các nhóm nội dung hướng tới những nhóm đối tượng khác nhau, được phát sóng và xuất bản trên hệ thống truyền thông đa phương tiện của VOV, giai đoạn đầu là: Kênh VOV Giao thông (Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh) và chuyên trang “Tiến lên Việt Nam” trên Báo điện tử VOV (VOV.VN). Giai đoạn tiếp theo sẽ được VOV và Tập đoàn Hoa sen nâng tầm và mở rộng phát sóng thêm trên Hệ Thời sự Chính trị Tổng hợp VOV1 và các Kênh Truyền hình của Đài Tiếng nói Việt Nam. Chương trình phát thanh “Tiến lên Việt Nam” trên kênh VOV Giao thông với thời lượng 15 phút/chương trình sẽ có các chuyên mục: “Những người tiên phong,” “Cảm hứng & Tri thức khởi nghiệp”; “Sàn đầu tư khởi nghiệp” Dự kiến, chương trình “Tiến lên Việt Nam” sẽ phát sóng chính 2 lần/tuần trên kênh VOV Giao thông. Chuyên trang "Tiến lên Việt Nam" trên Báo Điện tử VOV (tên miền tienlenvietnam.vn) gồm các tiểu mục: Tiêu điểm, Gặp gỡ và Đối thoại; Đường tới thành công, Những người khởi nghiệp; Sàn ý tưởng; Thế giới và Khởi nghiệp. Cùng với đó, chuyên trang “Tiến lên Việt Nam” còn tích hợp đăng tải tất cả các chương trình phát thanh “Tiến lên Việt Nam” trong tiểu mục Radio. Chia sẻ về ý tưởng thực hiện chương trình “Tiến lên Việt Nam”, ông Lê Phước Vũ - Chủ tịch Hội đồng quản trị Tập đoàn Hoa Sen cho biết: “Năm 2016 được lựa chọn là năm Quốc gia khởi nghiệp. Đây cũng là năm bản lề, đánh dấu cột mốc quan trọng của Tập đoàn Hoa Sen trên chặng đường 15 năm hình thành và phát triển."  "Sự biến đổi không ngừng của nền kinh tế hội nhập cùng những thách thức và cơ hội, thành bại của một cá nhân hay doanh nghiệp ngày nay phụ thuộc rất nhiều vào năng lực đổi mới sáng tạo và định hướng khởi nghiệp. Do đó, hơn bao giờ hết chúng ta cần một môi trường khích lệ tinh thần khởi nghiệp, trong đó có những chính sách hỗ trợ, những thiết chế tạo điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp khởi nghiệp, những diễn đàn chia sẻ kinh nghiệm và học tập lẫn nhau."  "Thấu hiểu được nhu cầu đó, Tập đoàn Hoa Sen chúng tôi cùng Đài Tiếng nói Việt Nam thực hiện chương trình “Tiến lên Việt Nam” nhằm khơi dậy tinh thần khởi nghiệp và góp phần thúc đẩy kinh tế Việt Nam,” ông Lê Phước Vũ khẳng định. Phát biểu tại lễ công bố, ông Nguyễn Thế Kỷ, Ủy viên Trung ương Đảng, Tổng Giám đốc Đài Tiếng nói Việt Nam cho biết: “Chương trình “Tiến lên Việt Nam” với sự đầu tư công phu về chất lượng nội dung kỹ thuật sẽ đáp ứng được nhu cầu của công chúng, đặc biệt là những công chúng trẻ tuổi. Chương trình hy vọng sẽ giúp thúc đẩy khát vọng khởi nghiệp, làm cầu nối cho những ước mơ khởi nghiệp, cung cấp tri thức, kinh nghiệm phát triển của thế giới trong nhiều lĩnh vực và quan trọng hơn cả là lan tỏa những thông tin hữu ích, thiết thực và truyền cảm ứng phát triển cho xã hội.” Với sự ra đời chương trình “Tiến lên Việt Nam”, VOV và Tập đoàn Hoa Sen mong muốn qua đó sẽ góp phần thúc đẩy khát vọng khởi nghiệp; tạo cảm hứng khởi nghiệp; làm cầu nối cho những ước mơ khởi nghiệp; truyền bá giá trị yêu nước có lợi nhuận, cung cấp trí thức, kinh nghiệm, phát triển của thế giới trong mọi lĩnh vực, truyền cảm hứng đổi mới và phát triển cho xã hội. Chương trình “Tiến lên Việt Nam” được hình thành với mục tiêu trở thành một chương trình truyền thông về khởi nghiệp có uy tín hàng đầu Việt Nam, đồng thời là nơi cấp chứng nhận thường niên cho các mô hình khởi nghiệp xuất sắc. Với tâm huyết của VOV và Tập đoàn Hoa Sen, “Tiến lên Việt Nam” sẽ là chương trình đáng tin cậy để chia sẻ các ý tưởng khởi nghiệp, kết nối các nhà đầu tư với các ước mơ khởi nghiệp./. Ông Nguyễn Thế Kỷ, Ủy viên Trung ương Đảng, Tổng Giám đốc Đài Tiếng nói Việt Nam phát biểu tại lễ công bố. (Ảnh: Tiến Đạt/Vietnam+)
-----------------
