http://www.vietnamplus.vn/ton-vinh-37-doanh-nhan-doanh-nghiep-dong-hanh-cung-bao-chi/412317.vnp
-----------------
Tôn vinh 37 doanh nhân, doanh nghiệp đồng hành cùng báo chí
-----------------
Chương trình giao lưu nghệ thuật “Gặp gỡ tháng 10” tôn vinh 31 doanh nghiệp, 6 doanh nhân tiêu biểu đồng hành cùng báo chí trong các hoạt động xã hội năm 2016, diễn ra tối 23/10, tại Nhà hát Lớn Hà Nội. Đây là những doanh nghiệp, doanh nhân tiêu biểu đại diện cho hàng vạn doanh nghiệp, doanh nhân trong cả nước được các cơ quan báo chí Trung ương, địa phương đề cử, hội đồng gồm các nhà báo uy tín bình chọn công tâm, khách quan. Đây là lần đầu tiên Hội Nhà báo Việt Nam phối hợp Báo Nhân dân tổ chức chương trình “Gặp gỡ tháng 10” nhằm làm nổi bật vai trò của những người làm báo và các doanh nghiệp, doanh nhân trong hoạt động xã hội. Đây cũng là dịp để người dân, báo chí cám ơn sự hỗ trợ hiệu quả của các doanh nghiệp, doanh nhân trong hoạt động thiện nguyện. Phát biểu tại buổi lễ, Phó Chủ tịch Thường trực Hội Nhà báo Việt Nam Hồ Quang Lợi khẳng định: Trong công cuộc đổi mới đất nước, dưới sự lãnh đạo của Đảng, doanh nghiệp và báo chí đóng vai trò quan trọng, có mối quan hệ gắn bó mật thiết. Doanh nghiệp cần báo chí truyền thông để có thông tin phục vụ sản xuất kinh doanh, khích lệ những thành quả lao động sáng tạo và quảng bá sản phẩm, dịch vụ tới đông đảo công chúng. Báo chí coi doanh nghiệp, doanh nhân là nguồn đề tài phong phú để sáng tạo báo chí. Doanh nghiệp còn là nguồn hỗ trợ cần thiết cho các hoạt động của cơ quan báo chí. Ông Hồ Quang Lợi nhấn mạnh: Các nhà báo, doanh nhân luôn đồng hành trên con đường phụng sự đất nước, nhân dân. Trái tim nhân ái của các nhà báo, doanh nhân luôn nhịp đập trong rất nhiều chương trình thiện nguyện,cùng nhau nêu cao trách nhiệm xã hội, làm tròn nghĩa vụ công dân nhằm xây dựng một xã hội tốt đẹp hơn. Chương trình là dịp để những người làm báo, doanh nhân, doanh nghiệp giao lưu, tăng cường hợp tác chặt chẽ hơn nữa trong các hoạt động… Giới báo chí Việt Nam mong rằng các doanh nghiệp, doanh nhân tiếp tục nỗ lực tiếp tục phát huy tinh thần sáng tạo, vượt qua thách thức, sản xuất kinh doanh hiệu quả, làm giàu cho đất nước, đồng thời tiếp tục đồng hành cùng báo chí trong các hoạt động thiện nguyện... Trong chương trình, khán giả được thưởng thức nhiều tiết mục nghệ thuật sâu sắc về quê hương, đất nước, doanh nhân. Đặc biệt, thông qua những chia sẻ của các nhân vật, công chúng hiểu rõ hơn về sự đồng hành của báo chí, doanh nghiệp, doanh nhân trong các hoạt động từ thiện, tương thân tương ái, thương người như thể thương thân của dân tộc Việt Nam trên khắp các nẻo đường đất nước, giúp đỡ những người khó khăn, hoạn nạn, xóa đói giảm nghèo... bằng những hành động cụ thể, thiết thực nhất. 31 doanh nghiệp, 6 doanh nhân được tôn vinh lần này đã được Hội đồng bình chọn lựa chọn dựa trên nhiều tiêu chí. Các doanh nghiệp, doanh nhân đều sản xuất kinh doanh có hiệu quả, đảm bảo đời sống của người lao động; chấp hành tốt chủ trương, chính sách pháp luật của Đảng và Nhà nước. Bên cạnh đó, thông qua các cơ quan báo chí, doanh nghiệp, doanh nhân đóng góp tích cực vào hoạt động từ thiện; cùng các cơ quan báo chí tổ chức các chương trình đóng góp, kêu gọi đóng góp cho hoạt động đảm bảo an sinh xã hội, từ thiện.../.
-----------------
