http://www.vietnamplus.vn/trao-giai-cuoc-thi-phong-vien-tre-phap-ngu-viet-nam-2016/412103.vnp
-----------------
Trao giải cuộc thi Phóng viên trẻ Pháp ngữ - Việt Nam 2016
-----------------
Giám đốc Văn phòng khu vực châu Á-Thái Bình Dương của OIF Eric-Normand Thibeault trao giải Nhất cho thí sinh Vương Bạch Liên. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Ngày 21/10 tại Hà Nội, Báo Le Courrier du Vietnam, trực thuộc Thông tấn xã Việt Nam, đã tổ chức lễ trao giải cuộc thi “Phóng viên trẻ Pháp ngữ - Việt Nam 2016.” Tham dự có Phó Tổng Giám đốc Thông tấn xã Việt Nam Ngô Hà Thái, đại diện các đại sứ quán và phái đoàn quốc tế có sử dụng tiếng Pháp tại Việt Nam cùng đông đảo các bạn trẻ yêu thích tiếng Pháp tại Hà Nội. Đây là cuộc thi báo chí Pháp ngữ đầu tiên tại Việt Nam do báo Le Courrier du Vietnam - tuần báo bằng tiếng Pháp duy nhất tại Việt Nam tổ chức với sự bảo trợ của Văn phòng khu vực châu Á-Thái Bình Dương (BRAP) của Tổ chức quốc tế Pháp ngữ (OIF). Theo bà Nguyễn Thu Hà, Tổng biên tập Báo Le Courrier du Vietnam, sau ba tháng phát động cuộc thi (từ 10/5-31/8), Ban tổ chức đã nhận được 57 hồ sơ dự thi từ khắp nơi trên cả nước. Đa số thí sinh tham dự là sinh viên, tuổi từ 18-35. Một số là thí sinh nước ngoài và đặc biệt có một chiến sỹ biên phòng ở Nghệ An cũng gửi bài dự thi. "Với chủ đề “Sức mạnh của ngôn từ,” cuộc thi đã đạt tạo sân chơi sáng tạo cho các bạn trẻ Pháp ngữ ở Việt Nam, giúp các bạn có cơ hội làm quen với nghề báo; đồng thời giới thiệu đất nước, văn hóa và con người Việt Nam ra cộng đồng 80 nước có sử dụng tiếng Pháp. Cuộc thi cũng là dịp quảng bá hình ảnh tờ báo tiếng Pháp duy nhất của Việt Nam,” bà Nguyễn Thu Hà đánh giá. Theo nhận xét của Ban giám khảo, các bài thi có nội dung phong phú, đa dạng, từ giới thiệu các địa danh du lịch, đến mô tả những nét đặc sắc của ẩm thực, văn hóa và các dân tộc Việt Nam. Kết thúc vòng sơ khảo, 20 bài tốt nhất đã được lựa chọn vào vòng chung khảo. Ban tổ chức đã chọn ra bảy tác phẩm xuất sắc nhất để trao giải trong đó có một giải Nhất, một giải Nhì, một giải Ba, hai giải Khuyến khích, một giải do độc giả bình chọn và một giải thí sinh ấn tượng nhất. Ông Erik Normand Thibeault, Giám đốc Văn phòng khu vực châu Á-Thái Bình Dương của Tổ chức quốc tế Pháp ngữ đã trao giải Nhất cho thí sinh Vương Bạch Liên, công tác tại báo Vietnam News (TTXVN) với chùm bài "Một ngày với người H’Mông ở Mèo Vạc" và "Những nụ cười ở Trạm Tấu." Người đoạt giải Nhất nhận được một máy tính xách tay trị giá 20 triệu đồng, một năm đọc báo Le Courrier du Vietnam miễn phí./.
-----------------
