http://www.vietnamplus.vn/dinh-chi-chuc-vu-tong-bien-tap-va-pho-tong-bien-tap-bao-infonet/411679.vnp
-----------------
Đình chỉ chức vụ Tổng Biên tập và Phó Tổng Biên tập báo Infonet
-----------------
Ảnh chụp màn hình báo Infonet. (Ảnh: Vietnam+) Bộ Thông tin và Truyền thông vừa ra Quyết định tạm thời đình chỉ chức vụ đối với ông Võ Đăng Thiên, Tổng Biên tập báo điện tử Infonet và ông Phạm Thanh, Phó Tổng Biên tập tờ báo này. Một lãnh đạo cấp Vụ của Bộ Thông tin và Truyền thông đã xác nhận với phóng viên VietnamPlus thông tin trên. Theo đó, Quyết định số 1824/QĐ-BTTTT và 1825/QĐ-BTTTT cho biết, cả hai cá nhân trên bị đình chỉ chức vụ 15 ngày để làm rõ trách nhiệm cá nhân với những sai phạm của Infonet trong thời gian qua. Ông Nguyễn Văn Bá, Phó Tổng Biên tập tờ báo cũng được giao nhiệm vụ phụ trách tờ báo này. Trước đó, ngày 3/10, Bộ Thông tin và Truyền thông đã ra quyết định Thu hồi thẻ nhà báo của ông Nguyễn Như Phong, Tổng Biên tập báo Petrotimes và đình bản 3 tháng tờ báo này vì để ra những sai phạm trong hoạt động báo chí, bị cơ quan chủ quản đề nghị tạm dừng hoạt động./.
-----------------
