http://www.vietnamplus.vn/phong-vien-bbc-tai-thai-lan-bi-de-doa-vi-phi-bang-nha-vua-qua-co/411549.vnp
-----------------
Phóng viên BBC tại Thái Lan bị đe dọa vì phỉ báng Nhà Vua quá cố
-----------------
Phóng viên Jonanthan Head. (Nguồn: BBC) Ngày 18/10, trên mạng xã hội ở Thái Lan xuất hiện những lời kêu gọi biểu tình phản đối bên ngoài văn phòng đại diện hãng tin BBC của Anh ở thủ đô Bangkok, cũng như các đe dọa tấn công cá nhân nhằm vào phóng viên Jonathan Head của BBC với cáo buộc ông này đã có lời lẽ phỉ báng Nhà Vua Bhumibol Abdulyadej quá cố. Jonanthan Head là một phóng viên kỳ cựu của BBC thường trú tại Thái Lan nhiều năm qua và hiện là Phó Chủ tịch Câu lạc bộ báo chí quốc tế tại Thái Lan (FCCT). Jonathan là người đã đưa tin dẫn hiện trường của BBC về sự kiện Nhà vua Bhumibol băng hà cũng như có một số phân tích về các kịch bản tương lai chính trị của Thái Lan. Những bình luận của nhà báo này đã vấp phải sự chỉ trích từ các nhân vật bảo hoàng. Một số chương trình trực tiếp của BBC cũng đã bị trục trặc kỹ thuật không rõ nguyên nhân. Hồi năm 2008, Jonathan Head từng bị một số nhân vật bảo hoàng cực đoan kiện ra tòa với cáo buộc phỉ báng Hoàng gia. Trong những ngày qua, nhiều vụ tụ tập và bao vây nhà của những người bị cáo buộc là có lời lẽ phỉ báng Hoàng gia đã diễn ra tại một số tỉnh ở Thái Lan. Nhà chức trách Thái Lan đã kêu gọi người dân tự giác đề phòng trước các hành động phỉ báng Hoàng gia, nhưng nên sử dụng quy trình tố tụng pháp lý và không có hành động bạo lực./.
-----------------
