http://www.vietnamplus.vn/ttxvn-ky-ket-hop-tac-truyen-thong-voi-uy-ban-nhan-dan-tinh-lam-dong/411530.vnp
-----------------
TTXVN ký kết hợp tác truyền thông với Ủy ban Nhân dân tỉnh Lâm Đồng
-----------------
Ngày 18/10, tại thành phố Đà Lạt, Ủy ban Nhân dân tỉnh Lâm Đồng và Thông tấn xã Việt Nam (TTXVN) đã thực hiện ký kết thỏa thuận hợp tác truyền thông. Tham dự và thực hiện lễ ký có các ông Nguyễn Xuân Tiến, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy; ông Đoàn Văn Việt, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh, Trưởng đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Lâm Đồng; ông Nguyễn Đức Lợi, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Bí thư Đảng ủy, Tổng giám đốc TTXVN. Tổng Giám đốc TTXVN Nguyễn Đức Lợi cho biết TTXVN ra đời cùng với sự ra đời của đất nước. Qua 71 năm hình thành và phát triển, TTXVN hiện là tập đoàn truyền thông mạnh trong khu vực với 63 cơ quan thường trú trong cả nước và 30 cơ quan thường trú tại tất cả các khu vực trên thế giới có ảnh hưởng đến Việt Nam. Với chức năng là cơ quan thông tấn nhà nước, TTXVN hiện nay hằng ngày xuất bản 60 ấn phẩm báo chí, thông tin bằng tất cả các loại hình báo chí, truyền thông hiện có; trong đó có những bản tin phục vụ công tác điều hành, chỉ đạo, hoạch định chính sách cho đất nước cho các đồng chí lãnh đạo cấp cao của Đảng, Nhà nước; cung cấp thông tin, sản phẩm báo chí cho tất cả các cơ quan báo chí, truyền thông trong nước và hợp tác với 40 hãng thông tấn lớn trên thế giới. Tổng giám đốc TTXVN Nguyễn Đức Lợi phát biểu tại lễ ký kết. (Ảnh: Nguyễn Dũng/TTXVN) TTXVN sẽ tăng cường công tác thông tin, tuyên truyền về thành tựu phát triển kinh tế, xã hội, lợi thế về điều kiện tự nhiên, khí hậu, bản sắc văn hóa... của tỉnh Lâm Đồng đến với đông đảo công chúng trong và ngoài nước; góp phần tạo điều kiện để Lâm Đồng thu hút đầu tư, thu hút du khách; đào tạo nguồn nhân lực, nghiệp vụ báo chí truyền thông cho các đơn vị trong tỉnh... Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Lâm Đồng Đoàn Văn Việt nêu rõ công tác thông tin, tuyên truyền là nhiệm vụ vô cùng quan trọng hiện nay nhằm góp phần thúc đẩy sự phát triển kinh tế, xã hội, bảo vệ an ninh chính trị, quốc phòng của mỗi địa phương; đồng thời quảng bá hình ảnh đất nước, con người của địa phương đến với công chúng, bạn bè trong và ngoài nước. Trong những thành tựu phát triển kinh tế, xã hội của tỉnh Lâm Đồng trong thời gian qua luôn có sự đóng góp không nhỏ của các lực lượng, cơ quan, đơn vị truyền thông, báo chí; trong đó có TTXVN. Trong suốt quá trình phát triển của tỉnh, Cơ quan thường trú TTXVN tại Lâm Đồng đã góp phần đưa hình ảnh Lâm Đồng kịp thời đến với những người quan tâm. Để phát huy tiềm năng, lợi thế của tỉnh Lâm Đồng hơn nữa trong thời gian tới, Ủy ban Nhân dân tỉnh Lâm Đồng cùng TTXVN đã thực hiện ký kết hợp tác truyền thông. Hoạt động này nhằm tạo điều kiện đưa hình ảnh, thành tựu phát triển, giá trị văn hóa đặc sắc của các đồng bào tỉnh Lâm Đồng đến với công chúng nhiều hơn thông qua kênh thông tin chính thống của Đảng, Nhà nước và Chính phủ, qua đó góp phần thông tin về đường lối, chính sách của Đảng, Nhà nước và chính quyền địa phương đến với đông đảo đồng bào cùng chung sức xây dựng tỉnh Lâm Đồng ngày càng phát triển, giàu đẹp. Những thông tin của TTXVN cũng sẽ giúp cho Ủy ban Nhân dân tỉnh Lâm Đồng kịp thời có những định hướng, điều chỉnh trong quá trình phát triển. Bên cạnh đó, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Lâm Đồng Đoàn Văn Việt cũng đã yêu cầu các sở, ngành, đơn vị trong tỉnh chủ động và tăng cường phối hợp với các đơn vị thông tin của TTXVN. Trong nội dung hợp tác thông tin, hai bên thống nhất sẽ thúc đẩy công tác thông tin, truyền thông về tỉnh Lâm Đồng, đặc biệt tập trung tuyên truyền về những thành tựu, thế mạnh của tỉnh trong những lĩnh vực nông nghiệp công nghệ cao, giảm nghèo, xây dựng nông thôn mới, bảo vệ rừng, phát triển du lịch, cơ chế đặc thù cho thành phố Đà Lạt, xây dựng Đà Lạt thành thành phố thông minh... TTXVN cũng sẽ nỗ lực thông tin đến với công chúng những chủ trương, định hướng phát triển của tỉnh; về các dự án, chương trình đầu tư, xây dựng Lâm Đồng ngày càng phát triển nhanh và bền vững, hoàn thành chỉ tiêu là tỉnh nông thôn mới vào năm 2020; cung cấp thông tin, hình ảnh, truyền hình về Lâm Đồng đến với các tổ chức, đơn vị truyền thông, báo chí khác... Ủy ban Nhân dân tỉnh cùng các sở, ban, ngành tỉnh Lâm Đồng sẽ ưu tiên về thông tin, tạo điều kiện thuận lợi cho các đơn vị, phóng viên của TTXVN hoạt động trên địa bàn tỉnh. Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Lâm Đồng Đoàn Văn Việt phát biểu tại buổi lễ. (Ảnh: Nguyễn Dũng/TTXVN) Phát biểu định hướng tại lễ ký, ông Nguyễn Xuân Tiến, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy Lâm Đồng tin tưởng trong quá trình hình thành và phát triển của đất nước luôn có sự hiện diện và đóng góp của TTXVN. Các thế hệ TTXVN tại Lâm Đồng cũng đã có truyền thống không quản ngại khó khăn trong hoạt động tác nghiệp; gắn bó chặt chẽ với chính quyền và nhân dân Lâm Đồng. Những thông tin của TTXVN luôn có tính thuyết phục cao. Việc hợp tác truyền thông giữa Ủy ban Nhân dân tỉnh Lâm Đồng và TTXVN sẽ tạo điều kiện cho người dân ở mọi vùng miền của Tổ quốc và trên thế giới hiểu thêm về Lâm Đồng. Chương trình hợp tác được ký kết là thiết thực và cần thiết trong giai đoạn hiện nay, ông Nguyễn Xuân Tiến khẳng định./.
-----------------
