http://www.vietnamplus.vn/kenh-truyen-hinh-quoc-gia-vtv5-tay-nguyen-chinh-thuc-len-song/411346.vnp
-----------------
Kênh truyền hình quốc gia VTV5 Tây Nguyên chính thức lên sóng
-----------------
Ông Trần Bình Minh, Ủy viên Trung ương Đảng, Tổng Giám đốc Đài Truyền hình Việt Nam phát biểu tại buổi lễ. (Ảnh: Dương Giang/TTXVN) Chiều 17/10, tại thành phố Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk), Đài Truyền hình Việt Nam phối hợp với Thường trực Ban Chỉ đạo Tây Nguyên tổ chức lễ ra mắt kênh truyền hình quốc gia VTV5 Tây Nguyên và khánh thành trạm phát sóng truyền hình số mặt đất DVB-T2 tại tỉnh Đắk Lắk. Sự ra đời của kênh truyền hình VTV5 chuyên biệt khu vực Tây Nguyên có vai trò quan trọng trong việc phản ánh toàn diện đời sống kinh tế, xã hội của 5 tỉnh Tây Nguyên; phổ biến kiến thức, khoa học kỹ thuật và đáp ứng nhu cầu văn hóa ngày càng cao cho đồng bào các dân tộc thiểu số trên địa bàn, nhất là thực hiện tốt hơn nữa nhiệm vụ tuyên truyền đường lối chính sách của Đảng và Nhà nước đến với đồng bào Tây Nguyên. Kênh VTV5 Tây Nguyên chính thức lên sóng từ ngày 17/10. Hiện nay, có 5 Đài Phát thanh và Truyền hình của 5 tỉnh Tây Nguyên cùng phối hợp với VTV5 tham gia sản xuất các chương trình trên VTV5 Tây Nguyên. Trước mắt, kênh VTV5 dành 4 giờ phát sóng chương trình bằng tiếng dân tộc thiểu số, bao gồm một số thứ tiếng của đồng bào các tỉnh Tây Nguyên như Êđê, Bana, Gia Rai, M’nông, K’ho, Giẻ Triêng, Xê Đăng. Bên cạnh đó, kênh VTV5 Tây Nguyên còn dành thời lượng cho một bản tin thời sự và một chuyên mục chuyên đề sâu bằng tiếng Việt nhằm phản ánh kịp thời tình hình kinh tế, xã hội của khu vực Tây Nguyên. Khán giả có thể theo dõi kênh VTV5 Tây Nguyên qua truyền hình số mặt đất, hệ thống truyền dẫn cáp trên địa bàn các tỉnh Tây Nguyên hoặc xem VTV5 Tây Nguyên trực tuyến trên các thiết bị cầm tay thông qua phần mềm xem trực tuyến của VTVGo…/.
-----------------
