http://www.vietnamplus.vn/bao-thuy-dien-lap-kenh-video-truc-truyen-canh-tranh-truyen-hinh/411092.vnp
-----------------
Báo Thụy Điển lập kênh video trực truyến cạnh tranh truyền hình
-----------------
Expressen TV hiện đang tập trung đưa tin cho cuộc bầu cử tổng thống Mỹ. (Nguồn: journalism.co.uk) Expressen, một trong những tờ báo khổ nhỏ lâu đời nhất Thụy Điển đang hướng tới mục tiêu trở thành "ngôi nhà của những tin tức nóng hổi" tại quê hương chỉ bằng việc sử dụng các video trực tuyến. Mới đây, nhà xuất bản tin tức này đã đầu tư vào hai trường quay khác nhau, sử dụng các công nghệ tiên tiến như công nghệ 3D và đồ họa ảo để sản xuất thêm nhiều video cho Expressen TV, nền tảng video theo yêu cầu của Expressen. "Báo in không còn là lĩnh vực hoạt động duy nhất của chúng tôi nữa," Bella Levy, trưởng dự án Expressen TV chia sẻ hôm 11/10 vừa qua tại Hội chợ Xuất bản thế giới tổ chức tại Vienna (Áo). "Năm 2015, chúng tôi đã quyết định mở rộng Expressen TV. Đây là điều mà chúng tôi cảm thấy mình phải làm sau một sự thay đổi lớn trên thị trường tập trung vào các tin tức mới nhất trong năm 2014 – trường quay cũ của chúng tôi từ năm 2005 đã trở nên quá nhỏ." Expressen thuộc sở hữu của Bonnier Group, một công ty truyền thông toàn cầu với 8.000 nhân viên tại 16 quốc gia trên toàn thế giới. Vốn ra mắt dưới dạng ấn bản in năm 1944, Expressen hiện đã có lượng độc giả trực tuyến lên đến 2,1 triệu người mỗi ngày. Expressen TV được hy vọng là sẽ giúp Expressen đạt được vị trí hàng đầu về video tin tức tại Thụy Điển. "Từ tháng 6 đến tháng 9/2015, số nhân viên thuộc kênh video trực tuyến của chúng tôi đã tăng từ 20 người lên 60 người, bởi chúng tôi đã phải tuyển thêm nhiều phóng viên, dẫn chương trình và biên tập viên," Levy cho biết. "Chúng tôi không sử dụng những thứ như thiết bị tạo khung cảnh ảo ở Thụy Điển, vì thế đây là cách để chúng tôi thách thức việc đưa tin tuyến tính trên TV theo những cách mới." Expressen TV hướng đến việc đưa tin tức theo cách khác với những đối thủ cạnh tranh. Các phóng viên của hãng có thể sử dụng máy bay không người lái, camera GoPro, thiết bị tạo cảnh ảo và công nghệ thực tế ảo tăng cường để sản xuất các bản tin - tất cả là một phần trong mục tiêu để nhà xuất bản tin tức này được công nhận là một kênh truyền hình hiện đại và phi truyền thống. Chiến lược trực tuyến của Expressen là sản xuất 100 đoạn video mỗi ngày, và đăng lên trang web cùng các tin bài dạng chữ viết. Đây không phải là một nhiệm vụ dễ dàng, nhất là khi đội ngũ sản xuất hướng đến việc truyền hình trực tiếp trong vòng 180 giây trong bất cứ sự kiện tin tức nóng hổi nào. "Nghe thì có vẻ đắt đỏ nhưng thực ra không phải vậy, vì chúng tôi cũng có thể dùng điện thoại di động và gậy selfie để đưa tin, cho phép chúng tôi là những người đầu tiên có mặt tại hiện trường. "Khán giả của chúng tôi muốn biết những gì đang xảy ra, và họ không quan tâm việc phóng viên đang ngồi trên taxi, tay run rẩy cầm iPhone, bởi phóng viên đang nói cho chúng ta biết chuyện gì đang diễn ra. Chất lượng chỉ đứng thứ hai khi bàn về những tin tức nóng hổi." Expressen truyền hình trực tiếp 16 tiếng mỗi ngày, với một đội ngũ chủ chốt chỉ bao gồm một người dẫn chương trình, một biên tập viên và một kỹ thuật viên. Để thay đổi vẻ ngoài và cảm giác mà bản tin tạo ra trong suốt một ngày, họ sử dụng ba trường quay khác nhau tên là Morning (Buổi sáng), Live (Trực tiếp) và Primetime (Giờ cao điểm). "Trong loạt vụ tấn công khủng bố ở Brussels, chúng tôi có 16 phóng viên tại hiện trường, và đã phát tin trực tiếp liên tục trên Expressen TV trong vòng 40 giờ đầu tiên. "Ngoài ra, chúng tôi đã tận dụng Facebook Live, và biên tập lại các đoạn phim thành một phim tài liệu về các vụ tấn công, thu hút hơn 1 triệu lượt xem." Expressen TV hiện đang tập trung đưa tin cho cuộc bầu cử tổng thống Mỹ sắp tới, và hiện đang là một chi nhánh ở Thụy Điển của CNN - hãng tin đã đào tạo cho 55 nhân viên của Expressen cách quay video với chất lượng tốt hơn. Các hãng tin thường xuyên sử dụng các nội dung của nhau khi các sự kiện tin tức diễn ra, cũng như các gói tin của hãng khác mà họ muốn phát sóng. "Tất cả các nhân viên biên tập của chúng tôi đã góp phần vào thành công của Expressen TV. Họ phải làm điều đó, vì những tin tức nóng hổi là thứ làm nên chương trình công tác của chúng tôi," Levy nói./.
-----------------
