http://www.vietnamplus.vn/google-ra-tinh-nang-fact-check-xac-thuc-tin-tuc-tim-kiem/410973.vnp
-----------------
Google ra tính năng "fact check" xác thực tin tức tìm kiếm
-----------------
Google tuần này đưa ra một tính năng xác thực thông tin (fact check), sẽ được hiển thị trong tìm kiếm các mẩu tin trên Google News nhằm kiểm tra độ chính xác của tin tức. Tính năng này được Google giới thiệu hôm thứ Năm 13/10, ra mắt giữa lúc cuộc bầu cử tổng thống Mỹ bị ảnh hưởng bởi những thông tin được cho là sai lạc và giả dối từ ​​ứng cử viên đảng Cộng hòa Donald Trump. Nhãn tính năng "xác thực thông tin" (fact check) sẽ xuất hiện trong hộp mở rộng tin tức trên trang web và ứng dụng di động của Google News, cùng với các nhãn khác như "ý kiến" (opinion) và "trích dẫn được sử dụng nhiều" (highly cited). Tính năng này hiện đang có sẵn cho người dùng ở Mỹ và Anh. Google sử dụng quá trình được gọi là Claim Review (yêu cầu đánh giá) dựa trên thuật toán để đưa ra các bài báo, mẩu tin liên quan để xác thực thông tin của một bài báo được đưa ra, và nhấn mạnh rằng các nguồn tin liên quan xuất hiện "theo các tiêu chí được phổ biến chấp nhận cho xác thực thông tin." Hiện không rõ có bao nhiêu trang web dùng để xác thực thông tin được đưa vào hệ thống của Google, mặc dù công ty này đã mời các trang web tin tức áp dụng tính năng này trong một bài viết đăng trên blog xuất bản ngày 13/10. Trong khi đó theo tờ The Guardian, Facebook vẫn chưa triển khai bất kỳ hệ thống xác thực thông tin nào, mặc dù mạng xã hội này là một nguồn tin quan trọng của tin tức. Mạng xã hội lớn nhất thế giới gần đây đã bị chỉ trích vì liên tục cho xuất hiện các tin tức giả mạo thông qua thuật toán "Xu hướng chủ đề" (Trending Topics)./.
-----------------
