http://www.vietnamplus.vn/trang-mang-cua-hang-thong-tan-quoc-gia-qatar-bi-tin-tac-tan-cong/447903.vnp
-----------------
Trang mạng của Hãng thông tấn quốc gia Qatar bị tin tặc tấn công
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: worldtvnews) Văn phòng Thông tin Chính phủ Qatar ngày 23/5 thông báo trang mạng chính thức của hãng thông tấn quốc gia của nước này đã bị tin tặc tấn công. Thông báo cho biết website của Hãng thông tấn Qatar đã bị một nhóm tin tặc chưa rõ danh tính tấn công. [Những loại mã độc gây thiệt hại lớn cho kinh tế toàn cầu] Những kẻ đột nhập mạng đã cho đăng những phát biểu không chính xác của Quốc vương Sheikh Tamim bin Hamad Al-Thani. Được thành lập vào tháng 5/1975, Hãng thông tấn Qatar có trụ sở đặt tại Doha và trực thuộc Bộ Thông tin Qatar. Hãng này chuyên cung cấp thông tin bằng các tiếng Arab, Anh, Tây Ban Nha và Bồ Đào Nha./.
-----------------
