http://www.vietnamplus.vn/ttk-to-chuc-phap-ngu-danh-gia-cao-vai-tro-cua-le-courrier-du-vietnam/410544.vnp
-----------------
TTK Tổ chức Pháp ngữ đánh giá cao vai trò của Le Courrier du Vietnam
-----------------
Bà Michaëlle Jean, Tổng Thư ký Tổ chức Quốc tế Pháp ngữ thăm tòa soạn báo Le Courrier du Vietnam. Trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Việt Nam (từ ngày 11/10 đến ngày 13/10), ngày 12/10, bà Michaëlle Jean, Tổng Thư ký Tổ chức Quốc tế Pháp ngữ đã đến thăm tòa soạn báo Le Courrier du Vietnam, thuộc Thông tấn xã Việt Nam (TTXVN) và là tờ báo Pháp ngữ duy nhất tại Việt Nam. Đây là chuyến thăm đầu tiên đến tòa soạn Le Courrier du Vietnam của một Tổng thư ký Pháp ngữ, đánh dấu một bước tiến mới trong chính sách coi trọng hợp tác và phát triển cộng đồng Pháp ngữ tại Việt Nam cũng như vai trò của tờ báo Le Courrier du Vietnam trong làng báo chí Pháp ngữ. Tại tòa soạn Le Courrier du Vietnam, bà Michaëlle Jean đã có buổi gặp gỡ và trao đổi với ông Nguyễn Đức Lợi, Ủy viên Ban chấp hành Trung ương Đảng, Tổng giám đốc TTXVN./. Tổng Thư ký Pháp ngữ thăm tòa soạn báo Le Courrier du Vietnam. (Ảnh: Tiến Đạt/Vietnam+)
-----------------
