http://www.vietnamplus.vn/bo-anh-sap-cau-ghenh-doat-giai-nhat-lien-hoan-anh-ttxvn-phia-nam/410480.vnp
-----------------
Bộ ảnh “Sập cầu Ghềnh” đoạt giải nhất Liên hoan ảnh TTXVN phía Nam
-----------------
Toàn cảnh công tác trục vớt tàu đẩy SG – 3745 từ độ sâu 13m dưới lòng sông Đồng Nai (Ảnh chụp lúc 12 giờ 10 phút, ngày 30/3). (Ảnh: Sỹ Tuyên/TTXVN) Ngày 12/10, tại Thành phố Hồ Chí Minh đã diễn ra Liên hoan Ảnh Thông tấn xã Việt Nam khu vực phía Nam lần thứ II năm 2016. Liên hoan gồm 2 hoạt động chính là triển lãm ảnh với chủ đề “Đất phương Nam” và tọa đàm trao đổi kinh nghiệm tác nghiệp thông tin ảnh giữa các Cơ quan thường trú Thông tấn xã Việt Nam khu vực phía Nam. Triển lãm ảnh với chủ đề “Đất phương Nam” giới thiệu 55 tác phẩm thuộc 2 thể loại ảnh báo chí và ảnh đất nước, con người. Đây là các tác phẩm do 21 phóng viên thuộc các Cơ quan thường trú Thông tấn xã Việt Nam tại khu vực phía Nam thực hiện. Các tác phẩm đã thể hiện được tính thời sự, chuyển tải những vấn đề nóng của xã hội, điển hình như tác phẩm “Sự cố sập cầu Ghềnh,” “Thành phố Hồ Chí Minh khẩn trương xử lý cá chết trên kênh Nhiêu Lộc-Thị Nghè,” “Oằn mình chống hạn mặn...” Ngoài ra, nhiều tác phẩm thể hiện bức tranh cuộc sống đa dạng của vùng đất phương Nam như “Lễ hội Nghinh Ông Phan Thiết,” “Náo nức ngày hội cúng Trăng,” “Sắc màu miền núi Tri Tôn”… Tiếp nối thành công của Liên hoan Ảnh Thông tấn xã Việt Nam khu vực phía Nam lần I năm 2015, năm nay, Liên hoan Ảnh Thông tấn xã Việt Nam khu vực phía Nam lần II đã nhận được 138 tác phẩm với hơn 700 bức ảnh của 29 phóng viên Thông tấn xã Việt Nam khu vực phía Nam gửi về tham dự. Ở thể loại ảnh báo chí, Ban tổ chức đã trao giải nhất cho loạt ảnh “Sự cố sập cầu Ghềnh” (tác giả Sỹ Tuyên - Cơ quan thường trú Thông tấn xã Việt Nam tại Đồng Nai); ngoài ra còn có 2 giải nhì, 3 giải ba, 7 giải khuyến khích. Ở thể loại ảnh đất nước, con người, Ban tổ chức đã trao 2 giải nhì, 3 giải ba, 3 giải khuyến khích cho các tác giả có tác phẩm xuất sắc (không có tác phẩm đoạt giải nhất). Cuộc tọa đàm trao đổi kinh nghiệm tác nghiệp thông tin ảnh giữa các Cơ quan thường trú Thông tấn xã Việt Nam khu vực phía Nam cũng đã diễn ra sôi nổi, giúp các phóng viên hoàn thiện kỹ năng thông tin, đáp ứng nhu cầu ngày càng cao của xã hội. Chia sẻ tại buổi tọa đàm, Nhà báo Nguyễn Đức Tám, Trưởng phòng Ảnh thời sự (Ban Biên tập Ảnh - Thông tấn xã Việt Nam) cho biết, trong năm 2016, chất lượng và số lượng ảnh của các phóng viên khu vực phía Nam gửi về đều tăng, phản ánh được những vấn đề thời sự của xã hội; góp phần khẳng định được vị thế tin ảnh của Thông tấn xã Việt Nam. Tuy nhiên vẫn còn những tồn tại cần khắc phục như chất lượng không đồng đều, chất lượng hình ảnh chưa cao, thiếu thông tin ảnh… Các phóng viên thường trú Thông tấn xã Việt Nam khu vực phía Nam bày tỏ mong muốn cơ quan thường xuyên tổ chức các lớp bồi dưỡng, nâng cao nghiệp vụ chụp ảnh báo chí, đồng thời tăng cường các trang thiết bị nhằm đáp ứng yêu cầu tác nghiệp của phóng viên./. 
-----------------
