http://www.vietnamplus.vn/ra-mat-trang-web-ho-tro-ky-thuat-giup-phong-chong-hivaids/409762.vnp
-----------------
Ra mắt trang web hỗ trợ kỹ thuật giúp phòng chống HIV/AIDS
-----------------
Giao diện trang web hỗ trợ kỹ thuật trong công tác phòng chống HIV/AIDS. (Ảnh: PV/Vietnam+) Ngày 7/10, Dự án hỗ trợ kỹ thuật hướng tới chương trình phòng chống HIV/AIDS bền vững (SHIFT) phối hợp với Cục phòng chống HIV/AIDS (Bộ Y tế) tổ chức ra mắt trang web có địa chỉ: www.tamarketplace.org. Đây là một địa chỉ thông tin giúp tăng cường ứng phó quốc gia với đại dịch HIV tại Việt Nam. Trang web cho phép các cơ quan, tổ chức, cá nhân có nhu cầu hỗ trợ kỹ thuật trong lĩnh vực HIV tiếp cận được những nguồn hỗ trợ mà họ cần thông qua việc trực tiếp gửi yêu cầu và nhận phản hồi. Phát biểu tại buổi lễ, ông Nguyễn Hoàng Long – Cục trưởng Cục phòng chống HIV/AIDS nhấn mạnh, công cuộc phòng chống HIV/AIDS tại Việt Nam đang ở trong giai đoạn chuyển đổi rất lớn. Đây là vấn đề sức khỏe cộng đồng đáng quan tâm. Mỗi năm, toàn quốc phát hiện khoảng 10.000 trường hợp nhiễm HIV mới, 2.000 trường hợp tử vong liên quan HIV/AIDS trong tổng số hơn 220.000 người cần phải điều trị HIV thường xuyên. Theo ông Long, trong bối cảnh hiện nay khi nguồn lực và nhiều nguồn viện trợ bị cắt giảm, ngân sách nhà nước hạn hẹp, thì nhu cầu về hỗ trợ kỹ thuật đối với công tác phòng chống HIV/AIDS rất lớn. Dự án hỗ trợ kỹ thuật hướng tới chương trình phòng chống HIV/AIDS bền vững, được thực hiện trong 5 năm do Cơ quan hợp tác phát triển Quốc tế Hoa Kỳ (USAID) tài trợ là sáng kiến nhằm hỗ trợ các tỉnh ưu tiên đạt được các mục tiêu đặt ra. Dự án gồm ba lĩnh lực chủ yếu hoạt động nhằm đạt được các mục tiêu: Thứ nhất là tăng cường dịch vụ để đạt được các mục tiêu giảm số người mắc, người chết do HIV gây ra tại các tỉnh ưu tiên. Thứ hai là chuyển giao và duy trì các cơ sở dịch vụ HIV cho Việt Nam tại 11 tỉnh, bao gồm việc hỗ trợ mở rộng quy mô của bảo hiểm y tế. Thứ ba là cho phép các cơ quan, tổ chức hoạt động trong lĩnh vực hòng chống HIV tại địa phương yêu cầu và nhận được hỗ trợ kỹ thuật theo nhu cầu nhằm tăng cường và duy trì các hoạt động phòng chống HIV ở các cấp quốc gia, tỉnh và cơ sở. Cùng với Chính phủ, dự án SHIFT nỗ lực để 80% số người nhiễm HIV tại các tỉnh mục tiêu được tham gia và sử dụng bảo hiểm y tế cho các dịch vụ HIV, thông qua việc thúc đẩy các hoạt động chính sách, nâng cao năng lực cung cấp dịch vụ chăm sóc sức khỏe, và tích hợp hệ thống thông tin y tế diện tử tạo thuận lợi cho thực hiện báo cáo về HIV, quản lý thuốc và bệnh nhân, thực hiện thanh toán bảo hiểm y tế. Đặc biệt, các chuyên gia sẽ chuyển giao chương trình HIV bền vững cho các đối tác địa phương và cung cấp hỗ trợ kỹ thuật theo nhu cầu nhằm tăng cường ứng phó của Việt Nam với đại dịch HIV./. Ông Nguyễn Hoàng Long – Cục trưởng Cục phòng chống HIV/AIDS
-----------------
