http://www.vietnamplus.vn/vinh-danh-11-tac-pham-dat-giai-cuoc-thi-tu-hao-nong-dan-viet-nam/409410.vnp
-----------------
Vinh danh 11 tác phẩm đạt giải cuộc thi "Tự hào nông dân Việt Nam"
-----------------
Ban tổ chức trao giải cho các tác giả có tác phẩm đạt giải nhì cuộc thi "Tự hào nông dân Việt Nam năm 2016." (Ảnh: Thanh Tâm/Vietnam+) Được phát động từ ngày 8/10/2015 và kết thúc vào ngày 15/9, cuộc thi viết "Tự hào Nông dân Việt Nam đã nhận được gần 1.000 tác phẩm dự thi của các tác giả chuyên và không chuyên trên cả nước. Cuộc thi do Báo Nông thôn Ngày nay phối hợp với Công ty cổ phần Phân bón Bình Điền chính thức tổ chức. Ban giám khảo đã lựa chọn được 11 tác phẩm xuất sắc nhất để vinh danh vào sáng 5/10, tại Hà Nội. Các tác phẩm được vinh danh trong cuộc thi năm nay bao gồm: tác phẩm “Máy nông nghiệp 12 trong 1 made in Tạ Đình Huy” của tác giả Trần Dũng (Nam Định) đã đạt giải Nhất với phần thưởng trị giá 30 triệu đồng; hai giải Nhì, mỗi giải trị giá 15 triệu đồng dành cho 2 tác phẩm: “Người lái con thuyền Hợp tác xã kiểu mới” của tác giả Trần Trọng Trung (Đồng Tháp) và tác phẩm “Anh kế gà làm giàu bằng cánh tay teo quắp” của tác giả Nguyễn Văn Chiển (Hưng Yên); 3 giải Ba, mỗi giải trị giá 7 triệu đồng và 5 giải khuyến khích, mỗi giải trị giá 3 triệu đồng. Phát biểu tại buổi lễ trao giải, ông Lưu Quang Định-Tổng biên tập Báo Nông thôn Ngày nay cho biết, đây là lần thứ 3 liên tiếp, kể từ tháng 10/2013, tờ báo này phối hợp tổ chức cuộc thi viết “Tự hào nông dân Việt Nam.” “Cuộc thi chuyên viết về gương những nông dân điển hình, năng động, sáng tạo trong cơ chế thị trường; dám nghĩ, dám làm, khai thác, sử dụng hiệu quả các nguồn lực vốn, lao động, đất đai... Viết về những tập thể, hợp tác xã có những cách làm hay trong liên kết sản xuất, hình thành các mô hình từ sản xuất đến tiêu thụ theo chuỗi có nhiều hiệu quả…,” ông Định cho hay. Đại diện Ban tổ chức cũng cho biết, năm nay, ngoài các chủ đề theo yêu cầu của cuộc thi, nhiều bài viết đã bám theo các vấn đề nóng của đất nước, xã hội, trong đó có vấn đề an toàn thực phẩm. Các bài viết về nông sản sạch, các gương và mô hình về sản xuất, cung ứng nông sản sạch chiếm tỷ lệ lớn trong các bài dự thi. Ngay sau Lễ trao giải cuộc thi viết Tự hào nông dân Việt Nam lần thứ 3, ban tổ chức cũng tiếp tục phát động cuộc thi viết Tự hào nông dân Việt Nam lần thứ 4 (2016-2017). Ông Nguyễn Văn Hoài, Phó Tổng Biên tập Báo Nông thôn Ngày Nay giới thiệu về kết quả cuộc thi "Tự hào nông dân Việt Nam 2016."
-----------------
