http://www.vietnamplus.vn/video-bo-truong-tttt-noi-ve-vu-dinh-ban-bao-petrotimes/409283.vnp
-----------------
[Video] Bộ trưởng TT&TT nói về vụ đình bản báo Petrotimes
-----------------
Theo lãnh đạo Bộ Thông tin và Truyền thông, việc đình bản báo Petrotimes và thu hồi thẻ nhà báo với Tổng biên tập Nguyễn Như Phong mới đây một phần do tờ báo này đã đưa ra thông tin không căn cứ kèm nhận định sai lệch trong vụ án Trịnh Xuân Thanh. Thông tin này vừa được Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Trương Minh Tuấn cho biết trong phiên họp báo Chính phủ tối 4/10. Việc một tờ là cơ quan ngôn luận của Hội Dầu khí Việt Nam cho đăng lại thông tin trên theo Bộ trưởng đã gián tiếp lái dư luận hiểu sai vụ án, làm nhiễu thông tin, gây hoang mang dư luận và bất lợi cho cơ quan bảo vệ pháp luật. Lý do khác theo Bộ trưởng Trương Minh Tuấn là giấy phép hoạt động của Petrotimes để thông tin phản ánh hoạt động ngành dầu khí Việt Nam, vận động nhân dân tiết kiệm năng lượng,… nhưng thực tế tin, bài các lĩnh vực khác lấn át so với tôn chỉ mục đích tờ báo. Thậm chí, nhiều bài đăng trên tờ báo này được Bộ trưởng khẳng định là gây hậu quả xấu, nhiều bài viết xúc phạm danh dự cá nhân, tổ chức, thông tin giật gân câu khách, không chính xác./.
-----------------
