http://www.vietnamplus.vn/petrotimes-da-gian-tiep-lai-du-luan-hieu-sai-vu-trinh-xuan-thanh/409279.vnp
-----------------
“Petrotimes đã gián tiếp lái dư luận hiểu sai vụ Trịnh Xuân Thanh"
-----------------
Ảnh chụp màn hình Báo Petrotimes chiều 3/10. Theo lãnh đạo Bộ Thông tin và Truyền thông, việc đình bản báo Petrotimes và thu hồi thẻ nhà báo với Tổng biên tập Nguyễn Như Phong mới đây một phần do tờ báo này đã dẫn thông tin không căn cứ kèm nhận định sai lệch trong vụ án Trịnh Xuân Thanh. Thông tin này vừa được Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Trương Minh Tuấn cho biết trong phiên họp báo Chính phủ tối 4/10. Câu hỏi đặt ra với lãnh đạo Bộ Thông tin và Truyền thông là lý do đình bản Petrotimes có phải do tờ báo này đã dẫn lại bài phỏng vấn Bùi Thanh Hiếu (blogger Người buôn gió) về vụ ông Trịnh Xuân Thanh? Trả lời, Bộ trưởng Trương Minh Tuấn khẳng định, đây chỉ là một trong những lý do khiến cơ quan chức năng đưa ra quyết định. Riêng với Bùi Thanh Hiếu, Bộ trưởng Trương Minh Tuấn cho hay, đây là đối tượng chuyên gây rối, có nhiều hoạt động tuyên truyền sai sự thật, bôi nhọ nhiều tổ chức, cá nhân. Việc đăng lại bài phỏng vấn người này theo ông không chỉ làm trái tôn chỉ mục đích của tờ báo là vô hình chung còn gián tiếp tiếp tay cho hoạt động chống phá Nhà nước. Cũng theo Bộ trưởng, Trịnh Xuân Thanh là đối tượng bị truy nã trong nước và quốc tế nhưng thông tin trong bài phỏng vấn không có căn cứ, kèm nhận định sai lệch dễ bị suy diễn Trịnh Xuân Thanh không phạm tội. Việc một tờ là cơ quan ngôn luận của Hội Dầu khí Việt Nam cho đăng lại thông tin trên theo Bộ trưởng đã gián tiếp lái dư luận hiểu sai vụ án, làm nhiễu thông tin, gây hoang mang dư luận và bất lợi cho cơ quan bảo vệ pháp luật. Lý do khác theo Bộ trưởng Trương Minh Tuấn là giấy phép hoạt động của Petrotimes để thông tin phản ánh hoạt động ngành dầu khí Việt Nam, vận động nhân dân tiết kiệm năng lượng,… nhưng thực tế tin, bài các lĩnh vực khác lấn át so với tôn chỉ mục đích tờ báo. Thậm chí, nhiều bài đăng trên tờ báo này được Bộ trưởng khẳng định là gây hậu quả xấu, nhiều bài viết xúc phạm danh dự cá nhân, tổ chức, thông tin giật gân câu khách, không chính xác. Với những dư luận trái chiều về quyết định của Bộ Thông tin và Truyền thông, Bộ trưởng khẳng định ông có nghe về dư luận này nhưng Bộ trưởng cho rằng, những người làm báo chân chính và người dân sẽ ủng hộ quyết định của bộ. Cũng theo Bộ trưởng, tới đây, cơ quan chức năng sẽ rà soát tôn chỉ mục đích các cơ quan báo chí và xử lý nghiêm các đơn vị nếu phát hiện sai phạm. Trước đó, Bộ Thông tin và Truyền thông ngày 3/10 đã ra quyết định thu hồi thẻ nhà báo đối với ông Nguyễn Như Phong, Tổng Biên tập Báo Petrotimes và đình bản báo này 3 tháng. Nguyên nhân theo quyết định do ông Phong đã bị cơ quan chủ quản xử lý kỷ luật bằng hình thức cách chức Tổng Biên tập Báo điện tử Petrotimes. Cùng ngày, quyết định 1702/QĐ-BTTTT cũng được ký với nội dung đình bản tạm thời Báo điện tử Petrotimes trong thời hạn 3 tháng vì áo đã để xảy ra những sai phạm trong hoạt động báo chí, bị cơ quan chủ quản đề nghị tạm dừng hoạt động. Sau khi hết thời hạn đình bản tạm thời, Bộ Thông tin và Truyền thông sẽ xem xét, quyết định việc tiếp tục xuất bản Báo điện tử Petrotimes theo các quy định của pháp luật về báo chí./.
-----------------
