http://www.vietnamplus.vn/thong-tan-xa-malaysia-bernama-long-trong-ky-niem-50-nam-thanh-lap/447733.vnp
-----------------
Thông tấn xã Malaysia Bernama long trọng kỷ niệm 50 năm thành lập
-----------------
Bộ trưởng Thông tin và Đa phương tiện Malaysia Salleh Said Keruak và Ban lãnh đạo Bernama tại lễ kỷ niệm. (Nguồn: Bernama) Tối 22/5, Thông tấn xã quốc gia Malaysia (Bernama), đối tác của Thông tấn xã Việt Nam, đã long trọng kỷ niệm 50 năm ngày thành lập (30/8/1967-30/8/2017). Tham dự buổi lễ có Bộ trưởng Thông tin và Đa phương tiện Malaysia Salleh Said Keruak, Ban lãnh đạo và cán bộ nhân viên Bernama cùng đông đảo khách mời trong nước và quốc tế. Đây là cột mốc đáng ghi nhớ trong quá trình hoạt động, phát triển của cơ quan báo chí hàng đầu tại Malaysia. Trải qua 50 năm hoạt động, Bernama đã có những đóng góp to lớn vào quá trình phát triển của Malaysia, thể hiện vị thế và vai trò của nguồn tin chính thống, quan trọng hàng đầu tại quốc gia Đông Nam Á này. Hiện tại, Bernama có đội ngũ phóng viên, biên tập viên, kỹ thuật viên gần 1.000 người, tác nghiệp trong tất cả các loại hình tin tức, gồm tin viết, ảnh, tin hình và tin âm thanh. Bernama đang phát triển nhanh theo xu hướng thông tin đa phương tiện với sự hỗ trợ đắc lực của công nghệ kỹ thuật số. Hãng có mạng lưới đối tác rộng rãi nằm khắp các châu lục, trong đó có Thông tấn xã Việt Nam. Trong phát biểu chúc mừng gửi đến Bernama, Phó Thủ tướng Malaysia Ahmad Zahid Hamidi đã đánh giá cao những đóng góp to lớn của hãng đối với sự phát triển của đất nước. Phó Thủ tướng Zahid nhấn mạnh những yêu cầu mà hãng cần đáp ứng trong tình hình phát triển mới, để trở thành hãng tin hàng đầu không chỉ trong khu vực mà còn vươn lên tầm quốc tế. Phát biểu tại buổi lễ, Chủ tịch Bernama Azman Ujang nhấn mạnh trong suốt nửa thế kỷ qua, Bernama luôn giữ vai trò là nguồn thông tin chủ đạo, cung cấp tin tức một cách chính xác và kịp thời đến độc giả, bất chấp những khó khăn và thử thách mà hãng phải đối mặt. Có được điều này là nhờ sự quan tâm của Chính phủ Malaysia cùng những nỗ lực không ngừng nghỉ của đội ngũ cán bộ, nhân viên của hãng. Nhân dịp này, Bernama đã trao các giải thưởng vinh danh các cá nhân và tập thể có nhiều đóng góp cho sự phát triển của hãng, đồng thời ghi nhận và biểu dương các cơ quan báo chí, ngoại giao trong nước và quốc tế có sự hợp tác, hỗ trợ đắc lực cho sự phát triển của hãng trong suốt thời gian qua. Cơ quan thường trú TTXVN tại Malaysia trao thư và lẵng hoa chúc mừng của lãnh đạo TTXVN đến Tổng giám đốc Bernama Zulkefli Salleh. (Nguồn: Bernama) Trong thư gửi đến Ban lãnh đạo Bernama, Tổng giám đốc Thông tấn xã Việt Nam Nguyễn Đức Lợi đã nhiệt liệt chúc mừng những thành tích mà hãng đã đạt được trong suốt chiều dài lịch sử hoạt động. Tổng Giám đốc Thông tấn xã Việt Nam cũng đánh giá cao quan hệ hợp tác, đối tác giữa Thông tấn xã Việt Nam và Bernama, đồng thời mong muốn quan hệ đối tác giữa hai bên tiếp tục có những bước phát triển mới trong thời gian tới./.
-----------------
