http://www.vietnamplus.vn/facebook-instant-articles-duong-nhu-mat-suc-hut-voi-cac-nha-xuat-ban/408776.vnp
-----------------
Facebook Instant Articles dường như mất sức hút với các nhà xuất bản
-----------------
Một cuộc khảo sát mới đây của hãng phân tích truyền thông xã hội NewsWhip cho thấy dịch vụ đọc báo tức thì Instant Articles của Facebook dường như ngày càng kém hấp dẫn các nhà xuất bản, hãng tin tức. Theo khảo sát của NewsWhip với một số hãng truyền thông, trong số đó có những hãng sử dụng dịch vụ của Facebook từ ngày đầu, các hãng tin đang cập nhật các bản tin của họ trên định dạng Instant Articles ngày càng ít đi. Khảo sát của NewsWhip tiến hành trong năm ngày từ 16-20/9 đã tạm cho thấy một bức tranh khái quát về tình hình sử dụng dịch vụ Facebook Instant Articles ở các hãng tin tức của Mỹ và Anh hiện nay. Trong khi một số hãng tin như The Huffington Post, Mic và Washington Post vẫn khá trung thành với dịch vụ của mạng xã hội lớn nhất thế giới thì một số hãng tin khác như BBC News, National Geographic và The Wall Street Journal dường như chỉ sử dụng ở mức "vừa đủ." Và một số hãng tin khác như NBC News và Business Insider thì "dường như bị kéo trở lại, không hề tạo ra các nội dung Instant Articles.” Facebook đã không đưa ra bình luận về kết quả khảo sát của NewsWhip. Instant Articles đã và đang tạo ra những tranh cãi kể từ khi Facebook ra mắt dịch vụ này gần một năm trước. Dịch vụ này cho phép tải nhanh hơn nội dung một bài báo thay vì việc nhấp chọn một đường liên kết (link) dán trên mạng xã hội Facebook. Thực chất, Instant Articles là nơi lưu trữ các bài báo và người dùng thay vì nhấp vào đường liên kết để đến các trang báo thì họ sẽ được đọc ngay bài báo ngay bên trong Facebook. Tuy nhiên, tiện ích cho người dùng này của Instant Articles lại dẫn tới nguy cơ các nhà xuất bản tin tức mất đi khả năng kiếm tiền và dữ liệu người dùng từ các bài báo của họ. Một lý do nữa khiến các nhà xuất bản, các hãng tin giảm số lượng tin tức cập nhật trên Instant Articles là do chính sách hỗ trợ của Facebook thay đổi. Từ khi dịch vụ này ra mắt, Facebook đã thay đổi chính sách hỗ trợ, tăng cường thúc đẩy video thay vì các bản tin văn bản. Điều này khiến các nhà xuất bản xoay sang đẩy nhiều hơn nội dung video lên Instant Articles và giảm số lượng các nội dung tin văn bản. National Geographic, một trong chín nhà xuất bản tin tức tham gia cung cấp tin tức trên Instant Articles trong ngày đầu ra mắt, đã xác nhận họ bây giờ chỉ phát 1-2 tin văn bản mỗi ngày trên Instant Articles./.
-----------------
