http://www.vietnamplus.vn/bao-the-gioi-va-viet-nam-ra-mat-bao-dien-tu-va-bao-in-phien-ban-moi/408628.vnp
-----------------
Báo Thế giới và Việt Nam ra mắt báo điện tử và báo in phiên bản mới
-----------------
Các vị đại biểu nhấn nút ra mắt Báo điện tử Thế giới & Việt Nam. (Ảnh: Tiến Đạt/Vietnam+) Ngày 30/9, tại Hà Nội, Báo Thế giới v& Việt Nam - cơ quan trực thuộc Bộ Ngoại giao, đã tổ chức Lễ ra mắt báo điện tử được phát triển trên nền trang thông tin điện tử cùng với việc giới thiệu phiên bản mới của báo in. Báo Thế giới & Việt Nam, tiền thân là Tạp chí Nghiên cứu Quốc tế và Báo Quốc tế, đến nay đã trải qua 27 năm xây dựng và phát triển. Người sáng lập ra tờ báo là Bộ trưởng Ngoại giao Nguyễn Cơ Thạch, một chính khách và nhà ngoại giao để lại dấu ấn không phai mờ trong sự nghiệp cải cách, mở cửa của Việt Nam. Trong xu thế mới của thời đại công nghệ thông tin, ngoài việc phát triển phiên bản in phát hành 1 số/tuần, từ năm 2000, Báo Thế giới ​&Việt Nam hòa mạng phiên bản điện tử. Đáp lại sự tin tưởng của độc giả cũng như nhu cầu mở rộng phạm vi thông tin, Báo điện tử Thế giới & Việt Nam chính thức ra mắt tại địa chỉ baoquocte.vn và tgvn.com.vn. Với nền tảng vững chắc được vun đắp từ gần ba thập kỷ, Báo Thế giới ​& Việt Nam bản in và bản điện tử tiếp tục bám sát tôn chỉ hoạt động là đưa thông tin chính thống, chính xác, chính thức nhưng vẫn không kém phần hấp dẫn. Tại buổi lễ, nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Gia Khiêm; nguyên Bí Thư Trung ương Đảng, Phó Thủ tướng Vũ Khoan; Ủy viên Trung ương Đảng, Tổng Giám đốc Đài Tiếng nói Việt Nam Nguyễn Thế Kỷ; Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Hà Kim Ngọc; Tổng Biên tập báo Thế giới & Việt Nam Đặng Xuân Dũng đã nhấn nút ra mắt Báo điện tử Thế giới & Việt Nam. Trong thư chúc mừng nhân dịp Báo Thế giới & Việt Nam ra mắt báo điện tử, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh nhấn mạnh: "Báo Thế giới & Việt Nam điện tử cần kiên định mục tiêu và tôn chỉ của mình, tiếp tục phát huy tinh thần chủ động, bắt nhịp với đời sống kinh tế-chính trị quốc tế sôi động, kịp thời cung cấp thông tin chính thống về tình hình khu vực và thế giới, đường lối đối ngoại của Đảng và Nhà nước, giữ được vị thế là một trong những tờ báo đối ngoại hàng đầu Việt Nam." Phát biểu tại Lễ ra mắt báo điện tử Thế giới & Việt Nam và báo in phiên bản mới, Thứ trưởng Hà Kim Ngọc bày tỏ tin tưởng: "Với những kết quả đã đạt được, cùng với nỗ lực và nhiệt huyết không ngừng của đội ngũ cán bộ, nhân viên của Tòa soạn, tôi tin tưởng rằng, Báo Thế giới & Việt Nam sẽ trở thành một tòa soạn báo theo hướng hiện đại, lực lượng chủ công trong công tác thông tin đối ngoại của Bộ Ngoại giao, góp phần vào việc triển khai đường lối đối ngoại của Đảng trong giai đoạn mới." Hiện nay, bên cạnh báo in và báo điện tử, Báo Thế giới & Việt Nam còn xuất bản nhiều đặc san, chuyên trang để phục vụ kịp thời các sự kiện đối ngoại và nhân dịp kỷ nhiệm quan hệ ngoại giao của Việt Nam với các nước. Một số hình ảnh khác tại buổi lễ: Các vị đại biểu làm nghi lễ chào cờ tại buổi ra mắt Báo điện tử Thế giới & Việt Nam. (Ảnh: Tiến Đạt/Vietnam+) Các đại biểu chụp ảnh lưu niệm sau khi nhấn nút ra mắt Báo điện tử Thế giới & Việt Nam. (Ảnh: Tiến Đạt/Vietnam+) Thứ trưởng Ngoại giao Hà Kim Ngọc phát biểu nhân dịp ra mắt báo điện tử và phiên bản mới của báo in Báo Thế giới & Việt Nam. (Ảnh: Tiến Đạt/Vietnam+) Tổng biên tập Đặng Xuân Dũng phát biểu tại buổi lễ. (Ảnh: Tiến Đạt/Vietnam+)
-----------------
