http://www.vietnamplus.vn/cong-an-ha-noi-thong-tin-ve-vu-xo-xat-giua-phong-vien-va-cong-an/408552.vnp
-----------------
Công an Hà Nội thông tin về vụ xô xát giữa phóng viên và công an
-----------------
Ngày 29/9, Công an thành phố Hà Nội đã thông tin về quá trình điều tra, xác minh, giải quyết vụ việc xảy ra giữa phóng viên báo Tuổi Trẻ Thành phố Hồ Chí Minh với cán bộ, chiến sỹ Công an huyện Đông Anh (Hà Nội) trên cầu Nhật Tân ngày 23/9. Theo Đại tá Nguyễn Duy Ngọc - Thủ trưởng Cơ quan Cảnh sát điều tra, Phó Giám đốc Công an thành phố Hà Nội​, Công an thành phố giao cho Chỉ huy Công an huyện Đông Anh cùng Phòng Tổ chức cán bộ căn cứ vào quy tắc ứng xử của lực lượng Công an nhân dân tổ chức kiểm điểm, xử lý kỷ luật với hình thức khiển trách đối với cảnh sát Ngô Quang Hưng. Đối với cảnh sát Nguyễn Văn Thuyên, chưa có hành động cụ thể và chưa gây ra các tác hại cụ thể nên Công an thành phố yêu cầu kiểm điểm, phê bình, rút kinh nghiệm. Đối với phóng viên Trần Quang Thế, căn cứ vào Nghị định 167/2013/NĐ-CP quy định về xử phạt hành chính trong lĩnh vực an ninh, trật tự, an toàn xã hội, phòng chống tệ nạn xã hội, phòng cháy và chữa cháy, phòng chống bạo lực gia đình, đã có vi phạm hành chính với hành vi đi vào khu vực hiện trường mà không được phép, tác nghiệp xung quanh hiện trường không được phép... Trước đó, như TTXVN đã đưa tin, khoảng 8 giờ 30 phút ngày 23/9, người tham gia giao thông trên đường Võ Nguyên Giáp hướng vào trung tâm thành phố Hà Nội phát hiện một người đàn ông mặc áo sẫm màu tử vong nằm dưới chân cầu Nhật Tân, thuộc địa phận xã Vĩnh Ngọc (huyện Đông Anh), cách mặt cầu khoảng 20m. Trên cầu Nhật Tân có một xe ôtô 4 chỗ thuộc một hãng taxi có biểu hiện hư hỏng một số bộ phận, bên trong xe bị xáo trộn. Người dân đã báo cho lực lượng chức năng. Sau khi nhận được thông tin của người dân, Công an xã Vĩnh Ngọc và Công an huyện Đông Anh đã phong tỏa hiện trường, phục vụ công tác điều tra. Cùng thời điểm này, một số phóng viên cũng tới tiếp cận hiện trường và tác nghiệp quay phim, chụp ảnh, nắm bắt thông tin sự việc, trong đó có phóng viên báo Tuổi Trẻ Thành phố Hồ Chí Minh là Trần Quang Thế. Sau đó trên các trang mạng xã hội có thông tin, hình ảnh với nội dung một số cảnh sát hình sự mặc thường phục là công an huyện Đông Anh cản trở, hành hung phóng viên báo Tuổi Trẻ Thành phố Hồ Chí Minh. Đơn trình báo tại cơ quan công an, phóng viên Trần Quang Thế cho biết bị đánh chảy máu mồm, bị đấm vào đầu. Chiếc camera đang cầm đã bị giật không cho tác nghiệp. Liên quan đến vụ việc này, Thiếu tướng Đoàn Duy Khương - Giám đốc Công an thành phố Hà Nội đã giao Văn phòng Cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an thành phố Hà Nội xác minh, làm rõ. Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội Nguyễn Đức Chung cũng có ý kiến chỉ đạo Công an thành phố về việc điều tra, xử lý thông tin báo chí nêu; đồng thời báo cáo Thành ủy, Ủy ban Nhân dân thành phố trước ngày 27/9 và thông tin trả lời báo chí./.
-----------------
