http://www.vietnamplus.vn/bao-chi-cau-noi-quan-trong-ho-tro-cac-hoat-dong-cua-quoc-hoi/408454.vnp
-----------------
Báo chí - cầu nối quan trọng hỗ trợ các hoạt động của Quốc hội
-----------------
Phóng viên tác nghiệp tại một sự kiện. (Ảnh minh họa: Đặng Tuấn/TTXVN) Phát biểu tại Tọa đàm báo chí với hoạt động của Quốc hội do Văn phòng Quốc hội tổ chức sáng 29/9, tại Hà Nội, Phó Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội Đỗ Mạnh Hùng cho rằng báo chí là kênh thông tin hai chiều, phản ánh hoạt động của đại biểu Quốc hội tới người dân; đồng thời là một kênh giám sát, phản biện các chính sách. Đại biểu Quốc hội phối hợp và cộng tác tốt với báo chí sẽ góp phần tạo ra những sản phẩm báo chí có chất lượng, khắc họa được những gương mặt ấn tượng của nghị trường. Đây cũng là cơ hội để đại biểu Quốc hội xây dựng hình ảnh hoặc tiếp nhận thông tin từ báo chí. Trong suốt chặng đường 71 năm hình thành và phát triển của Quốc hội Việt Nam, báo chí luôn là người bạn đồng hành, gắn bó, tin cậy của Quốc hội và đại biểu Quốc hội. Đó là diễn đàn để các đại biểu Quốc hội phản ánh quan điểm, ý kiến của mình về những vấn đề đang được dư luận, cử tri cả nước quan tâm. Báo chí cũng là một nguồn thông tin phong phú, kịp thời để các đại biểu Quốc hội có thể nắm bắt được tình hình, tâm tư, nguyện vọng của cử tri, phục vụ việc thực hiện nhiệm vụ là người đại biểu của nhân dân... Ông Lê Như Tiến - Phó Chủ nhiệm Ủy ban Văn hóa, Giáo dục, Thanh niên, Thiếu niên và Nhi đồng của Quốc hội khóa XIII nhận định báo chí là phương tiện thông tin đại chúng thiết yếu đối với đời sống xã hội; là cơ quan ngôn luận của các cơ quan Nhà nước, tổ chức chính trị-xã hội; là diễn đàn của nhân dân. Với thông tin nhanh chóng, chính xác, trung thực, khách quan và đa chiều, báo chí đã trở thành diễn đàn của đông đảo công chúng; là nơi trao đổi ý kiến, luận bàn các vấn đề quan trọng của cuộc sống, để vừa giám sát, vừa phản biện hoạt động của các cơ quan công quyền nói riêng và toàn xã hội nói chung... Cũng theo ông Tiến, trong hoạt động của đại biểu Quốc hội, báo chí đóng vai trò rất quan trọng, không thể thiếu. Một mặt, báo chí là nguồn cung cấp thông tin cho các đại biểu Quốc hội về tình hình trong nước và thế giới. Mặt khác, báo chí là phương tiện hữu hiệu để đại biểu Quốc hội bày tỏ chính kiến của mình nhằm tác động đến các cơ quan, tổ chức, đại biểu Quốc hội khác và công chúng. Ngoài ra, báo chí là kênh thông tin để đại biểu Quốc hội báo cáo với cử tri về hoạt động của mình, qua đó xây dựng hình ảnh trước cử tri và công chúng… Phó giáo sư-tiến sỹ Bùi Thị An (đại biểu Quốc hội khóa XIII) chia sẻ, báo chí luôn là người bạn thân thiết, cung cấp rất nhiều thông tin giá trị trong quá trình thực hiện nhiệm vụ của một người đại biểu dân cử. Là một nhà báo có nhiều năm theo dõi hoạt động Quốc hội, Đại tá Đỗ Phú Thọ - Phó Tổng biên tập Báo Quân đội nhân dân cho rằng với vai trò là phương tiện cung cấp, truyền tải thông tin thiết yếu của đời sống xã hội, báo chí đã và đang là cầu nối đắc lực giữa Quốc hội với cử tri, giữa cử tri với Quốc hội. Các nhà báo nghị trường cần các đại biểu Quốc hội để khai thác thông tin, phỏng vấn, lấy tư liệu, cốt cách cho tác phẩm báo chí. Các đại biểu Quốc hội cần các nhà báo để truyền tải những ý kiến, quan điểm, xây dựng hình ảnh của mình tới cử tri thông qua các phương tiện thông tin đại chúng. Nếu như đại biểu Quốc hội phát biểu trong hội trường mà không có báo chí thì chỉ nói cho các đại biểu khác nghe nhưng nếu có sự tham gia của báo chí thì hàng vạn, hàng triệu người cùng được biết đến thông điệp mà đại biểu Quốc hội muốn gửi tới... Buổi tọa đàm góp phần đẩy mạnh và tăng cường hơn nữa mối quan hệ giữa báo chí với Quốc hội, các cơ quan của Quốc hội, đặc biệt là các vị đại biểu Quốc hội; đồng thời khẳng định vai trò của báo chí - cầu nối quan trọng hỗ trợ cho hoạt động của Quốc hội, đại biểu Quốc hội trong việc thực thi sứ mệnh của cơ quan lập hiến, lập pháp - cơ quan quyền lực cao nhất của Việt Nam. Các tham luận, ý kiến phát biểu tại tọa đàm khẳng định, báo chí luôn có vai trò quan trọng đối với đời sống kinh tế, chính trị, xã hội của đất nước; là phương tiện thông tin đại chúng thiết yếu đối với đời sống xã hội; là cơ quan ngôn luận của Đảng, Nhà nước, các cơ quan, tổ chức và diễn đàn của nhân dân./.
-----------------
