http://www.vietnamplus.vn/nang-cao-nang-luc-dua-tin-cua-bao-chi-asean-ve-bien-doi-khi-hau/408267.vnp
-----------------
Nâng cao năng lực đưa tin của báo chí ASEAN về biến đổi khí hậu
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Ngày 28/9, Trung tâm Bồi dưỡng Nghiệp vụ báo chí Hội Nhà báo Việt Nam đã tổ chức khai giảng khoá bồi dưỡng về vấn đề biến đổi khí hậu dành cho các nhà báo đến từ các nước trong khu vực ASEAN. Tham dự khoá tập huấn này có đại diện các phóng viên, nhà báo đến từ Liên đoàn báo chí Thái Lan, Hội Nhà báo Indonesia, Hiệp hội quốc gia các nhà báo Malaysia, Câu lạc bộ các nhà báo Campuchia, Hội Nhà báo Lào, Câu lạc bộ báo chí quốc gia Philippines, chi hội-hội viên Hội Nhà báo Việt Nam. Phát biểu khai mạc khai giảng khoá tập huấn, đồng chí Thuận Hữu, Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam cho biết: Hiện nay, cùng với sự phát triển mạnh mẽ của khoa học kỹ thuật, biến đổi khí hậu đang trở thành vấn đề toàn cầu và là thách thức nghiêm trọng nhất đối với nhân loại trong thế kỷ XXI. Trong những năm qua, nhiều nơi trên thế giới đã chứng kiến nhiều thiên tai nguy hiểm, gây thiệt hại lớn về tính mạng con người, cơ sở vật chất và ảnh hưởng lớn đến công nghiệp và cả hệ thống kinh tế - xã hội trong tương lai. Nguyên nhân chính là do nhiệt độ tăng, mực nước biển dâng gây ngập lụt, gây nhiễm mặn nguồn nước… “Tại Việt Nam, quốc gia được dự báo là một trong Năm nước bị ảnh hưởng nghiêm trọng bởi tác động của biến đổi khí hậu và đồng bằng sông Cửu Long cũng nằm trong danh sách các đồng bằng bị ảnh hưởng nặng nề nhất thế giới,” đồng chí Thuận Hữu nói. Đồng chí Thuận Hữu, Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam phát biểu tại khóa bồi dưỡng báo chí với biến đổi khí hậu. (Ảnh: H.V/Vietnam+) Trên cương vị là Chủ tịch Liên đoàn các nhà báo ASEAN, đồng chí Thuận Hữu nhấn mạnh, để cho cộng đồng chúng ta quan tâm hơn, và coi vấn đề biến đổi khí hậu tác động đến chính bản thân mình, yếu tố quan trọng là cần phải nâng cao năng lực đưa tin về biến đổi khí hậu cũng như bảo vệ môi trường của các nhà báo. “Tôi tin rằng với sự nỗ lực cố gắng của các chuyên gia, giảng viên và các bạn học viên tham dự khoá tập huấn này, chắc chắn sẽ giúp cho các nhà báo Việt Nam và quốc tế nâng cao năng lực, kỹ năng đưa tin về biến đổi khí hậu cũng như góp phần tăng cường sự đoàn kết và liên kết giữa các nhà báo, các tổ chức nhà báo của các nước ASEAN,” Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam nhấn mạnh. Nội dung của khóa bồi dưỡng sẽ bao gồm các chủ đề như: Biến đổi khí hậu toàn cầu: Những thách thức đối với Việt Nam; rủi ro và cách ứng phó, kỹ năng đưa tin của các nhà báo ASEAN với vấn đề biến đổi khí hậu; vai trò của báo chí đối với vấn đề môi trường; chia sẻ về việc xây dựng và duy trì mạng lưới nhà báo viết về môi trường-kinh nghiệm ở Việt Nam... Trong khuôn khổ khoá bồi dưỡng “Báo chí với vấn đề biến đổi khí hậu,” ngày mai, 29/9, các diễn giả và phóng viên-nhà báo đến từ các quốc gia trong khu vực ASEAN sẽ có chuyến đi thực tế tại Vườn Quốc gia Xuân Thuỷ, tỉnh Nam Định để tìm hiểu về các giải pháp ứng phó với biến đổi khí hậu của người dân ven biển. Khoá tập huấn sẽ được tổ chức trong 3 ngày từ ngày 28 đến 30/9./.
-----------------
