http://www.vietnamplus.vn/vtvcab-da-so-huu-ban-quyen-champions-league-va-nba/408280.vnp
-----------------
VTVcab đã sở hữu bản quyền Champions League và NBA
-----------------
VTVcab sở hữu bản quyền NBA trong ba mùa giải từ nay tới 2019. (Ảnh: Ban tổ chức cung cấp) Đài truyền hình Cáp Việt Nam (VTVcab) đã tiếp tục sở hữu bản quyền phát sóng Champions League từ nay tới hết năm 2018 và bản quyền Giải bóng rổ nhà nghề Mỹ (NBA)tới hết mùa 2019. Trước đó, VTVcab đã sở hữu bản quyền phát sóng Champions League tại Việt Nam. Nhưng sau một thời gian phát sóng mùa giải 2016/17, hiện tượng vi phạm bản quyền diễn ra liên tục đã khiến phía đối tác ngưng hợp đồng. VTVcab đã phải nỗ lực rất nhiều để giành lại quyền đó. Chia sẻ trong cuộc họp báo sáng nay, Tổng giám đốc VTVcab Hoàng Ngọc Huấn khẳng định: “Nguyên tắc của chúng tôi là không thỏa hiệp, không vi phạm bản quyền. Thời gian trước, đối tác tạm ngừng chiếu Champions League ở Việt Nam do phát hiện một số vi phạm bản quyền. Sau đó, họ lập đoàn sang tận nơi để kiểm tra toàn bộ hệ thống, họ thấy chúng tôi đảm bảo được hệ thống bảo mật về bản quyền nên họ tiếp tục cấp lại. Quan điểm của VTVcab là sẽ mang đến khách hàng những nội dung tốt nhất, những trận đấu hay nhất. Các bạn hãy chờ xem.” Cùng với đó, VTVcab cũng công bố bản quyền NBA trong ba mùa giải liên tiếp 2016/17, 2017/18 và 2018/19.  Theo đó, VTVcab khẳng định mình là đơn vị đầu tiên và duy nhất sở hữu bản quyền giải bóng rổ hấp dẫn nhất thế giới. Từ mùa giải này, VTVcab sẽ phát sóng trực tiếp 200 trận đấu của NBA cùng hàng loạt chương trình bên lề. NBA hiện là giải đấu có cộng đồng mạng xã hội lớn nhất thế giới với hơn 1 tỷ lượt thích và theo dõi. Giải đấu đã hiện diện trên 215 quốc gia và vùng lãnh thổ. Sau sự xuất hiện của Giải bóng rổ chuyên nghiệp Việt Nam (VBA), việc NBA được công chiếu rộng rãi sẽ góp phần thúc đẩy sự phát triển của bóng rổ tại Việt Nam./.
-----------------
