http://www.vietnamplus.vn/se-cong-khai-luong-khan-gia-cua-tung-kenh-truyen-hinh-tu-nam-2017/408127.vnp
-----------------
Sẽ công khai lượng khán giả của từng kênh truyền hình từ năm 2017
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Ngày 27/9, tại Thành phố Hồ Chí Minh, Cục Phát thanh, Truyền hình và Thông tin điện tử (Bộ Thông tin và Truyền thông) tổ chức hội nghị triển khai hoạt động Đo lường khán giả truyền hình Việt Nam, nhằm đẩy mạnh hoạt động đo lường khán giả truyền hình phục vụ công tác đánh giá hiệu quả nội dung trên truyền hình. Hội nghị đã giới thiệu về dịch vụ đo lường khán giả truyền hình Việt Nam (Vietnam-TAM), do Cục Phát thanh, Truyền hình và Thông tin điện tử trực tiếp quản lý. Đây là hoạt động nghiên cứu, khảo sát xã hội học, thu nhập dữ liệu khán giả, phân tích kết quả được ứng dụng giải pháp công nghệ hiện đại, sử dụng thiết bị tiên tiến theo tiêu chuẩn quốc tế. Chất lượng dịch vụ được đảm bảo trên cơ sở các cam kết của đơn vị vận hành, đảm bảo tính chính xác, khách quan, trung thực của dữ liệu, không bị can thiệp bởi chủ quan của con người ở bất cứ công đoạn nào. Hiện cả nước có 103 kênh truyền hình quảng bá, 76 kênh truyền hình trả tiền. Hoạt động liên kết, xã hội hóa đã góp phần làm cho lĩnh vực truyền hình hoạt động sôi nổi hơn. Trong những năm gần đây, chính sách quản lý nhà nước về truyền hình ngày càng được bổ sung, hoàn thiện để điều chỉnh sâu hoạt động truyền hình phù hợp với đặc thù chuyên ngành và xu thế phát triển của công nghệ, dịch vụ. Theo ông Nguyễn Hà Yên, Phó Cục trưởng Cục Phát thanh, Truyền hình và Thông tin điện tử, yêu cầu đặt ra hiện nay là phải có một hệ thống đánh giá, định lượng, đo lường khán giả truyền hình công khai, minh bạch. Thực tế nhiều năm qua, cả nước chỉ có một doanh nghiệp nước ngoài trực tiếp cung cấp dịch vụ này nhưng thiếu cơ chế kiểm soát của Nhà nước để bảo đảm kết quả đo lường khách quan. Nhiều đài truyền hình có dấu hiệu phụ thuộc vào kết quả đo lường của doanh nghiệp này để cạnh tranh về thu hút quảng cáo; có dấu hiệu số liệu không được kiểm soát để bảo đảm tính khách quan, tác động tiêu cực đến sự đánh giá hiệu quả thông tin tuyên truyền của các chương trình truyền hình. Từ thực trạng trên, năm 2014, Bộ Thông tin và Truyền thông đã chính thức cho thử nghiệm triển khai dịch vụ đo lường khán giả Vietnam-TAM tại Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh. Hoạt động này từng bước thu thập các số liệu đo lường khán giả truyền hình để phục vụ công tác quản lý nhà nước về nội dung thông tin bao gồm cả các kênh chương trình quảng bá và trả tiền. Ông Nguyễn Hà Yên cho biết từ năm 2017, chỉ số đo lường, định lượng khán giả được công bố công khai, minh bạch. Đây sẽ là một trong những chỉ số phát triển ngành thông tin và truyền thông, phục vụ hữu hiệu công tác quản lý nội dung truyền hình, đồng thời góp phần thúc đẩy sự phát triển của ngành phát thanh, truyền hình cả nước./.
-----------------
