http://www.vietnamplus.vn/quang-ba-du-lich-viet-nam-tren-song-truyen-hinh-quoc-gia/408104.vnp
-----------------
Quảng bá du lịch Việt Nam trên sóng truyền hình quốc gia
-----------------
Du khách vui chơi tại khu du lịch Suối Moọc và Sông Chày-Hang Tối trong quần thể du lịch hang động Quảng Bình. (Ảnh: Đức Thọ/TTXVN) Ngày 27/9, Bộ Văn hóa Thể thao Du lịch và Đài truyền hình Việt Nam đã ký kết thỏa thuận phối hợp về tuyên truyền du lịch Việt Nam trên truyền hình Quốc gia từ ngày 27/9. Theo đó, hình ảnh đất nước, con người, văn hóa, tiềm năng du lịch Việt Nam sẽ được VTVTrip quảng bá trên nhiều khía cạnh nhằm thu hút du khách trong và ngoài nước. Với bốn phiên bản trên sóng truyền hình, VTVTRIP - Du lịch cùng VTV - sẽ mang đến một cái nhìn tổng thể về du lịch tại Việt Nam và hướng đến nhiều đối tượng truyền thông. Các tạp chí 10 phút hàng tuần và 30 phút hàng tháng mang đến những thông tin tổng hợp, những phân tích và bình luận chuyên sâu về chính sách, kinh nghiệm và xu hướng phát triển du lịch tại Việt Nam và trên thế giới nhằm hỗ trợ các cơ quan quản lý nói riêng và định hướng cho các doanh nghiệp du lịch nói chung. Phiên bản 30 giây, 2 phút, phát sóng từ thứ Hai đến thứ Sáu hàng tuần trên hệ thống VTV với những hình ảnh nổi bật, đầy cảm xúc tự hào về vẻ đẹp đất nước, con người Việt Nam, khơi gợi cảm hứng khám phá và trải nghiệm ở những điểm du lịch hấp dẫn, đẳng cấp của du lịch Việt Nam. Phát biểu tại lễ ký kết, Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch Nguyễn Ngọc Thiện cho biết, hoạt động truyền thông có vai trò hết sức quan trọng đối với phát triển du lịch, góp phần nâng cao nhận thức, quảng bá sản phẩm, dịch vụ, kết nối điểm đến và xây dựng thương hiệu du lịch. Dự án VTVTRIP - Du lịch cùng VTV sử dụng hạ tầng số như một trong những kênh xúc tiến quảng bá du lịch hữu hiệu. Trang web vtvtrip.vn hoạt động như một sàn thương mại điện tử, kết nối với các trang web chính thống của ngành du lịch và các đơn vị khai thác du lịch./.  Lãnh đạo Bộ Văn hóa Thể thao Du lịch và Đài truyền hình ký kết thỏa thuận quảng bá du lịch
-----------------
