http://www.vietnamplus.vn/duc-canh-bao-kien-cac-trang-mang-xa-hoi-khong-chan-noi-dung-kich-dong/408044.vnp
-----------------
Đức cảnh báo kiện các trang mạng xã hội không chặn nội dung kích động
-----------------
Ảnh chỉ có tính minh họa. (Nguồn: adweek.com) Ngày 26/9, Bộ trưởng Tư pháp Đức Heiko Maas thông báo chính phủ nước này có thể kiện Facebook và các trang mạng xã hội khác nếu họ không nỗ lực ngăn chặn những nội dung kích động thù hận hoặc "tư tưởng khủng bố" của người Hồi giáo cực đoan. Bộ trưởng Maas cho biết Facebook, Twitter và Google dù đang xóa bỏ những thông điệp thù hận trên các trang mạng xã hội một cách thường xuyên và nhanh hơn nhưng họ vẫn cần làm nhiều hơn nữa. Ông Maas nhấn mạnh các trang mạng xã hội đã tuân thủ hầu hết những yêu cầu của các tổ chức nhà nước nhưng lại chưa để ý đến những ý kiến cá nhân một cách nghiêm túc. Theo ông Maas, Twitter mới xóa được khoảng 1% những nội dung không tốt, YouTube cũng chỉ 10% và Facebook xóa được 46%. Ông cho rằng những tỷ lệ này là quá thấp. Bộ trưởng Tư pháp Đức Heiko Maas tuyên bố sẽ quyết định các biện pháp tiếp theo nhằm vào các trang mạng xã hội, trong đó không thể loại trừ các biện pháp pháp lý. Theo nhà chức trách Đức, Facebook - trang mạng xã hội lớn nhất thế giới với 1,6 tỷ người sử dụng mỗi tháng, phản ứng rất chậm đối với những nội dung kích động hận thù và chống người nhập cư đăng tải trên trang này. Trước đó, người đứng đầu Bộ Tư pháp Đức cũng đề cập tới khả năng thiết lập các quy định chung ở cấp độ Liên minh châu Âu (EU) liên quan đến vấn đề này. Ông Maas cho biết các nước EU cùng nhất trí rằng các thông điệp thù địch trên mạng xã hội đang đe dọa "sự bình yên của xã hội”./.
-----------------
