http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-ha-noi-yeu-cau-xac-minh-xu-ly-vu-cong-an-dam-phong-vien/407788.vnp
-----------------
Chủ tịch Hà Nội yêu cầu xác minh, xử lý vụ công an đấm phóng viên
-----------------
Nhà báo Trần Quang Thế (áo trắng) bị hành hung khi đang tác nghiệp trên cầu Nhật Tân. (Nguồn: Báo Tuổi Trẻ) Văn phòng Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội vừa có công văn số 8633/VP-TKBT truyền đạt ý kiến chỉ đạo của Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội Nguyễn Đức Chung về việc điều tra, xử lý thông tin báo chí nêu liên quan đến việc cán bộ, chiến sỹ thuộc Công an huyện Đông Anh (Hà Nội) cản trở, hành hung phóng viên báo Tuổi Trẻ. Công văn nêu rõ vừa qua, trên các phương tiện thông tin đại chúng đăng tải thông tin phản ánh về việc một số cán bộ, chiến sỹ thuộc Công an huyện Đông Anh có hành vi hành hung phóng viên báo Tuổi Trẻ, cản trở phóng viên tác nghiệp trên cầu Nhật Tân vào ngày 23/9. Về việc này, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội giao Công an thành phố điều tra, xác minh, làm rõ nội dung nêu trên, xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật; đồng thời báo cáo Thành ủy, Ủy ban Nhân dân thành phố trước ngày 27/9 và thông tin trả lời báo chí theo quy định. Trước đó, như TTXVN đưa tin, khoảng 8 giờ 30 phút ngày 23/9, người tham gia giao thông trên đường Võ Nguyên Giáp hướng vào trung tâm thành phố Hà Nội phát hiện một người đàn ông tử vong nằm dưới chân cầu Nhật Tân, thuộc địa phận xã Vĩnh Ngọc, huyện Đông Anh. Sau khi nhận được thông tin, Công an xã Vĩnh Ngọc và Công an huyện Đông Anh đã phong tỏa hiện trường phục vụ công tác điều tra. Nạn nhân tử vong được xác định là anh Mai Trọng Q (36 tuổi, ở phố Hoàng Văn Thái, quận Thanh Xuân, Hà Nội). Cùng thời điểm lực lượng chức năng đến hiện trường, một số phóng viên cũng tới tiếp cận hiện trường và tác nghiệp quay phim, chụp ảnh, nắm bắt thông tin sự việc, trong đó có phóng viên báo Tuổi trẻ là Trần Quang Thế. Một người mặc trang phục cảnh sát đã đến ngăn cản phóng viên tác nghiệp. Phóng viên Quang Thế xuất trình giấy tờ và khi đi tiếp khoảng 30m để tiếp tục chụp ảnh thì bị một nhóm người cản trở và hành hung. Theo đơn trình báo tại cơ quan công an, phóng viên Trần Quang Thế cho biết bị đánh chảy máu mồm, bị đấm vào đầu; chiếc camera đang cầm cũng bị giật không cho tác nghiệp. Liên quan đến vụ việc trên, Thiếu tướng Đoàn Duy Khương - Giám đốc Công an thành phố Hà Nội cho biết đã chỉ đạo các đơn vị liên quan điều tra, xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật. Hội Nhà báo Việt Nam cũng đã gửi văn bản tới Công an thành phố Hà Nội đề nghị khẩn trương làm rõ, không để việc này trở thành tiền lệ xấu./.
-----------------
