http://www.vietnamplus.vn/bbc-thu-nghiem-truyen-hinh-ba-chieu-cam-ung-nhu-phim-vien-tuong/407693.vnp
-----------------
BBC thử nghiệm truyền hình ba chiều cảm ứng như phim viễn tưởng
-----------------
BBC đang thử nghiệm một công nghệ hiển thị hình ảnh cảm ứng ba chiều (holographic TV), vốn thường xuất hiện trong các bộ phim viễn tưởng như "Star Wars." Với công nghệ này, hãng truyền thông của Anh đã tạo ra một hình thức trải nghiệm xem truyền hình với hình ảnh nổi ba chiều. Trong một blog giải thích về công nghệ mới trên, BBC cho biết họ đã tạo ra truyền hình nổi ba chiều sử dụng "công nghệ hiện có và các kỹ thuật đơn giản." Dưới đây là cách hoạt động của công nghệ truyền hình nổi 3 chiều của BBC: BBC đặt một chiếc tivi màn hình phẳng lớn nằm ngang theo hướng ngửa mặt màn hình lên phái trên. Tiếp sau đó, các kỹ sư BBC dùng một máy cắt nhựa để cắt các tấm nhựa kính trong, ghép nối thành một hình dạng kim tự tháp acrylic đơn giản. Bằng cách đặt đỉnh kim tự tháp trên màn hình, các kỹ sư BBC đã tạo ra các các hình ảnh phản chiếu từ màn hình phía dưới vào các tấm kính của kim tự tháp. BBC đã phối hợp với công ty hiệu ứng hình ảnh MDH Hologram để tinh chỉnh một số cảnh quay lưu trữ mang tính minh họa và đưa chúng xuất hiện sống động trong kim tự tháp acrylic. Hình ảnh bao gồm pháo hoa đêm giao thừa tại London Eye và T. Rex và hình ảnh một con khủng long đang bước đi. Trưởng bộ phận quan hệ đối tác kỹ thuật số của BBC, Cyrus Saihan cho biết: "Các thiết bị mà chúng tôi tạo ra đã mang đến cho chúng ta một cách truy cập vô cùng đơn giản với chi phí thấp và trải nghiệm những hình ảnh 'đang bơi' của các thiết bị thực tế mở rộng và hỗn hợp, vốn không có sẵn cho công chúng trải nghiệm, và có thể được sử dụng để xem nội dung BBC trong tương lai. " Ông Saihan cho biết thêm, dự án mới đang ở giai đoạn sơ khai nên còn nhiều hạn chế như nó chỉ hiệu quả với một số loại hình ảnh và cần phải được nhìn trong điều kiện ánh sáng thấp. Kim tự tháp cũng tương đối nhỏ. "Thí nghiệm của chúng tôi là khá đơn giản, công nghệ mới này vẫn còn đang ở phía đường chân trời nhưng nó có khả năng làm thay đổi hoàn toàn cách mà khán giả trải nghiệm nội dung phương tiện truyền thông trong tương lai," Saihan nói./.
-----------------
