http://www.vietnamplus.vn/co-hoc-tro-nho-o-hai-duong-gianh-giai-nhat-thi-viet-thu-quoc-te/407499.vnp
-----------------
Cô học trò nhỏ ở Hải Dương giành giải nhất thi Viết thư quốc tế
-----------------
Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Nguyễn Minh Hồng trao giải Nhất cho Thu Trang tại vòng thi Quốc gia. (Ảnh: VNPost) Thông tin từ Tổng Công ty Bưu điện Việt Nam chiều 23/9 cho biết, bức thư của cô học trò Nguyễn Thị Thu Trang (lớp 9B năm học 2015-2016, trường Trung học Cơ sở Nguyễn Trãi, huyện Nam Sách, Hải Dương) đã vượt qua nhiều thí sinh thế giới, giành giải Nhất cuộc thi Viết thư quốc tế UPU lần thứ 45. Từ chủ đề cuộc thi là “Hãy viết một bức thư cho chính mình năm 45 tuổi,” Thu Trang đã hóa thân thành cậu bé Aylan Kurdi - người thiệt mạng trên bờ biển Bodrum (Thổ Nhĩ Kỳ) trong chuyến vượt biển cùng gia đình - để viết thư cho chính mình vào năm 45 tuổi. Lời kể của cậu bé Aylan Kurdi trên Thiên đường, hay chính là giấc mơ của Nguyễn Thị Thu Trang về một thế giới không còn bạo lực, không còn cảnh con người phải xua đuổi nhau, dồn nhau xuống biển không chỉ lay động lòng người mà còn gây được ấn tượng rất mạnh với Ban giám khảo. Ngay sau khi nhận được thông báo từ Liên minh Bưu chính thế giới, Bộ Thông tin và Truyền thông, Tổng công ty Bưu điện Việt Nam… khẩn trương chuẩn bị các thủ tục để đưa Thu Trang sang Thổ Nhĩ Kỳ nhận giải thưởng trong khuôn khổ Đại hội Liên minh Bưu chính Thế giới lần thứ 26 tại Istanbul vào đầu tháng Mười tới. Trước đó, Thu Trang cũng chính là người đoạt giải Nhất tại cuộc thi này ở Việt Nam sau khi vượt qua hơn 900.000 bức thư do các em học sinh trên toàn quốc gửi về dự thi. Với việc đoạt giải ở tầm quốc tế, đây là lần thứ hai Việt Nam vinh dự đạt giải thưởng cao nhất trong cuộc thi viết thư Quốc tế UPU. Trước đó, học sinh Hồ Thị Hiếu Hiền (Trung học Cơ sở Tây Sơn, Đà Nẵng) đã đạt giải thưởng cao nhất trong cuộc thi Viết thư quốc tế UPU lần thứ 39. Ngày 14/10 tới, Lễ phát động cuộc thi viết thư Quốc tế UPU tiếp theo sẽ được tổ chức tại Cần Thơ. Tại đây, Ban tổ chức sẽ trao bằng khen và phần thưởng cho em Nguyễn Thu Trang – chủ nhân của bức thư hay nhất thế giới năm 2016./.
-----------------
