http://www.vietnamplus.vn/viet-namcampuchia-day-manh-trao-doi-thong-tin-hop-tac-truyen-thong/407446.vnp
-----------------
Việt Nam-Campuchia đẩy mạnh trao đổi thông tin, hợp tác truyền thông
-----------------
Bộ trưởng Trương Minh Tuấn chào xã giao Thủ tướng Hoàng Gia Campuchia Samdech Hun Sen. (Ảnh: Phan Minh Hưng/TTXVN) Chiều 22/9, Thủ tướng Chính phủ Hoàng gia Campuchia Samdech Hun Sen đã tiếp thân mật Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng Thông tin và Truyền thông, Trương Minh Tuấn cùng Đoàn đại biểu Bộ Thông tin và Truyền thông đang có chuyến thăm và làm việc tại Campuchia. Thủ tướng Hun Sen bày tỏ vui mừng về sự hợp tác tích cực, hiệu quả giữa Bộ Thông tin Campuchia, Bộ Bưu chính Viễn thông Campuchia với Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam. Thủ tướng Hun Sen nhấn mạnh hai bên cần tăng cường hơn nữa việc trao đổi thông tin, tuyên truyền, giúp đỡ và tạo sự tin tưởng lẫn nhau trong việc hợp tác, trao đổi trong lĩnh vực thông tin, truyền thông, qua đó góp phần làm cho mối quan hệ hợp tác toàn diện giữa hai nước ngày càng tốt đẹp hơn. Bộ trưởng Trương Minh Tuấn cảm ơn Thủ tướng Samdech Hun Sen đã dành thời gian tiếp đoàn và đã quan tâm, tạo điều kiện hỗ trợ, ủng hộ cho các chương trình, hoạt động hợp tác giữa hai nước Việt Nam-Campuchia trong lĩnh vực thông tin và truyền thông thời gian qua; mong muốn tiếp tục nhận được sự ủng hộ của Thủ tướng trong thời gian tới. Bộ trưởng Trương Minh Tuấn khẳng định Việt Nam luôn nhận thức sâu sắc tình hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện Việt Nam-Campuchia. Các bộ, ngành Việt Nam và Campuchia không ngừng tăng cường các biện pháp hợp tác để làm sâu sắc hơn nữa mối quan hệ hợp tác toàn diện trên tất cả các lĩnh vực, trong đó có lĩnh vực thông tin và truyền thông. Trước đó cùng ngày, Bộ trưởng Trương Minh Tuấn có các cuộc hội đàm với Bộ trưởng Bưu chính Viễn thông Campuchia Tram Iv Tek và Bộ trưởng Thông tin Campuchia Khieu Kanharith. Tại các cuộc hội đàm, hai bên đã thông báo cho nhau về tình hình phát triển thông tin và truyền thông của mỗi nước, vui mừng nhận thấy hợp tác trong lĩnh vực thông tin và truyền thông giữa hai nước thời gian qua đã được triển khai tích cực, không ngừng phát triển và đạt những kết quả nổi bật, đặc biệt là các hoạt động hỗ trợ kinh nghiệm xây dựng chính sách quản lý nhà nước đối với lĩnh vực thông tin và truyền thông; thường xuyên duy trì, trao đổi các đoàn phóng viên, nhà báo sang cập nhật đưa tin về đất nước, con người và thành tựu phát triển của mỗi nước. Hai bên đẩy mạnh thông tin tuyên truyền kỷ niệm nhân những ngày lễ lớn của mỗi nước; hỗ trợ và tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Việt Nam không ngừng mở rộng, phát triển kinh doanh hiệu quả tại thị trường Campuchia, qua đó góp phần củng mối quan hệ hữu nghị và hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Campuchia. Hai bên cũng đã trao đổi nhiều nội dung quan tâm nhằm tăng cường sự hợp tác hơn nữa giữa hai nước về thông tin và truyền thông. Nhằm củng cố và mở rộng hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực này, phù hợp với tình hình phát triển của mỗi nước, khai thác tốt những điều kiện và tiềm năng trong giai đoạn mới, trong chuyến làm việc tại Campuchia của Bộ trưởng Trương Minh Tuấn, hai bên đã ký kết bốn văn kiện hợp tác. Các văn kiện này gồm: Thỏa thuận hợp tác giữa Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam và Bộ Thông tin Campuchia giai đoạn 2016-2020 nhằm đẩy mạnh hợp tác trao đổi thông tin giữa hai nước; Biên bản cuộc họp giữa Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam và Bộ Bưu chính Viễn thông Campuchia nhằm cụ thể hóa và hiện thực hóa các nội dung hợp tác đã nêu trong Thỏa thuận giữa hai Bộ về hợp tác trong lĩnh vực bưu chính viễn thông, được ký kết ngày 22/9/2012 tại Hà Nội; Biên bản ghi nhớ hợp tác giữa Trung tâm chứng thực điện tử quốc gia Việt Nam và Cục Bưu chính Viễn thông Campuchia, trong đó nêu rõ các nội dung hợp tác trong lĩnh vực chứng thực điện tử số và an toàn thông tin giữa hai nước; Thỏa thuận hợp tác giữa Tập đoàn VNPT Việt Nam và Công ty Viễn thông Campuchia. Các văn kiện này sẽ là cơ sở pháp lý để các cơ quan, doanh nghiệp hai nước hợp tác chặt chẽ nhằm triển khai một cách hiệu quả nhất các nội dung đã thỏa thuận. Bộ trưởng Trương Minh Tuấn tặng quà Tổng hội người Campuchia gốc Việt Nam tại Vương quốc Campuchia. (Ảnh: Phan Minh Hưng/TTXVN) Trong khuôn khổ chuyến thăm và làm việc tại Campuchia từ ngày 21-23/9, Bộ trưởng Trương Minh Tuấn dẫn đầu Đoàn đại biểu Bộ Thông tin và Truyền thông thăm Đại sứ quán Việt Nam, trao tặng 10 bộ máy vi tính cho các trường học dành cho con em Việt kiều tại Campuchia; thăm Công ty Viettel Cambodia (Metfone), Đài truyền hình quốc gia và Đài phát thanh quốc gia Campuchia./.
-----------------
