http://www.vietnamplus.vn/bao-tang-bao-chi-viet-nam-nhan-tren-4000-hien-vat-bao-chi/407345.vnp
-----------------
Bảo tàng Báo chí Việt Nam nhận trên 4.000 hiện vật báo chí
-----------------
Hiện vật do các Hội nhà báo và cá nhân trao cho Ban tổ chức. (Ảnh: Văn Sơn/TTXVN) Ngày 22/9, tại thành phố Đà Nẵng, Hội Nhà báo Việt Nam tổ chức Lễ phát động hiến tặng hiện vật báo chí của khu vực miền Trung và Tây Nguyên với sự tham dự của đại diện 14 Hội Nhà báo trong khu vực. Tại buổi lễ, Phó Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam Mai Đức Lộc thông báo tới các đại biểu: Đề án Bảo tàng Báo chí Việt Nam đã được Thủ tướng Chính phủ ký quyết định phê duyệt vào tháng 8/2014. Thủ tướng cũng quyết định đưa Bảo tàng Báo chí Việt Nam vào hệ thống bảo tàng quốc gia. Các công việc chuẩn bị về địa điểm, nhân sự và tài chính đang được khẩn trương triển khai để có thể khai trương Bảo tàng Báo chí Việt Nam trong thời gian sớm nhất. Phó Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam Mai Đức Lộc nhấn mạnh: Những hiện vật, tư liệu mà các nhà báo và thân nhân nhà báo hiến tặng hôm nay đã cho thấy một phần lịch sử vinh quang và oanh liệt của đất nước trong chiến đấu và lao động sáng tạo. Có thể nói, đây chính là những thông điệp thiêng liêng từ quá khứ, là lời kêu gọi, nhắc nhở các thế hệ làm báo hôm nay và mai sau tiếp bước các thế hệ cha anh xây đắp truyền thống vẻ vang của báo chí nước nhà. Ngay tại lễ phát động, đại diện các Hội nhà báo trong khu vực đã trao trên 4.000 hiện vật cho Bảo tàng Báo chí Việt Nam./.
-----------------
