http://www.vietnamplus.vn/vietlao-tang-hop-tac-ve-quan-ly-va-nghiep-vu-thong-tin-bao-chi/407032.vnp
-----------------
Việt-Lào tăng hợp tác về quản lý và nghiệp vụ thông tin báo chí
-----------------
Một khóa bồi dưỡng nâng cao nghiệp vụ báo chí cho các nhà báo Lào. (Ảnh minh họa. Nguồn: TTXVN) Tiếp tục chương trình thăm và làm việc tại Lào, tối 20/9, Bộ trưởng Thông tin và Truyền thông Trương Minh Tuấn đã có buổi làm việc với Bộ trưởng Bộ Thông tin, Văn hóa và Du lịch Lào Bosengkham Vongdala và ký kết kế hoạch hợp tác về thông tin giữa hai bộ. Tại buổi làm việc, Bộ trưởng Trương Minh Tuấn chúc mừng những thành tựu mà Lào đã đạt được trong thời gian qua. Bộ trưởng nhấn mạnh song song với các hợp tác kinh tế, văn hóa, khoa học kỹ thuật giữa Việt Nam-Lào, hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực thông tin đã được triển khai tích cực, góp phần vào thành công chung và phục vụ tốt công tác thông tin tuyên truyền của hai nước, đồng thời góp phần tăng cường hơn nữa sự hiểu biết lẫn nhau và tình đoàn kết hữu nghị đặc biệt giữa hai dân tộc Lào và Việt Nam. Bộ trưởng Trương Minh Tuấn đề nghị trong kế hoạch hợp tác về thông tin giai đoạn sắp tới, hai bên sẽ tiếp tục ưu tiên và mở rộng các chương trình trao đổi đoàn cấp cao và đoàn phóng viên, tăng cường các chương trình giao lưu, tổ chức hội thảo, tọa đàm về các vấn đề quản lý, nghiệp vụ thông tin báo chí. Bộ trưởng Bộ Thông tin, Văn hóa và Du lịch Lào Bosengkham Vongdala đánh giá cao những kết quả hợp tác giữa hai bộ, đồng thời cảm ơn sự giúp đỡ của Đảng, Nhà nước, Chính phủ và nhân dân Việt Nam dành cho Lào nói chung và Bộ Thông tin và Truyền thông nói riêng trong thời gian qua. Bộ trưởng Bosengkham Vongdala nhấn mạnh việc hợp tác trao đổi nghiệp vụ, nội dung thông tin báo chí có ý nghĩa quan trọng trong việc giới thiệu, chia sẻ thông tin, tăng cường hiểu biết lẫn nhau. Vì vậy, trong thời gian tới hai bên cần tiếp tục đẩy mạnh các hoạt động trao đổi nội dung, chương trình, khuyến khích và tạo điều kiện cho các cơ quan báo chí, các đài truyền hình, phát thanh xây dựng các dự án hợp tác trực tiếp; tiếp tục hỗ trợ đào tạo ngắn hạn cho cán bộ Lào về tổ chức và quản lý hoạt động báo chí, xuất bản, phát thanh truyền hình. Kết thúc buổi làm việc, Bộ trưởng Trương Minh Tuấn và Bộ trưởng Bosengkham Vongdara đã ký kết Kế hoạch hợp tác về thông tin giữa hai bộ giai đoạn 2016-2020./.
-----------------
