http://www.vietnamplus.vn/website-bao-nguoiduatin-doisongphapluat-techzvn-gap-su-co/406854.vnp
-----------------
Website báo nguoiduatin, doisongphapluat, techz.vn gặp sự cố
-----------------
Giao diện tinmoi.vn tới 8 giờ sáng ngày 20/9, khi truy cập bằng trình duyệt Coccoc. (Ảnh: Vietnam+) Từ đêm 19/9, độc giả không vào được một số trang thông tin và website của một số tờ báo như nguoiduatin.vn, doisongphapluat.com, techz.vn, tinmoi.vn… Trên Facebook cá nhân, một chuyên gia an ninh mạng cho biết "nghe đồn" thông tin các website này dùng CMS của Công ty Netlink và bị hacker tấn công. Tới 8 giờ 25 phút sáng 20/9, trong số bốn website được nêu trên, có tới 3 website vẫn không thể truy cập. Website tinmoi.vn cũng thông báo đang ngoại tuyến, song vì trang web sử dụng công nghệ trực tuyến nên người dùng có thể lướt một bản chụp của trang. Tuy vậy, font chữ trên website này khi dùng trình duyệt Coccoc để xem thì bị sai lệch khiến người dùng không thể đọc được nội dung văn bản hiển thị. Khi chuyển sang FireFox, font chữ hiển thị bình thường. Trao đổi với phóng viên VietnamPlus, một lãnh đạo của Netlink cho biết đang gặp sự cố và tập trung khắc phục. Dự kiến trong buổi sáng hôm nay, mọi chuyện sẽ được xử lý xong. Trước câu hỏi liệu hệ thống của đơn vị có bị hacker tấn công hay không, vị lãnh đạo này nói rằng đang xác định và chưa có câu trả lời chính thức. Về chuyện một số tờ báo như Nguoiduatin.vn, Doisongphapluat.com… đang không truy cập được, vị lãnh đạo này cho hay do có sự cố nên tạm thời dừng lại để tìm lỗi và khắc phục. Thời gian gần đây, tình hình an ninh mạng tại Việt Nam diễn biến khá phức tạp. Thống kê mới đây của Trung tâm ứng cứu khẩn cấp máy tính Việt Nam (VNCERT, thuộc Bộ Thông tin và Truyền thông) cho thấy, hàng tuần đơn vị này thực hiện công tác giám sát mạng và phát hiện 2 triệu sự kiện an toàn thông tin cần xử lý. Trong đó thường xuyên có 40-50.000 sự kiện nguy hiểm, cần phân tích và có phương án giải quyết tức thì. Nếu năm 2015, VNCERT ghi nhận 31.585 sự cố (gồm cả sự cố Phishing, Deface và Malware) thì chỉ tính riêng 6 tháng đầu năm 2016 các sự cố này đã trên 127.000. Trong đó, Phishing: 8758; Deface: 77160; Malware: 41.712. Mới đây, hacker cũng đã tấn công một loạt những trang web được cho là bảo mật kỹ càng ở Việt Nam gây ra “bão dư luận” như hệ thống của Vietnam Airlines. Tiếp đó, website của Liên đoàn Bóng đá Việt Nam, báo Sinh viên Việt Nam, trung tâm an ninh mạng Athena cũng “dính đòn.” Trước những nguy hiểm rình rập, đầu tháng Chín, Bộ Thông tin và Truyền thông đã ra văn bản yêu cầu các tổ chức triển khai tổng kiểm tra, rà soát, đánh giá bảo đảm an toàn thông tin mạng cho các hệ thống thông tin, máy chủ, máy trạm, thiết bị mạng, phần cứng, phần mềm hệ thống, phần mềm ứng dụng…/.
-----------------
