http://www.vietnamplus.vn/mo-lop-hoc-nhiep-anh-mien-phi-danh-cho-tre-em-duoi-10-tuoi/406732.vnp
-----------------
Mở lớp học nhiếp ảnh miễn phí dành cho trẻ em dưới 10 tuổi
-----------------
Hướng dẫn các em nhỏ chụp ảnh. (Nguồn: Canon) Ngày 19/9, Canon chính thức khởi động dự án giáo dục và giao lưu văn hóa “Nhịp cầu nhiếp ảnh 2016” tại Trường Tiểu học Quang Trung (Hà Nội) và Tiểu học Hồng Hà (Thành phố Hồ Chí Minh). Tại đây, các em nhỏ dưới 10 tuổi sẽ được học nhiếp ảnh với phương pháp phân tích, so sánh, đối chiếu dựa trên các đối tượng hoặc những hình ảnh trực quan. Người hướng dẫn sẽ áp dụng quy tắc 30% lý thuyết và 70% thực hành giúp trẻ cảm thấy hứng thú hơn với bài học. Cụ thể, thay vì những bài giảng suông, trẻ được học lý thuyết bằng cách xem clip và người hướng dẫn đặt ra những câu hỏi giúp trẻ hình dung về nội dung bài giảng và tiếp nhận ý nghĩa của nhiếp ảnh một cách tự nhiên. Ngoài ra, trẻ được hướng dẫn nhắm mắt lại và hình dung về các địa điểm chụp ảnh, khơi gợi để tạo nên sự gắn kết của trẻ với những kỷ niệm vui thích ở trường,… giúp chụp được những bức ảnh giàu cảm xúc. Ông Hiroshi Yokota, Tổng giám đốc công ty Canon Marketing Việt Nam cho hay, học nhiếp ảnh không chỉ giúp trẻ sáng tạo, mà thông qua bức ảnh chụp, trẻ có thể nói lên suy nghĩ, ước mơ và cảm xúc của mình đối với gia đình, bạn bè và xã hội. Qua dự án “Nhịp cầu nhiếp ảnh,” Canon hy vọng phá vỡ rào cản về ngôn ngữ và văn hóa, tạo cầu nối giao lưu ý nghĩa và giúp trẻ em ở các quốc gia đến gần nhau hơn. Là một trong nhiều nước châu Á cùng tham gia vào chương trình “Nhịp cầu nhiếp ảnh” từ năm 2014, những lớp học nhiếp ảnh “nhập môn” của Canon đã nhận được sự ủng hộ của hơn 400 em học sinh, phụ huynh và giáo viên trên khắp cả nước. Hơn 800 bức ảnh do chính các bạn nhỏ chụp sẽ được Canon chuyển đến các em nhỏ đồng trang lứa ở các nước khu vực lân cận như Malaysia, Singapore, Trung Quốc và Nhật Bản./.
-----------------
