http://www.vietnamplus.vn/doi-thoai-chinh-sach-cong-nghe-thong-tin-viet-namnhat-ban/406141.vnp
-----------------
Đối thoại chính sách công nghệ thông tin Việt Nam-Nhật Bản
-----------------
Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Trương Minh Tuấn và ông Jiro Akama, Thứ trưởng Bộ Nội Vụ và Truyền thông Nhật Bản bàn giao biên bản ký nhận hợp tác về lĩnh vực thông tin truyền thông giữa hai nước. (Ảnh: Huy Hùng/TTXVN) Sáng 15/9, tại Hà Nội, Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam, Bộ Nội vụ và Truyền thông Nhật Bản đã đối thoại về chính sách công nghệ thông tin và truyền thông lần thứ 2. Những nội dung chính được đề cập trong buổi đối thoại này là chính sách và chiến lược phát triển 4G/5G sau số hóa truyền hình tại Việt Nam, xây dựng chính sách bảo vệ hệ thống thông tin trọng yếu và phát triển hạ tầng Internet kết nối vạn vật ở Việt Nam... Tại buổi đối thoại, Thứ trưởng bộ Thông tin và Truyền thông Phan Tâm cho biết Việt Nam-Nhật Bản đã trở thành đối tác chiến lược từ năm 2009. Trong lĩnh vực công nghệ thông tin và truyền thông, hai bên hợp tác ngày càng sâu rộng, có nhiều đóng góp chung vào sự phát triển của hai nước. Việt Nam rất coi trọng kinh nghiệm quốc tế và nỗ lực của Nhật Bản trong việc tổ chức đối thoại chính sách công nghệ thông tin và truyền thông giữa hai quốc gia. Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam mong muốn được cập nhật và chia sẻ kinh nghiệm quản lý nhà nước trên ba lĩnh vực ưu tiên là phát triển mạng 4G/5G sau khi số hóa truyền hình, đảm bảo an toàn thông tin, phát triển hạ tầng Internet kết nối vạn vật. Đối với ba lĩnh vực ưu tiên trên, đại diện bộ Thông tin và Truyền thông mong muốn trao đổi về các giải pháp mà Việt Nam-Nhật Bản có thể hỗ trợ lẫn nhau, đặc biệt là dự án mà hai bên sẽ triển khai trong tương lai. Trong lĩnh vực an toàn thông tin, Việt Nam mong muốn phối hợp với Nhật Bản trong việc đào tạo các chuyên gia công nghệ cao, trao đổi công nghệ, giải pháp hỗ trợ kỹ thuật... cũng như phối hợp xây dựng cơ chế thường xuyên trao đổi thông tin giữa hai Bộ. Thứ trưởng Bộ Nội vụ và Truyền thông Nhật Bản, ông Jiro Akama đã giới thiệu tổng quan về công nghệ 4G, 5G cũng như các hoạt động an toàn thông tin, an ninh mạng của Nhật Bản. Ông Jiro Akama hy vọng hai bên sẽ tích cực phối hợp, trao đổi nhiều thông tin liên quan đến chính sách về công nghệ thông tin và truyền thông, cũng như các mối quan tâm khác của hai Bộ. Thông qua hoạt động thường xuyên, hai Bộ sẽ thắt chặt hơn nữa quan hệ hợp tác để cùng đạt được nhiều thành công trong tương lai. Việt Nam và Nhật Bản đã có hơn 40 năm hợp tác trên các lĩnh vực kinh tế, xã hội, an ninh quốc phòng... Nhằm tăng cường sự hợp tác toàn diện về lĩnh vực công nghệ thông tin và bưu chính viễn thông, mới đây Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam-Bộ Nội vụ và Truyền thông Nhật Bản đã chính thức ký biên bản ghi nhớ nhiều thỏa thuận hợp tác quan trọng, trong đó có bản ghi nhớ hợp tác trong lĩnh vực tần số vô tuyến điện giữa Cục Tần số vô tuyến điện (Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam) với Cục Tần số (Bộ Nội vụ và Truyền thông Nhật Bản); biên bản hợp tác trong lĩnh vực bưu chính giữa Tổng công ty Bưu điện Việt Nam và một doanh nghiệp trong lĩnh vực bưu chính, ngân hàng của Nhật Bản./.
-----------------
