http://www.vietnamplus.vn/niem-tin-cua-nguoi-dan-my-vao-truyen-thong-ngay-cang-giam-sut/406131.vnp
-----------------
Niềm tin của người dân Mỹ vào truyền thông ngày càng giảm sút
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Getty Images) Niềm tin của người dân Mỹ vào các hãng truyền thông và các sản phẩm tin tức đã giảm sút trầm trọng trong thời gian gần đây. Đây là kết luận được đưa ra trong một cuộc thăm dò dư luận do hãng Gallup tiến hành và công bố ngày 14/9, làm dấy lên quan ngại về chất lượng cũng như độ tin cậy về tin tức mà giới truyền thông Mỹ mang lại. Cuộc khảo sát được tiến hành qua điện thoại từ ngày 7-11/9 vừa qua với sự tham gia của 1.020 người dân. Kết quả thu được cho thấy giới truyền thông hiện nay không giành được nhiều niềm tin của công chúng Mỹ, theo đó chỉ có 32% người được phỏng vấn nói "Có" khi được hỏi liệu tin tức truyền thông có "đầy đủ, chính xác và công bằng" hay không. Tỷ lệ này thấp hơn 8% so với năm ngoái và là mức thấp nhất trong lịch sử thăm dò dư luận của Gallup về vấn đề này. Niềm tin đối với truyền thông ở giới trẻ cũng giảm sút mạnh khi chỉ có 26% người được phỏng vấn ở độ tuổi 18​-49 bày tỏ sự tin tưởng, trong khi con số này ở các đối tượng từ trên 50 tuổi là 38%. Đánh giá về vấn đề này, Gallup cho rằng chiến dịch chạy đua vào Nhà Trắng có thể là một trong những nguyên nhân chính dẫn đến sự sụt giảm niềm tin đối với truyền thông trong năm nay. Theo đó, rất nhiều giới chức lãnh đạo đảng Cộng hòa và các nhà phê bình bảo thủ cho rằng ứng cử viên tổng thống của đảng Dân chủ Hillary Clinton đã nhận được quá nhiều sự ưu ái của phía truyền thông, trong khi đại diện đảng Cộng hòa Donald Trump lại bị đưa những thông tin tiêu cực và không công bằng. Chính điều này có thể là nguyên nhân hàng đầu khiến niềm tin vốn đã mong manh của các nghị sỹ Cộng hòa đối với truyền thông thậm chí "biến mất." Ngoài ra, những chỉ trích mà báo chí nhằm vào "ông trùm" bất động sản cũng tác động đến ý kiến dư luận. Theo đó, chỉ 14% cử tri Cộng hòa bày tỏ sự tin tưởng đối với các truyền thông đại chúng, giảm mạnh so với mức 32% hồi năm ngoái và là mức thấp nhất trong vòng 20 năm qua ở cử tri đảng này. Ở bên đảng Dân chủ, có 51% cử tri thể hiện niềm tin với các hãng truyền thông, giảm 4% so với năm ngoái, trong khi con số này ở cử tri độc lập đã giảm từ 33% trong năm 2015 xuống còn 30%.  Gallup bắt đầu đặt câu hỏi về niềm tin đối với các sản phẩm tin tức và giới truyền thông từ năm 1972. Sự tin tưởng của người dân Mỹ đạt mức cao nhất vào năm 1976 khi có tới 72% người được hỏi nói rằng họ có niềm tin rất lớn đối với truyền thông, trong khi số người nói "không" chỉ 26%./.
-----------------
