http://www.vietnamplus.vn/man-thuong-thuc-bun-cha-cua-ong-obama-sap-len-song-truyen-hinh-my/406076.vnp
-----------------
Màn thưởng thức bún chả của ông Obama sắp lên sóng truyền hình Mỹ
-----------------
Tổng thống Barack Obama rời cửa hàng sau khi thưởng thức món bún chả đậm chất ẩm thực của Thủ đô Hà Nội. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Mùa thứ 8 loạt chương trình truyền hình mang tên Anthony Bourdain Parts Unknown của đài truyền hình CNN sẽ bắt đầu lên sóng vào 9 giờ tối (múi giờ Thái Bình Dương) ngày 25/9, trong đó bao gồm một chương trình về chuyến thăm Hà Nội và bữa tối của ông Bourdain với Tổng thống Mỹ Barack Obama. Mùa mới nhất của chương trình này gồm tổng cộng 9 tập, tái hiện lại những chuyến đi của Anthony Bourdain tới Nashville, Tứ Xuyên, London, Houston, Nhật Bản, Minas Gerais, Buenos Aires và Rome. Trong chương trình về chuyến đi tới Hà Nội, Bourdain sẽ cùng những người dân bản địa dùng xe máy khám phá thủ đô Việt Nam, ngắm nhìn diện mạo đô thị đang thay đổi nhanh chóng và thưởng thức món bún chả cùng Tổng thống Barack Obama. Tổng thống cũng sẽ chia sẻ những câu chuyện của riêng mình và nói về những chuyến đi tới các nước trên thế giới của ông. Anthony Bourdain Parts Unknown là chương trình ghi lại những chuyến hành trình của Anthony Bourdain - đầu bếp nổi tiếng thế giới kiêm tác giả best-seller - tới nhiều điểm đến phong phú, nhằm khám phá những vùng đất ít được biết tới, những vùng đất trắc trở xa xôi hoặc chưa được khám phá hết, để tôn vinh nền ẩm thực cũng như văn hóa đa dạng tại đó. Anthony Bourdain Parts Unknown là sản phẩm do Zero Point Zero Production sản xuất, với sự tham gia của các nhà sản xuất như Chris Collins, Lydia Tenaglia, Sandra Zweig và Anthony Bourdain./.
-----------------
