http://www.vietnamplus.vn/phat-dong-cuoc-thi-anh-nguoi-ha-noi-ung-xu-van-minh-thanh-lich/447348.vnp
-----------------
Phát động cuộc thi ảnh Người Hà Nội ứng xử văn minh, thanh lịch
-----------------
Các đại biểu cắt băng phát động cuộc thi. (Ảnh: Đinh Thuận/TTXVN) Ngày 20/5, cuộc thi ảnh báo chí “Người Hà Nội ứng xử văn minh, thanh lịch 2017” được phát động tại phố đi bộ khu vực hồ Hoàn Kiếm. Cuộc thi do Báo Hà Nội Mới phối hợp cùng Sở Văn hóa và Thể thao Hà Nội tổ chức nhằm đẩy mạnh tuyên truyên tuyền các bộ quy tắc ứng xử của Hà Nội phát huy hiệu quả sâu rộng trong cuộc sống, góp phần xây dựng người Hà Nội văn minh, thanh lịch. Cuộc thi dành cho mọi công dân Việt Nam, người Việt Nam đang sinh sống, học tập và làm việc ở nước ngoài, người nước ngoài đang sinh sống, học tập và làm việc tại Việt Nam. Ảnh dự thi phản ánh những hành vi đẹp và chưa đẹp trong thực hiện các quy định của hai bộ quy tắc: “ Quy tắc ứng xử của cán bộ, công chức, viên chức, người lao động trong các cơ quan thuộc thành phố Hà Nội” và “Quy tắc ứng xử nơi công cộng trên địa bàn thành phố Hà Nội.” Các tác phẩm thể hiện nếp sống, hoạt động, ứng xử văn hóa của các cá nhân, tổ chức đang sinh sống, làm việc, lao động, sinh hoạt trên địa bàn Thủ đô Hà Nội. Mỗi tác giả gửi tối đa 20 ảnh màu hoặc đen trắng, nếu tham gia dự thi ở thể loại ảnh bộ, mỗi bộ ảnh được coi là một tác phẩm gồm từ 5-8 ảnh. Ban tổ chức không chấp nhận ảnh được xử lý kỹ thuật làm thay đổi nội dung và bản chất sự việc. Thời gian nhận ảnh dự thi từ ngày 2/5 đến ngày 30/9. Giải thưởng gồm hai giải Nhất, hai giải Nhì, năm giải Ba, 10 giải Khuyến khích. Trong đó, giải nhất là một máy ảnh Canon M5 trị giá 26,9 triệu đồng và 5 triệu đồng tiền mặt. Khách tham quan khu trưng bày ảnh. (Ảnh: Đinh Thuận/TTXVN) Ông Lê Tiến Dũng, Phó Tổng biên tập báo Hà Nội mới, khẳng định sau một thời gian triển khai thực hiện, hai bộ quy tắc ứng xử đã dần lan tỏa vào đời sống với những chuyển biến tích cực. Những hành động đẹp, nếp sống văn minh, thanh lịch đã đi vào công sở; tất cả các bộ phận tiếp dân, tiếp nhận giải quyết thủ tục hành chính, các đơn vị thực hiện dịch vụ công đều được thấm nhuần nguyên tắc: khách đến, được chào hỏi; khách ở, luôn tươi cười; khách hỏi, được tư vấn; khách yêu cầu, phải tận tâm... Tình trạng chở hàng cồng kềnh, dừng đỗ xe tuỳ tiện, bán hàng rong tràn lan, chèo kéo khách du lịch, dán quảng cáo, rao vặt trái phép, những hành vi xả rác bừa bãi nơi công cộng cũng giảm dần. Cuộc thi nhằm góp phần nâng cao nhận thức và ý thức tự trọng, niềm tự hào của người Tràng An-Thăng Long-Hà Nội trong mỗi người dân Thủ đô, khiến cho những nét đẹp văn hóa ngày càng lan tỏa; những hành vi xấu, biểu hiện chưa đúng mực nơi công cộng, nơi công sở được khắc chế. Cũng tại lễ phát động, Ban tổ chức đã trưng bày 60 bức ảnh giới thiệu về nét đẹp văn hóa người Hà Nội./.
-----------------
