http://www.vietnamplus.vn/facebook-twitter-tham-gia-mang-luoi-kiem-duyet-tin-tuc-online/405974.vnp
-----------------
Facebook, Twitter tham gia mạng lưới kiểm duyệt tin tức online
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: AAP) Hai mạng xã hội hàng đầu thế giới Facebook và Twitter đã "bắt tay" với nhiều hãng thông tấn quốc tế trong nỗ lực ngăn chặn những thông tin sai lệch và cải tiến chất lượng tin tức trên mạng xã hội. Liên minh mang tên First Draft News ngày 13/9 thông báo sẽ có khoảng 20 hãng thông tấn, báo chí đã tham gia mạng lưới chia sẻ thông tin về thực hành báo chí trong thời đại công nghệ thông tin này. Jenni Sargent, Giám đốc quản lý của First Draft, cho biết mạng lưới đối tác sẽ giúp thúc đẩy mục tiêu cải tiến tin tức trên mạng Internet, đặc biệt là trên các mạng xã hội. Thông báo chính thức của bà Sargent nhận định kiểm duyệt thông tin trong thời đại công nghệ thông tin rất khó khăn khi hầu hết mọi người đều có thể tự tạo ra và đăng tải tin tức lên mạng Internet. Đây không phải vấn đề có thể giải quyết bằng nỗ lực đơn lẻ. First Draft sẽ giúp phát triển "một nền tảng kiểm duyệt chung," cũng như bộ quy tắc tự nguyện đối với tin tức online. Các đối tác đều cam kết chia sẻ thông tin, phát triển chính sách và tập huấn về cách thức sử dụng mạng xã hội để tìm kiếm thông tin và thực hành báo chí. Thông báo trên được đưa ra trong bối cảnh các mạng xã hội, đặc biệt là Facebook, ngày càng đóng vai trò lớn mạnh trong truyền tải tin tức khối lượng lớn trên Internet, dẫn đến quan ngại về việc tràn lan thông tin sai lệch, thiếu chính xác không được kiểm chứng. First Draft được thành lập năm 2015 và đã hợp tác với YouTube trong kiểm duyệt video trên trang chia sẻ video lớn nhất thế giới. Mạng lưới đối tác lần này bao gồm các tên tuổi lớn của làng công nghệ là Facebook, Twitter, YouTube và nhiều cơ quan báo chí quốc tế như The New York Times, Washington Post (Bưu điện Washington), BuzzFeed và CNN của Mỹ; ABC News của Australia; AFP, France Info và Le Monde của Pháp; The Telegraph và International Business Times của Anh, Eurovision News Exchange và Al Jazeera Media Network. Bên cạnh đó là sự tham gia của các tổ chức quốc tế bao gồm Tổ chức Ân xá Quốc tế, Trung tâm Báo chí châu Âu, Viện Báo chí Mỹ, Mạng lưới kiểm tra sự thật quốc tế./.
-----------------
