http://www.vietnamplus.vn/facebook-len-tieng-ve-viec-go-bo-buc-anh-lich-su-em-be-napalm/405696.vnp
-----------------
Facebook lên tiếng về việc gỡ bỏ bức ảnh lịch sử em bé Napalm
-----------------
​Bức ảnh 'Nỗi kinh hoàng chiến tranh' của nhà báo đoạt giải Pulitzer, Nick Ut, ghi lại cảnh các em bé Việt Nam chạy trốn một cuộc tấn công bằng bom napalm. (Ảnh: Nick Ut) Sáng 13/9, đại diện Facebook tại Việt Nam đã chính thức lên tiếng về việc mạng xã hội lớn nhất thế giới này gỡ bỏ bức ảnh em bé Napalm (và đã được khôi phục trong những ngày gần đây). Theo đó, đại diện Facebook cho biết đã “lắng nghe những ý kiến phản hồi từ cộng đồng Facebook và xem xét kỹ lưỡng lại cách thức chúng tôi đã áp dụng những ‘Tiêu chuẩn cộng đồng’ trong trường hợp này.” Phía Facebook cho rằng, thông thường, một bức ảnh khỏa thân của một đứa trẻ sẽ được coi là hành vi vi phạm những ‘Tiêu chuẩn cộng đồng’ Facebook. Tại nhiều quốc gia, hình ảnh này thậm chí còn bị liệt vào mục ảnh khiêu dâm trẻ em. Tuy nhiên, ở trường hợp này, Facebook nhận thấy “tính chất quan trọng và ý nghĩa lịch sử của bức ảnh về một khoảnh khắc tư liệu quý giá. Vì giá trị quan trọng của bức ảnh như một di chứng lịch sử, quyết định ‘cấp phép chia sẻ’ sẽ mang lại nhiều giá trị hơn việc gỡ bỏ bức ảnh vì lý do tôn trọng quyền cộng đồng. Bởi vậy, chúng tôi quyết định sẽ khôi phục bức ảnh này trên Facebook,” đại diện của mạng xã hội lớn nhất thế giới giải thích. Bên cạnh đó, Facebook cho biết sẽ nỗ lực điều chỉnh cơ chế kiểm duyệt quyền chia sẻ bức ảnh này trong thời gian tới. Quá trình thay đổi đòi hỏi thời gian, song phía Facebook cho biết bức ảnh em bé Napalm sẽ tiếp tục được cấp phép chia sẻ trong những ngày tiếp theo./.
-----------------
