http://www.vietnamplus.vn/trao-giai-cuoc-thi-ngoi-sao-vlog-2016-mua-dau-tien/405442.vnp
-----------------
Trao giải cuộc thi "Ngôi sao Vlog 2016" mùa đầu tiên
-----------------
Lê Minh Hùng (bên phải) đã xuất sắc giành quán quân 'Ngôi sao Vlog 2016'. (Ảnh: BTC cung cấp) Sáng 11/9 tại Hà Nội, ban tổ chức "Ngôi sao Vlog 2016" đã trao giải cho các cá nhân xuất sắc giành thứ hạng cao trong cuộc thi. “Ngôi sao Vlog 2016” là một cuộc thi dưới hình thức các clip tự thuật (vlog), phim ngắn về một hay nhiều chủ đề thể hiện được phong cách sống, cá tính trong suy nghĩ, cách thức trình bày, khả năng biên tập, dàn dựng chương trình của 1 hay một nhóm thí sinh. Cuộc thi được tổ chức với mong muốn tìm kiếm những gương mặt diễn viên, nghệ sĩ trẻ triển vọng cho nền nghệ thuật nước nhà. Từ khi phát động, cuộc thi đã nhận được hơn 5.000 bài dự thi của các thí sinh trên khắp mọi miền Tổ quốc gửi về. Trong đó, có hơn 4.000 bài dự thi là Vlog, hơn 500 phim ngắn cùng các thể loại khác. Không chỉ mang tính chất giải trí, những tác phẩm dự thi còn mang tính thời sự nóng hổi với chủ đề giới tính như: Ở một thế giới khác, Chuyện LGBT,… hay những mảng màu gia đình lắng đọng với Ở nhà chủ nhật, Muộn,… Ngoài ra, nhiều thí sinh cũng muốn thông qua các clip của mình thức tỉnh giới trẻ đừng quá say mê với thế giới ảo mà bỏ quên thế giới thật với nhiều clip thú vị như: Game và em, anh chọn ai, Chơi game có gì là sai, Thuốc lá chuyện chưa kể,… Sau hơn 2 tháng làm việc tích cực, công minh và nghiêm túc, các giám khảo đã chọn ra được những ứng cử viên sáng giá cho ngôi vị quán quân, á quân và giải ba của cuộc thi "Ngôi sao Vlog mùa đầu tiên". Giải Nhất: Lê Minh Hùng (Sinh năm 1994, sống tại Quảng Ninh) Giải Nhì: Lê Na (Sinh năm 1996, sống tại Quảng Trị) Giải Ba: Trần Vương Anh (Sinh năm 1991, sống tại Hà Nội) Giải thí sinh được yêu thích nhất: Lê Na (Sinh năm 1996, sống tại Quảng Trị) Giải thí sinh phong cách nhất: Phương Mạnh Chiến (Sinh năm 1996, sống tại Hà Nội) Giải thí sinh có ý tưởng độc đáo nhất: Nguyễn Hữu Thắng (Sinh năm 1992, sống tại Thanh Hóa) Những gương mặt xuất sắc của cuộc thi 'Ngôi sao Vlog'. (Ảnh: BTC cung cấp) Đây hứa hẹn sẽ là những cái tên mới đầy nổi bật trong làng giải trí trong thời gian tới, bởi sự thông minh, duyên dáng và những trưởng thành sau những thử thách đặc biệt của cuộc thi mang lại. Các thí sinh xuất sắc này sẽ được tham gia vào các dự án phim như: “Chân dài” xuất chiêu, Điệp vụ xanh,… Với những gì đã đạt được, "Ngôi sao Vlog 2016" tự hào là chương trình đầu tiên dành cho các Vloger, tạo nên một sân chơi bổ ích cho các bạn trẻ trong những ngày hè 2016./. Vlog (video blog) là một quyển nhật ký trực tuyến dưới dạng video được người dùng xây dựng để chia sẻ những quan điểm cá nhân thay vì dùng hình ảnh và chữ viết lối truyền thống. Vlog thường được đăng tải và chia sẻ trên các trang cá nhân, trang mạng xã hội hay các website riêng.
-----------------
