http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-tham-gia-hoi-bao-nhan-dao-lan-thu-86-tai-phap/405384.vnp
-----------------
Việt Nam tham gia Hội báo Nhân đạo lần thứ 86 tại Pháp
-----------------
Quang cảnh bên ngoài gian trưng bày của báo Nhân Dân. (Ảnh: Bích Hà/Vietnam+) Hội báo Nhân Đạo (L’Humanité) lần thứ 86 do Đảng Cộng sản Pháp (PCF) tổ chức đã được khai mạc chiều ngày 9/9 tại công viên La Courneuve, phía Bắc thủ đô Paris. Việt Nam tham dự Hội báo Nhân đạo năm nay với gian trưng bày của báo Nhân Dân tại trung tâm khu “Làng Thế giới.” Trong không gian rộng khoảng 600m2 của gian trưng bày, báo Nhân Dân đã giới thiệu những thành tựu nổi bật của Việt Nam qua 71 năm xây dựng và phát triển, đặc biệt là 30 năm đổi mới. Những bức ảnh màu khổ lớn được treo xung quanh gian trưng bày, giới thiệu các công trình công nghiệp trọng điểm như nhà máy lọc dầu Dung Quất, những cây cầu hiện đại mới xây, những cánh đồng ruộng bậc thang, vịnh Hạ Long..., đã thực sự gây ấn tượng đối với đông đảo kiều bào tại Pháp và bạn bè quốc tế đến tham quan gian hàng. Phát biểu tại lễ khai trương, ông Phan Huy Hiền, Phó Tổng Biên tập báo Nhân Dân, đánh giá cao ý nghĩa của việc tổ chức hội báo L’Humanité 2016 trong bối cảnh thế giới đang phải đối mặt với nhiều thách thức. Ông cũng cho biết báo Nhân Dân vinh dự được tiếp tục tham gia ngày hội sôi động, thể hiện tình đoàn kết và hữu nghị với những người cộng sản, các lực lượng tiến bộ, yêu chuộng hòa bình tại Pháp và trên thế giới. Ông Phan Huy Hiền cho rằng đây là cơ hội để thể hiện mối quan hệ gắn bó truyền thống giữa hai Đảng và hai tờ báo; là dịp để khẳng định tình đoàn kết, gắn bó, thủy chung giữa những người cộng sản và nhân dân Việt Nam với những người cộng sản và nhân dân Pháp. Tại đây, ông Đặng Giang, Đại biện lâm thời Đại sứ quán Việt Nam tại Pháp, bày tỏ niềm vui được gặp gỡ trong không gian nồng ấm tình cảm giữa những người đồng chí, các lãnh đạo của Đảng Cộng sản Pháp (PCF) và báo L’Humanité. Ông cũng nhắc lại rằng kể từ lần đầu được tổ chức vào năm 1930, trong 86 năm qua, Hội báo Nhân đạo đã trở thành một ngày hội lớn của nhân dân lao động Pháp và châu Âu, khẳng định sức sống mãnh liệt thông qua các buổi tọa đàm về các thách thức mang tính toàn cầu, các hoạt động văn hóa nghệ thuật sôi động. Đây cũng là nơi chia sẻ các kinh nghiệm và cả niềm tin để cùng hành động vì một thế giới hòa bình, đoàn kết, đảm bảo công lý và tự do. Sức hấp dẫn của hội báo cho thấy sự năng động của Đảng Cộng sản Pháp - một chính đảng đang đóng vai trò ngày càng quan trọng và tích cực trong đời sống chính trị của Pháp. Về phần mình, ông Denis Rondepierre, Ủy viên Bộ Chính trị Đảng Cộng sản Pháp cho rằng sự tham gia hàng năm của Đảng Cộng sản Việt Nam và báo Nhân Dân vào Hội báo L’Humanité là rất quan trọng, bởi vì đây là điểm hẹn của tất cả những ai muốn chiến đấu vì một thế giới công bằng, đoàn kết, hòa bình và bác ái. Thông qua việc có mặt tại Hội báo, Việt Nam đã tham gia tích cực vào cuộc đấu tranh của những người cộng sản Pháp, đồng thời cũng đóng góp tích cực vào tình hữu nghị giữa hai dân tộc, tăng cường quan hệ giữa hai Đảng. Ông Rondepierre cũng nhấn mạnh mối quan hệ bền chắc đã gắn bó hai đảng kể từ khi lãnh tụ Nguyễn Ái Quốc tham gia Đại hội Tours và bỏ phiếu tham gia thành lập Đảng Cộng sản Pháp vào năm 1920. Ông cũng nhắc đến chuyến thăm Việt Nam trong các ngày 6-7/9 của Tổng thống François Hollande với trọng tâm là tăng cường quan hệ kinh tế giữa hai nước nhằm cụ thể hóa quan hệ đối tác chiến lược đã được ký kết từ năm 2013. Hội báo Nhân Đạo lần thứ 86 được tổ chức từ ngày 9-12/9 tại công viên La Courneuve trên diện tích rộng 70ha. Tại Hội báo có rất nhiều gian hàng đại diện của các đảng cộng sản và đảng cánh tả, các tờ báo, các lực lượng tiến bộ và nhiều tổ chức phi chính phủ đến từ hơn 100 nước trên thế giới. Hội báo cũng là nơi giới thiệu, quảng bá các nét văn hóa đặc sắc của nhiều vùng miền trên toàn nước Pháp như nghệ thuật ẩm thực, các vũ điệu truyền thống với hàng trăm sân khấu lớn nhỏ khác nhau. Hội báo đón tiếp hàng năm khoảng 600.000 người đến từ Pháp và nhiều nơi trên toàn thế giới./.
-----------------
