http://www.vietnamplus.vn/south-china-morning-post-bat-ngo-dong-trang-web-tieng-trung/405269.vnp
-----------------
South China Morning Post bất ngờ đóng trang web tiếng Trung
-----------------
Thông báo đóng trang web tiếng Trung. (Nguồn: Qz.com) Báo Bưu điện Hoa Nam buổi sáng (South China Morning Post), tờ báo tiếng Trung của đặc khu hành chính Hong Kong, Trung Quốc đã thông báo đóng cửa trang web bằng tiếng Trung. Vào chiều 9/9, người đọc đã thấy thông báo này trên trang tiếng Trung, nanzao.com, của tờ báo. Thông báo cũng kèm dòng chữ: "Chúng tôi cảm ơn các bạn vì sự ủng hộ trong thời gian qua." Các nhân viên của Báo Bưu điện Hoa Nam buổi sáng cho biết họ không được thông báo về quyết định đóng cửa trang web này. Một trong những bài viết cũng biến mất cùng với trang web tiếng Trung này là bài phỏng vấn gây tranh cãi với Zhao Wei, một luật sư có liên hệ với nhân vật bảo vệ nhân quyền Li Heping. Cả hai người này đã bị bắt vào năm ngoái. Bài phỏng vấn này đã được đăng trên trang tiếng Trung của Báo Bưu điện Hoa Nam buổi sáng vào tháng Bảy trước khi được dịch sang tiếng Anh. Ông David Bandurski thuộc Dự án truyền thông Trung Quốc của Đại học Hong Kong đặt câu hỏi liệu Báo Bưu điện Hoa Nam buổi sáng đã làm thế nào để phỏng vấn được Zhao Wei khi bà này vẫn bị biệt giam. Không người thân nào của Zhao xác nhận bà được phóng thích vào thời điểm đó. Một người phát ngôn cho biết liên quan đến việc đóng cửa trang web tiếng Trung, 4 nhân viên từng làm việc cho trang tiếng Trung sẽ được bố trí công ăn việc làm ở bộ phận khác trong công ty, và việc đóng cửa "giúp chúng tôi sắp xếp nhân sự, hướng tới sự phát triển xa hơn nữa." Báo Bưu điện Hoa Nam buổi sáng được Jack Ma, một trong những người giàu nhất Trung Quốc, đồng sáng lập của Alibaba, mua lại vào tháng 12/2015. Trong cuộc trả lời phỏng vấn Thời báo New York, ông Joseph Tsai, Phó Chủ tịch điều hành của Alibaba, cho biết quyết định mua tờ báo nhằm đưa các thông tin về Trung Quốc, vốn bị đưa một cách tiêu cực theo cách nhìn của truyền thông phương Tây. Năm 2013, Jack Ma được cho là rất tức giận với trang tiếng Trung của Báo Bưu điện Hoa Nam buổi sáng vì báo này đăng một bài phỏng vấn ông, trong đó ông có nói về​ vụ việc xảy ra tại Quảng trường Thiên An Môn./.
-----------------
