http://www.vietnamplus.vn/kenh-truyen-hinh-france-24-duoc-cap-phep-hoat-dong-tai-viet-nam/404847.vnp
-----------------
Kênh truyền hình France 24 được cấp phép hoạt động tại Việt Nam
-----------------
Ảnh chỉ có tính minh họa. (Nguồn: Vietnam+) Thông tin từ kênh truyền hình thời sự France 24 (Pháp) cho biết, ngày 5/9, Bộ Thông tin và Truyền thông đã cấp giấy phép cho hãng cung cấp bản tin tiếng Anh cho các đơn vị truyền hình trả tiền tại Việt Nam. Đơn vị này cũng cho hay, France 24 là kênh truyền hình thời sự quốc tế đầu tiên được cấp giấy phép như vậy trong gần 3 năm qua. Kênh truyền hình France 24 phát liên tục 24/7, tới 315 triệu hộ gia đình khắp thế giới bằng các thứ tiếng Pháp, Arab, Anh. Ba kênh truyền hình của hãng có 50,9 triệu khán giả mỗi tuần (theo thống kê từ 64/180 quốc gia mà hãng đang phát sóng). Từ phòng tin tức của hãng ở Paris, France 24 đưa ra cái nhìn toàn cảnh về các vấn đề thời sự toàn cầu thông qua mạng lưới 142 phóng viên thường trú gần như ở mỗi quốc gia Các kênh của hãng này phát qua hệ thống cáp, vệ tinh, DTT, ADSL, điện thoại, máy tính bảng, TVs cũng như trên YouTube với ba thứ tiếng. Hàng tháng, nội dung số của France 24 thu hút 36,5 triệu lượt xem (theo thống kê trung bình 2015) và 21,5 triệu người theo dõi trên Facebook và Twitter (tính tới tháng 12/2015). Theo con số mà Bộ Thông tin và Truyền thông đưa ra vào cuối 2015, tổng doanh thu dịch vụ truyền hình trả tiền ở Việt Nam ước đạt 9.624 tỷ đồng, số lượng thuê bao khoảng 9,9 triệu. Tính đến hết năm 2015, hệ thống truyền hình trả tiền có 31 đơn vị cung cấp dịch vụ với 73 kênh truyền hình và 9 kênh phát thanh trong nước. Số lượng kênh truyền hình nước ngoài được cấp phép biên tập trên hệ thống truyền hình trả tiền là 40 kênh./.
-----------------
