http://www.vietnamplus.vn/y-tuong-tu-mang-xa-hoi-gianh-giai-thuong-doc-gia-tre-the-gioi/404813.vnp
-----------------
Ý tưởng từ mạng xã hội giành giải thưởng Độc giả trẻ Thế giới
-----------------
(Nguồn: Vietnam+) R.AGE, sáng kiến ​​thanh niên của tờ The Star (Malaysia) đã giành giải nhất trong cuộc thi Độc giả trẻ thế giới do Hiệp hội báo chí và các nhà xuất bản tin tức thế giới (WAN-IFRA) tổ chức, nhờ sử dụng sáng tạo video, cách kể chuyện báo chí hấp dẫn và lôi cuốn sự tham gia của độc giả theo những cách mà các nhà xuất bản tin tức trên thế giới có thể học hỏi. Giải thưởng Độc giả trẻ thế giới (World Young Reader Prize) là một phần trong những nỗ lực của WAN-IFRA nhằm ghi nhận, khuyến khích và phổ biến những ý tưởng, suy nghĩ và hành động mới đầy hứa hẹn, cũng như giúp xây dựng các công cụ truyền thông tin tức mạnh mẽ và thiết yếu hơn. Các chiến lược giành giải Độc giả trẻ thế giới đều được tôn vinh và chia sẻ, bởi chúng không chỉ đem lại lợi ích cho các công ty truyền thông và các khán giả trẻ, mà còn cho cả xã hội. "Một lần nữa, những người chiến thắng năm nay lại cho thấy rằng việc gắn bó với những người trẻ là một chiến lược thông minh dành cho các nhà xuất bản tin tức trên khắp thế giới, những người muốn phát triển hoạt động, đồng thời giúp tạo ra một thế hệ có tư duy công dân và thông thạo các phương tiện truyền thông," Vincent Peyrègne, giám đốc điều hành WAN-IFRA cho hay. R.AGE đã được xướng tên là Nhà xuất bản tin tức của năm trong lễ trao giải Độc giả trẻ thế giới 2016 nhờ ý tưởng khởi đầu từ một video trên mạng xã hội giải thích tầm quan trọng của hoạt động cổ vũ. Ý tưởng đó sau được phát triển thành phóng sự bằng video gây ấn tượng mạnh, bao gồm bộ phim tài liệu về những kẻ ấu dâm sử dụng ứng dụng trò chuyện trên điện thoại di động, và một phóng sự điều tra về căn bệnh bí ẩn xảy ra với trẻ em thuộc một bộ lạc bản địa, tạo hiệu ứng mạnh, lôi kéo các cơ quan chính phủ vào cuộc. Ở các hạng mục khác, Schleswig-Holsteinischer Zeitung của Đức giành giải ở hạng mục Dịch vụ công cho ý tưởng "Chào mừng đến nước Đức: Đào tạo ngôn ngữ cho người tị nạn bằng báo chí," sử dụng báo chí cổ điển trong các chiến lược giáo dục, với sự hỗ trợ của các nguồn lực khác nhằm giúp người tị nạn thuộc 3 nhóm tuổi học tập ngôn ngữ và văn hóa Đức. Polska Press Group của Ba Lan giành giải thuộc hạng mục Tin tức trong giáo dục với #juniorlab, một sự chuyển mình về tin tức trong chương trình giáo dục nhằm đưa ra các bài học đa phượng tiện về sử dụng các công cụ hiện đại để làm báo. Het Belang van Limburg của Bỉ giành giải thuộc hạng mục Biên tập cho tác phẩm "Chúng tôi giải quyết các vấn đề của bạn" tập trung vào giới trẻ và thiết lập các mối quan hệ mới. Lausitzer Rundschau của Đức giành giải ở hạng mục Thương hiệu với Planbar, một sáng kiến đa diện, đa phương tiện và có lợi nhuận giúp những người trẻ tuổi sắp gia nhập thị trường việc làm. Uitgeverij Young & Connected của Hà Lan giành giải đặc biệt ở hạng mục Kỹ thuật số. Thuộc thương hiệu truyền thông 7Days với chuyên môn tin tức cho thanh thiếu niên, nhóm dự thi đã tạo ra một ứng dụng tin tức dựa trên các nguồn tài nguyên giá rẻ hoặc miễn phí với tính năng kiếm tiền một cách sáng tạo. Một số hạng mục giải thưởng khác được trao cho các tác phẩm báo chí của Pháp, Đức, Ấn Độ, Hongkong, Hà Lan, Nam Phi và Mỹ. Giải thưởng Độc giả trẻ thế giới năm nay do Viện Báo chí Mỹ (API), Hệ thống biên tập và chuyên viên sáng tạo của Đan Mạch (CCI), The Harnser Group và Newseum ED tài trợ. Lễ trao giải sẽ được tổ chức tại Washington DC vào ngày 1/12 tới. Để biết thêm thông tin, xin truy cập vào địa chỉ www.wan-ifra.org/newsliteracy ./.
-----------------
