http://www.vietnamplus.vn/hoi-nghi-cap-cao-danh-cho-tong-bien-tap-bao-dien-tu-trang-web-lon/404740.vnp
-----------------
Hội nghị cấp cao dành cho tổng biên tập báo điện tử, trang web lớn
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Dnaindia.com) "Hội nghị cấp cao dành cho báo điện tử, nhà xuất bản và nhà phát triển app lớn tại Việt Nam - Vietnam Top Publishers Summit 2016" đã diễn ra ngày 7/9 tại Hà Nội, thu hút sự quan tâm của hơn 100 đại biểu là tổng biên tập các tờ báo điện tử, các trang web lớn, nhà xuất bản (chủ sở hữu các website), các nhà phát triển ứng dụng di động tại Việt Nam. Đây là lần thứ ba hội nghị này được tổ chức tại Việt Nam nhằm nâng tầm giá trị quảng cáo của chủ sở hữu website Việt Nam thông qua việc khởi tạo liên minh các nhà sở hữu website tạo ra một sản phẩm chất lượng, hướng tới việc tiếp cận các thương hiệu lớn trên thế giới. Tham dự sự kiện, các đại biểu đã cập nhật thông tin mới nhất về toàn cảnh ngành quảng cáo số tại Việt Nam và trên thế giới năm 2016. Các đại biểu cũng chia sẻ các khó khăn khi tiếp cận nguồn ngân sách quảng cáo của các thương hiệu lớn trên thế giới và một số sai phạm mà chủ sở hữu các website thường mắc phải. Bên cạnh đó, các đại biểu cũng đề cập đến xu hướng quảng cáo số của chủ sở hữu các website trên thế giới đang theo đuổi; cách tiếp cận với ngân sách quảng cáo của các thương hiệu toàn cầu. Các đại biểu cũng được đối thoại với nhân sự cấp cao Google về những vấn đề liên quan đến sản phẩm, chính sách quảng cáo của Google; những khó khăn, vướng mắc trong quá trình hợp tác giữa Google và chủ sở hữu website Việt Nam. Thông tin tại hội nghị cho thấy đến năm 2020, ngân sách dành cho quảng cáo số sẽ lên tới 285 tỷ USD, chiếm 1/3 ngân sách quảng cáo toàn cầu. Trong số đó, ở khu vực châu Á, nguồn ngân sách này ước tính đạt 70 tỷ USD. Đáng chú ý, hơn 50% ngân sách này được đổ vào thị trường Trung Quốc. Các đại biểu cũng cho rằng ở Việt Nam, chủ sở hữu các website gặp khó khăn trong việc tiếp cận nguồn ngân sách quảng cáo số bởi việc ứng dụng công nghệ tiên tiến chưa tốt, nguồn nhân lực chưa đáp ứng được nhu cầu; chưa kiểm soát được tốt nội dung quảng cáo... Để khắc phục tình trạng trên, các đại biểu đều thống nhất cho rằng Việt Nam nên hình thành liên minh các chủ sở hữu các website; kết nối, tìm hiểu yêu cầu của các đơn vị, thương hiệu để đưa ra những cách quảng cáo hợp lý. Nhân dịp này, Ban tổ chức đã công bố kế hoạch tổ chức Giải Golf thường niên "Vietnam Publisher Golf Tour"; lựa chọn 10 nhà xuất bản tham gia chương trình "Nâng tầm giá trị quảng cáo của Publisher Việt." "Hội nghị cấp cao dành cho báo điện tử, nhà xuất bản và nhà phát triển app lớn tại Việt Nam - Vietnam Top Publishers Summit 2016" sẽ tiếp tục diễn ra tại Thành phố Hồ Chí Minh ngay sau hội nghị tại Hà Nội./.
-----------------
