http://www.vietnamplus.vn/bo-thong-tin-va-truyen-thong-ra-quyet-dinh-thu-hoi-4-the-nha-bao/404638.vnp
-----------------
Bộ Thông tin và Truyền thông ra quyết định thu hồi 4 thẻ nhà báo
-----------------
Ảnh chỉ có tính minh họa. (Nguồn: Vietnam+) Chiều 6/9, Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Hoàng Vĩnh Bảo cho biết Bộ Thông tin và Truyền thông vừa ban hành hai quyết định thu hồi bốn thẻ nhà báo của bốn nhà báo công tác tại Báo điện tử Infonet và Báo điện tử Dân trí. Hai Quyết định số 1551/QĐ-BTTTT và 1552/QĐ-BTTTT đều do Thứ trưởng Hoàng Vĩnh Bảo ký ngày 6/9. Theo quyết định, Bộ Thông tin và Truyền thông quyết định thu hồi thẻ nhà báo mang số hiệu ĐT00323, thời hạn 2016-2020 của ông Lương Tân Hương được cấp tại Báo điện tử Infonet, do ông Lương Tân Hương đã bị xử lý kỷ luật cảnh cáo. Cùng với đó, Bộ cũng thu hồi thẻ nhà báo thời hạn 2016-2020 được cấp tại Báo điện tử Dân trí của các ông Phạm Phúc Hưng (số hiệu ĐT00005) vì đã bị xử lý kỷ luật cách chức từ Tổng thư ký toà soạn xuống Phó Tổng thư ký tòa soạn; của ông Lê Trịnh Trường (số hiệu ĐT00041) vì đã bị xử lý luật cảnh cáo, hạ bậc lương; của ông Nguyễn Đình Hưng (số hiệu ĐT00078) vì đã bị xử lý kỷ luật cảnh cáo. Các quyết định cũng nêu rõ Báo điện tử Infonet và Báo điện tử Dân trí có trách nhiệm thu hồi thẻ nhà báo của những người có tên nêu trên nộp về Cục Báo chí, Bộ Thông tin và Truyền thông trước ngày 15/9./.
-----------------
