http://www.vietnamplus.vn/nang-cao-ky-nang-lam-bao-da-phuong-tien-cho-phong-vien-mien-nui/404528.vnp
-----------------
Nâng cao kỹ năng làm báo đa phương tiện cho phóng viên miền núi
-----------------
Ảnh chỉ có tính minh họa. (Nguồn: TTXVN) Ngày 6/9, Trung tâm Bồi dưỡng nghiệp vụ báo chí Hội Nhà báo Việt Nam phối hợp với Hội Nhà báo tỉnh Tuyên Quang tổ chức khai giảng khóa tập huấn “Kỹ năng làm báo đa phương tiện” cho đội ngũ cán bộ phóng viên, biên tập viên các cơ quan báo chí các tỉnh Tuyên Quang, Thái Nguyên, Bắc Kạn. Trong thời gian từ ngày 6 đến ngày 8/9, các học viên sẽ được nghe các giảng viên Trung tâm Bồi dưỡng nghiệp vụ báo chí Hội Nhà báo Việt Nam giới thiệu và chia sẻ kinh nghiệm về các kỹ năng, nghiệp vụ báo chí đa phương tiện như xử lý ảnh, kỹ thuật dựng hình, phương pháp viết tin, bài theo xu thế đa phương tiện, khác biệt giữa cách làm báo in và báo điện tử, kỹ năng trong tác nghiệp, ứng dụng công nghệ di động phục vụ cho truyền tải thông tin, đảm bảo tính nhanh nhạy, đa dạng, hiệu quả của thông tin... Tại khóa học, các học viên còn được chia sẻ, trao đổi những phương pháp phối hợp giữa báo in và báo điện tử; cách tác nghiệp nhanh để có thông tin sớm nhất; đi thực tế, trực tiếp sản xuất các sản phẩm báo chí đa phương tiện... Khóa học giúp các phóng viên, biên tập viên nâng cao trình độ chuyên môn nghiệp vụ và kỹ năng tác nghiệp, nâng cao chất lượng các tác phẩm báo chí, từng bước đáp ứng tốt yêu cầu, nhiệm vụ của hoạt động báo chí trong tình hình mới./.
-----------------
