http://www.vietnamplus.vn/bo-nhiem-lanh-dao-cuc-phat-thanh-truyen-hinh-va-thong-tin-dien-tu/404518.vnp
-----------------
Bổ nhiệm lãnh đạo Cục Phát thanh truyền hình và Thông tin điện tử
-----------------
Bộ trưởng Trương Minh Tuấn trao quyết định bổ nhiệm cho ông Nguyễn Thành Chung (trái) và ông Bùi Hoàng Phương (phải). (Ảnh: CTV) Thông tin từ Bộ Thông tin và Truyền thông cho biết, ngày 6/9, Bộ trưởng Trương Minh Tuấn đã trao quyết định điều động, bổ nhiệm có thời hạn ông Nguyễn Thành Chung giữ chức vụ Phó Cục trưởng Cục Phát thanh truyền hình và Thông tin điện tử. Trước khi được bổ nhiệm vào vị trí này, ông Chung là Phó Chánh văn phòng Bộ Thông tin và Truyền thông, Thư ký Bộ trưởng. Trước đó, ông công tác tại Cục Viễn thông. Ông Chung sinh năm 1981, là kỹ sư công nghệ thông tin và thạc sỹ quản lý công. Trước đó, ngày 12/8, Bộ Thông tin và Truyền thông đã công bố quyết định bổ nhiệm ông Nguyễn Thanh Lâm giữ chức Cục trưởng Cục Phát thanh truyền hình và Thông tin điện tử. Ông Lâm được xem là cán bộ trẻ đầy năng lực và có nhiều kinh nghiệm khi có thời gian công tác 20 năm gắn bó trong lĩnh vực truyền hình. Cũng trong ngày 6/9, Bộ Thông tin và Truyền thông cũng công bố quyết định điều động, bổ nhiệm có thời hạn ông Bùi Hoàng Phương, Phó Cục trưởng Cục An toàn thông tin giữ chức Phó Chánh văn phòng bộ, Thư ký Bộ trưởng. Trang ICT News thông tin, Bộ trưởng Trương Minh Tuấn nhận định đây là 2 cán bộ trẻ, được đào tạo bài bản. Việc bổ nhiệm ông Chung nhằm tăng cường cán bộ trẻ cho Cục Phát thanh truyền hình và Thông tin điện tử. Đây là lĩnh vực quan trọng và cần tăng cường cán bộ trẻ để thêm năng lực quản lý cho mảng này. Trong khi đó, an toàn thông tin là một nhiệm vụ quan trọng, bức thiết và đây là lĩnh vực mà Bộ trưởng Trương Minh Tuấn cần cán bộ giúp việc về lĩnh vực này. Do đó, ông Bùi Hoàng Phương được lựa chọn ở vị trí Thư ký Bộ trưởng./.
-----------------
