http://www.vietnamplus.vn/truyen-thong-argentina-ca-ngoi-thanh-tuu-kinh-te-viet-nam/404189.vnp
-----------------
Truyền thông Argentina ca ngợi thành tựu kinh tế Việt Nam
-----------------
Trang mạng AcercandoNaciones của Argentina mới đây đã đăng bài viết của nhà báo Julio Sevares đánh giá cao thành tựu phát triển kinh tế của Việt Nam cũng như những cơ hội tăng cường trao đổi thương mại và đầu tư giữa hai nước. Trong bài viết, nhà báo Sevares nhấn mạnh trong những năm gần đây Việt Nam luôn đạt mức tăng trưởng kinh tế trung bình 6,5%, một trong những tỷ lệ cao trên thế giới, thu nhập bình quân đầu người trong vòng 16 năm qua tăng gấp 5 lần. Ông Sevares dẫn dự báo của Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) cho biết trong năm nay kinh tế Việt Nam dự kiến sẽ tăng 6,3%. Trong giai đoạn 1995-2015, kim ngạch xuất khẩu của Việt Nam tăng 3 lần và đứng hàng thứ 47 trên thế giới. Trong 5 năm gần đây, xuất khẩu tăng trưởng khoảng 16 %/năm. Khởi đầu bằng xuất khẩu nguyên liệu thô, nhưng hiện tại Việt Nam đang tận dụng giá nhân công rẻ để đa dạng hóa các sản phẩm có giá trị gia tăng như xuất khẩu phần mềm. Nhà báo kiêm nhà kinh tế học Sevares nhấn mạnh những thành tựu mà Việt Nam đã đạt được là nhờ các chính sách cải cách trong những lĩnh vực như thuế, hải quan khuyến kích và tạo điều kiện cho kinh tế tư nhân phát triển. Tại Mỹ Latinh, Brazil là bạn hàng thương mại số một của Việt Nam. Tác giả bài viết nhận định Việt Nam là bạn hàng thương mại quan trọng của Argentina bởi từ năm 2002 tới nay, kim ngạch xuất khẩu của quốc gia Nam Mỹ sang Việt Nam tăng tới 20 lần và đạt 1,8 tỷ USD trong năm ngoái. Argentina xuất khẩu bã đậu tương, thức ăn gia súc và da thuộc sang Việt Nam, trong đó bã đậu tương chiếm tới 69%, và nhập khẩu sản phẩm điện tử gia dụng và giày dép. Theo ông Sevares, trong tương lai, Argentina có thể tăng kim ngạch xuất khẩu thịt bò, thịt gà, hải sản, trái cây, rượu vang, sữa tiệt trùng và dược phẩm sang Việt Nam. Argentina có thể hợp tác trong ngành chăn nuôi thủy sản sử dụng công nghệ của Việt Nam. Ông Sevares kêu gọi các doanh nghiệp Argentina tận dụng cơ hội để thâm nhập và tăng cường trao đổi thương mại, đầu tư với Việt Nam./.
-----------------
