http://www.vietnamplus.vn/italy-phan-no-vi-biem-hoa-ve-dong-dat-cua-tap-chi-charlie-hebdo/404079.vnp
-----------------
Italy phẫn nộ vì biếm họa về động đất của tạp chí Charlie Hebdo
-----------------
Đống đổ nát sau trận động đất kinh hoàng. (Nguồn: Rex) Dư luận Italy đã tỏ ra phẫn nộ sau khi tạp chí châm biếm Charlie Hebdo của Pháp có một bức tranh trào phúng về trận động đất xảy ra tuần trước ở miền Đông Italy, khiến 294 người thiệt mạng và làm hàng nghìn người mất nhà cửa. Bức vẽ gây tức giận này mô tả những người dân Italy bị thương, với tên của các loại món ăn truyền thống Italy như là chú thích, và đặc biệt có hình của những người dân nằm dưới đống đổ nát, với dòng chữ "Lasagna," một món ăn nổi tiếng của nước này. Bức vẽ được in ở trang cuối, trong số ra ngày 31/8 của tạp chí Charlie Hebdo. Trong cùng trang báo, tờ báo chạy thêm một dòng chữ mà theo người Italy là vô cùng khiêu khích và thậm chí châm biếm cả đạo Hồi: "Không biết là trước khi làm rung chuyển mặt đất, cơn động đất đã hô vang Allah U Akbar chưa." Allah U Akbar là câu mà những kẻ khủng bố theo Hồi giáo quá khích thường kêu lên trước khi tiến hành tấn công liều chết. Thị trưởng thị trấn Amatrice, Sergio Pirozzi, đã cho rằng việc tạo ra một bức biếm họa về người chết là "tồi tệ" và hy vọng rằng bức vẽ này "không phản ánh tình cảm thực sự của người Pháp về vụ động đất mới xảy ra." Ông nói: "Trào phúng là tốt nhưng trào phúng về người chết là điều thiếu nhạy cảm và tàn nhẫn." Bức biếm họa gây phẫn nộ. Một người dùng Twitter có tên Francesca viết rằng "thật không bình thường khi mà người Pháp, nhiều lần bị chính con người tấn công, lại có thể vẽ một bức tranh biếm họa về chúng tôi, những người bị thiên tai tác động." Một tài khoản khác có tên Kristina Dream thì gọi đây là một "nỗi xấu hổ" của Charlie Hebdo. Một cuộc thăm dò trực tuyến của nhật báo Il Messaggero cho thấy có tới 80% số người được hỏi cho rằng đây không phải là một bức tranh trào phúng mà là một sự khiêu khích. Trong khi đó, trong một xã luận có rất nhiều người đọc, trang mạng Huffington Post bản tiếng Italy cho rằng Charlie Hebdo đã phản bội lại những người Italy đã từng ủng hộ và khóc cho họ khi tờ báo này bị tấn công khủng bố hồi tháng 1/2015, khiến 7 người của tòa báo này, trong đó có một số họa sỹ biếm nổi tiếng, thiệt mạng. Bài xã luận của tờ báo này khẳng định rằng Charlie Hebdo đã lợi dụng sự tự do ngôn luận để "đâm một nhát dao vào nỗi đau" của người Italy sau trận động đất. Charlie Hebdo từ lâu đã nổi tiếng với các bức tranh biếm họa và những bài báo châm biếm mang tính khiêu khích không chừa một ai, kể cả nhà tiên tri Mohammed, Giáo hoàng, cho đến các chính trị gia Pháp và thế giới./.
-----------------
