http://www.vietnamplus.vn/a-hau-duong-truong-thien-ly-duoc-chon-lam-dai-su-truyen-thong/403719.vnp
-----------------
Á hậu Dương Trương Thiên Lý được chọn làm Đại sứ Truyền thông
-----------------
Đại sứ Truyền thông Dương Trương Thiên Lý giới thiệu cẩm nang du lịch Thành phố Hồ Chí Minh tới công chúng. (Ảnh: Võ Đạt) Hôm qua (30/8), Á hậu Dương Trương Thiên Lý đã chính thức ra mắt công chúng trong vai trò Đại sứ Truyền thông cho Du lịch Thành phố Hồ Chí Minh. “Là một công dân của Thành phố Hồ Chí Minh, tôi rất vinh dự khi được chọn là Đại sứ truyền Thông để cùng với lãnh đạo thành phố và các doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực du lịch quảng bá và xúc tiến cho ngành du lịch phát triển, nâng cao hình ảnh cũng như vị thế điểm đến của Thành phố Hồ Chí Minh,” Á hậu Dương Trương Thiên Lý chia sẻ. Đặc biệt, Á hậu đã cùng Sở Du lịch Thành phố Hồ Chí Minh giới thiệu tới công chúng cẩm nang “Ho Chi Minh city Hotels & restaurants 2016” do Sở Du lịch Thành phố Hồ Chí Minh thực hiện. Ấn phẩm được cung cấp miễn phí là cẩm nang cho du khách tại ga đến sân bay quốc tế, khách sạn 3-5 sao, nhà hàng, trung tâm thương mại và các sự kiện quốc tế; giới thiệu thông tin về các cơ sở kinh doanh ăn uống, khách sạn, nhà hàng, mua sắm, spa… giúp du khách có thêm thông tin khi đến thăm quan Sài Gòn. Á hậu Thiên Lý trong vai trò mới. (Ảnh: Võ Đạt) Việc chọn Đại sứ Truyền thông và ra mắt cuốn cẩm nang là một trong những hoạt động nhằm tăng cường công tác xúc tiến, hỗ trợ doanh nghiệp quảng bá hình ảnh, thương hiệu, góp phần nâng cao hình ảnh địa phương đồng thời thể hiện rõ vai trò của cơ quan quản lý nhà nước về lĩnh vực du lịch trên địa bàn thành phố. Cuốn sách cũng đánh dấu sự cố gắng, nỗ lực của ngành du lịch thành phố trong giai đoạn hội nhập. Lãnh đạo thành phố cho biết, trong thời gian tới Sở Du lịch Thành phố Hồ Chí Minh sẽ tiếp tục phát huy vai trò đầu ngành, đồng hành với các doanh nghiệp trong công tác quảng bá du lịch như triển khai các dự án smart tourism hoặc e-marketing tourism… trong giai đoạn tới./.
-----------------
