http://www.vietnamplus.vn/nganh-thong-tin-va-truyen-thong-vung-ve-chinh-tri-manh-ve-kinh-te/403119.vnp
-----------------
"Ngành thông tin và truyền thông vững về chính trị, mạnh về kinh tế"
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân phát biểu. (Ảnh: Minh Quyết/TTXVN) Chiều 27/8, lễ kỷ niệm Ngày truyền thống ngành Thông tin và Truyền thông Việt Nam (28/8/1945-28/8/2016) đã diễn ra tại Hà Nội. Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân; Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đã dự lễ kỷ niệm. Chủ tịch nước Trần Đại Quang; Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã gửi lẵng hoa chúc mừng. Cùng dự có các Ủy viên Trung ương Đảng, lãnh đạo: Bộ Thông tin và Truyền thông, Kiểm toán Nhà nước, Đảng ủy Khối các cơ quan Trung ương, Ban Tuyên giáo Trung ương, Ban Kinh tế Trung ương, Thông tấn xã Việt Nam...; đông đảo cán bộ lão thành, các thế hệ lãnh đạo, cán bộ, công chức, viên chức, người lao động ngành Thông tin và Truyền thông. Phát biểu tại lễ kỷ niệm, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Trương Minh Tuấn cho biết ngày 28/8/1945, Chính phủ cách mạng lâm thời nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa do Chủ tịch Hồ Chí Minh đứng đầu tuyên cáo trước quốc dân đồng bào và thế giới về việc thành lập Chính phủ nước Việt Nam mới. Giúp việc cho Chính phú Cách mạng lâm thời Việt Nam có 13 bộ, trong đó có Bộ Thông tin-Tuyên truyền, Bộ Giao thông-Công chính (tiền thân của Bộ Thông tin và Truyền thông ngày nay). Trên cơ sở đó, ngày 19/2/2016, Thủ tướng Chính phủ đã ký quyết định số 258/QĐ-TTg lấy ngày 28​/8 hằng năm là Ngày truyền thống ngành Thông tin và Truyền thông Việt Nam. Trong suốt các cuộc kháng chiến lâu dài, gian khổ và oanh liệt, cũng như trong công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, dưới sự lãnh đạo của Đảng và Chủ tịch Hồ Chí Minh, các thế hệ cán bộ, công chức, viên chức, người lao động ngành thông tin và truyền thông đã không tiếc xương máu để giữ vững mạch máu thông tin, làm tốt công tác thông tin tuyên truyền. Hàng triệu cán bộ, phóng viên, biên tập viên, công nhân viên đã không quản khó khăn, gian khổ lao động, làm việc và chiến đấu, trong đó có hàng vạn người con ưu tú của ngành đã anh dũng hy sinh khắp các chiến trường vì độc lập, tự do, thống nhất của Tổ quốc. Nhìn lại 71 năm qua, ngành thông tin và truyền thông đã có sự trưởng thành vượt bậc. Trong 30 năm đổi mới đất nước, ngành thông tin và truyền thông đã trở thành ngành tiên phong thực hiện đường lối đổi mới một cách sáng tạo và quyết sách. Hiện cả nước có 859 cơ quan báo, tạp chí in;126 cơ quan báo, tạp chí điện tử, 67 đài phát thanh truyền hình và 32 đơn vị cung cấp dịch vụ truyền hình trả tiền; gần 18.000 nhà báo được cấp thẻ. Cả nước có 63 nhà xuất bản, 1.500 cơ sở in và trên 13.000 cơ sở phát hành... Mạng lưới bưu chính hiện có 12.738 điểm, bán kính phục vụ bình quân đạt 2,93 km/điểm. Tổng số thuê bao điện thoại di động đạt trên 126 triệu thuê bao, tỷ lệ phủ sóng di động trên toàn quốc đạt 95%. Tổng doanh thu của các doanh nghiệp viễn thông năm 2015 đạt gần 526.132 tỷ đồng, nộp ngân sách đạt 48.247 tỷ đồng. Trong lĩnh vực công nghệ thông tin, hiện có trên 15.000 doanh nghiệp hoạt động. Kim ngạch xuất khẩu điện thoại và linh kiện hằng năm đạt trên 32 tỷ USD, tổng doanh thu công nghiệp công nghệ thông tin năm 2015 đạt hơn 20 tỷ USD... Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân chúc mừng các cán bộ lão thành, các thế hệ lãnh đạo, cán bộ, công chức, viên chức, người lao động ngành Thông tin và Truyền thông nhân lễ kỷ niệm Ngày truyền thống ngành lần đầu tiên được tổ chức. Chủ tịch Quốc hội nhiệt liệt biểu dương những nỗ lực phấn đấu, sự hy sinh anh dũng và những thành tích to lớn, toàn diện mà các thế hệ cán bộ, công chức, viên chức, người lao động ngành Thông tin và Truyền thông đã đạt được trong suốt chặng đường 71 năm qua. Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh: "71 năm đồng hành và phát triển cùng dân tộc, nhất là sau hơn 30 năm đất nước Đổi mới, ngành Thông tin và Truyền thông đã không ngừng lớn mạnh toàn diện, đạt được nhiều thành tựu quan trọng trên tất cả các lĩnh vực: báo chí, xuất bản, bưu chính, viễn thông và đặc biệt là công nghệ thông tin; trở thành một ngành vững về chính trị, mạnh về kinh tế; có kết cấu hạ tầng đồng bộ, hiện đại, bắt kịp xu thế phát triển của thế giới; có tốc độ phát triển nhanh cả về quy mô, doanh thu và thị trường và có tỷ trọng đóng góp lớn vào ngân sách nhà nước... Ngành Thông tin và Truyền thông đã khẳng định là một trong những ngành đi đầu trong sự nghiệp đổi mới, là động lực quan trọng đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa, phát triển kinh tế-xã hội..." Nhấn mạnh Đại hội lần thứ XII của Đảng đã nêu rõ: "Phát triển hài hòa giữa chiều rộng và chiều sâu, chú trọng phát triển chiều sâu; phát triển kinh tế tri thức, kinh tế xanh...," Chủ tịch Quốc hội cho rằng đây là một trong những chủ trương có vai trò định hướng rất quan trọng trong thời kỳ mới, trong đó đẩy mạnh phát triển kinh tế tri thức phù hợp với đặc điểm và điều kiện của Việt Nam, vừa phù hợp với xu thế vận động và phát triển của nền kinh tế thế giới trong giai đoạn hiện nay và trong tương lai. Trên tinh thần đó, Chủ tịch Quốc hội bày tỏ mong muốn, với bề dày truyền thống 71 năm qua, ngành Thông tin và Truyền thông tiếp tục đi tiên phong với sứ mệnh phát triển kinh tế tri thức ở nước ta, góp phần tạo nền tảng vững chắc nhằm đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa, sớm đưa ​Việt Nam cơ bản trở thành nước công nghiệp theo hướng hiện đại. Cơ bản nhất trí với những mục tiêu và nhiệm vụ của toàn ngành trong thời gian tới, Chủ tịch Quốc hội đề nghị, ngành Thông tin và Truyền thông tiếp tục quán triệt sâu sắc, tuyên truyền mạnh mẽ và sâu rộng Nghị quyết Đại hội toàn quốc lần thứ XII của Đảng, các chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước về lĩnh vực thông tin, truyền thông; bám sát nhiệm vụ công tác tư tưởng, tích cực góp phần củng cố, tăng cường sự thông nhất về tư tưởng, chính trị trong Đảng, sự đồng thuận trong nhân dân. Ngành thông tin, truyền thông vừa phải là bạn đồng hành, vừa là người kết nối, hỗ trợ cho cộng đồng, xã hội, đồng thời là công cụ, phương tiện hữu hiệu để phát huy vai trò lãnh đạo, điều hành của Đảng và Nhà nước. Cùng với đó, ngành Thông tin và Truyền thông tập trung chỉ đạo triển khai thực hiện tốt các đạo luật được Quốc hội thông qua trong lĩnh vực thông tin, truyền thông như: Luật Báo chí, Luật tiếp cận thông tin, Luật an toàn thông tin mạng... để đảm bảo pháp luật đi vào cuộc sống, đáp ứng yêu cầu quản lý nhà nước, cũng như đảm bảo cho công dân được thực hiện đầy đủ quyền, nghĩa vụ của mình theo đúng quy định của pháp luật, đồng thời tiếp tục hoàn thiện hệ thống pháp luật về thông tin, truyền thông. Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Trương Minh Tuấn tặng bức ảnh Bác Hồ cho Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân. (Ảnh: Minh Quyết/TTXVN) Chủ tịch Quốc hội cũng nhấn mạnh việc nâng cao hiệu quả quản lý các cơ quan báo chí thực hiện đúng chức năng, nhiệm vụ, tôn chỉ, mục đích, phù hợp với xu hướng truyền thông hiện đại gắn với nâng cao chất lượng và hiệu quả thông tin, trong đó, quản lý cần theo kịp sự phát triển nhanh chóng của các loại hình truyền thông xã hội. Đồng thời, coi trọng công tác thông tin đối ngoại là nhiệm vụ thường xuyên, lâu dài. Đẩy mạnh thông tin cơ sở là công cụ hiệu quả trong tuyên truyền và chỉ đạo, điều hành của cấp ủy, chính quyền địa phương và lãnh đạo các cơ quan, đơn vị ở cơ sở. Trong bối cảnh quốc tế và bối cảnh kinh tế-xã hội ngày càng phát triển và hội nhập quốc tế ngày càng sâu rộng, cần tăng cường quản lý hoạt động xuất bản, in, phát hành, đáp ứng nhu cầu thông tin của nhân dân, đóng góp tích cực vào việc xây dựng và phát triển nền văn hóa Việt Nam tiên tiến, đậm đà bản sắc dân tộc. Chủ tịch Quốc hội bày tỏ mong muốn lãnh đạo Bộ Thông tin và Truyền thông cũng như lãnh đạo các địa phương tiếp tục tạo mọi điều kiện thuận lợi để thúc đẩy lĩnh vực bưu chính, viễn thông, internet, tần số vô tuyến điện phát triển mạnh hơn, nhanh hơn và hiệu quả hơn, đóng góp ngày càng nhiều hơn vào GDP của cả nước, góp phần trực tiếp nâng cao chất lượng cuộc sống của nhân dân cũng như làm tốt nhiệm vụ đảm bảo quốc phòng, an ninh. Chủ tịch Quốc hội cũng đề nghị ngành Thông tin và Truyền thông đặc biệt quan tâm chỉ đạo đẩy mạnh phát triển ứng dụng công nghệ thông tin. Đây là nhiệm vụ ưu tiên của cả hệ thống chính trị và toàn xã hội, là nội dung quan trọng trong chiến lược, quy hoạch và kế hoạch phát triển kinh tế, xã hội của đất nước; đồng thời tăng cường công tác đảm bảo an ninh, an toàn thông tin mạng cũng là nhiệm vụ với nhiều thách thức rất lớn trong giai đoạn hiện nay. Bên cạnh đó, các cơ quan quản lý phải thường xuyên quan tâm xây dựng, đào tạo bồi dưỡng đội ngũ những người làm công tác thông tin, truyền thông có phẩm chất chính trị vững vàng, chuyên môn cao và đạo đức nghề nghiệp trong sáng, tăng cường kỷ luật, kỷ cương. Cùng với khen thưởng thành tích tốt, cũng cần xử lý nghiêm những sai phạm trong hoạt động báo chí, cũng như các vi phạm pháp luật trong lĩnh vực thông tin, truyền thông. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nhấn mạnh Quốc hội đã, đang và tiếp tục hoàn thiện chính sách pháp luật để ngành Thông tin và Truyền thông thực hiện ngày càng tốt hơn, hiệu quả hơn chức năng, nhiệm vụ được giao. Tại lễ kỷ niệm, thay mặt Chính phủ, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đã trao cờ Chính phủ tặng Bộ Thông tin và truyền thông./.
-----------------
