http://www.vietnamplus.vn/truong-dai-dien-bao-cong-thuong-tai-hai-phong-bi-thu-the-nha-bao/402783.vnp
-----------------
Trưởng đại diện báo Công Thương tại Hải Phòng bị thu thẻ nhà báo
-----------------
Ảnh chỉ có tính minh họa. (Nguồn: Vietnam+) Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Trương Minh Tuấn ngày 25/8 đã ký Quyết định thu hồi Thẻ nhà báo của hai nhà báo đang công tác tại b áo Công Thương. Quyết định số 1485/QĐ-BTTTT nêu rõ, thu hồi Thẻ nhà báo số IBT 01434 của bà Vũ Thị Thanh Huế và Thẻ nhà báo số IBT 01473 của bà Lê Thị Xuyến (hai thẻ đều có thời hạn 2016-2020), được cấp tại báo Công Thương do vi phạm các quy định về hoạt động nghiệp vụ báo chí theo tiết c điểm 9.1 Mục II Thông tư số 07/2007/TT-BVHTT ngày 20/3/2007 của Bộ Văn hóa-Thông tin. Bộ Thông tin và Truyền thông cũng giao cho Báo Công thương có trách nhiệm thu hồi hai Thẻ nhà báo trên và nộp về đơn vị này qua Cục Báo chí trước ngày 10/9. Báo VietNamNet thông tin, một người dân tại Hải Phòng phản ánh hai cá nhân trên có sai phạm. Cụ thể, sau khi tìm hiểu một số sai phạm trong xây dựng, bà Vũ Thị Thanh Huế (Trưởng văn phòng đại diện báo Công Thương) và bà Lê Thị Xuyến (phóng viên thường trú báo Công Thương tại Hải Phòng) đã đề nghị “ký hợp đồng quảng cáo, tuyên truyền trên báo, cần thì xuất hóa đơn không cần thì không xuất, không cần đăng tải gì cả, coi như hỗ trợ báo.” Tại buổi làm việc với Cục Báo chí, các bên liên quan đã xác nhận vụ việc./.
-----------------
