http://www.vietnamplus.vn/trang-tin-dien-tu-noi-tieng-gawker-se-dong-cua-vao-cuoi-tuan-sau/401981.vnp
-----------------
Trang tin điện tử nổi tiếng Gawker sẽ đóng cửa vào cuối tuần sau
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: fox5ny.com) Theo Poynter.org, suốt hơn một thập kỷ hoạt động (2002-2016), trang web tiên phong này đã tạo ra một nòng cốt những cây viết và biên tập viên tài năng, vô số tin bài thu hút sự chú ý, trở thành nỗi khiếp sợ của truyền thông tại Manhattan và là thỏi nam châm hút các vụ kiện tụng. Không ít lần Gawker đã thu hút sự chú ý – và cả sự nhạo báng từ các công ty truyền thông có tên tuổi – vì những bài viết có xu hướng nghiêng về tin tức lá cải, như bài viết năm 2015 về một lãnh đạo của Condé Nast bị buộc tội gạ gẫm một trợ lý nam. Gawker.com cuối cùng cũng bị đẩy đến nước phá sản bởi những vụ kiện do luật sư Charles Harder phụ trách và tỷ phú Peter Thiel của Thung lũng Silicon tài trợ, người đã âm thầm tiến hành cuộc chiến pháp lý với công ty mẹ của trang web. Các trang web chị em của Gawker như Jezebel, Jalopnik, i09 và Deadspin có thể vẫn sẽ tiếp tục hoạt động dưới sự sở hữu của Univision, công ty đã mua lại Gawker Media trong tuần này với giá 135 triệu USD. Hiện vẫn chưa rõ nhà sáng lập Nick Denton sẽ đóng vai trò gì tại Gawker mới. Các nhà báo làm việc tại Gawker Media và những đơn vị khác cũng đã thi nhau đăng tweet bày tỏ suy nghĩ trước việc Gawker.com đóng cửa. Ngoài những bình luận tỏ vẻ tiếc nuối, cũng có những bình luận chỉ trích Peter Thiel vì đã tạo tiền lệ cho các tỷ phú hủy hoại bất cứ hãng tin nào họ không thích./.
-----------------
