http://www.vietnamplus.vn/bo-ngoai-giao-israel-cam-nhan-vien-tiep-xuc-voi-truyen-thong/401953.vnp
-----------------
Bộ Ngoại giao Israel cấm nhân viên tiếp xúc với truyền thông
-----------------
Tổng Vụ trưởng Bộ Ngoại giao Israel Dore Gold. (Nguồn: AFP) Bộ Ngoại giao Israel vừa ra quyết định cấm tất cả nhân viên ngoại giao nước này tiếp xúc với giới truyền thông trong nước. Động thái này rõ ràng nhằm kiểm soát chặt chẽ để tránh rò rỉ thông tin. Quyết định trên được đưa ra sau khi báo Ha'aretz ngày 18/8 đưa tin các nước Arab đang có kế hoạch không bỏ phiếu về việc giám sát chương trình hạt nhân của Israel trong hội nghị vào tháng 9/2016 sắp tới của Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA). Báo này dẫn nguồn từ giới chức ngoại giao Israel cho rằng động thái mới của các nước Arab liên quan tới mối quan hệ đang ấm lên gần đây giữa Israel và Ai Cập. Theo một nguồn tin cấp cao thuộc Bộ Ngoại giao Israel, Tổng Vụ trưởng Bộ Ngoại giao Israel Dore Gold rất tức giận về thông tin bị rò rỉ nói trên và đã triệu tập một cuộc họp khẩn cấp sau khi gửi điện cho tất cả các nhân viên ngoại giao trong và ngoài nước về quy định mới. Theo giới ngoại giao, quyết định này là động thái mới nhất thể hiện nỗ lực của ông Gold và các phụ tá trong việc ngăn nhân viên tiếp xúc với báo giới./.
-----------------
