http://www.vietnamplus.vn/mc-cua-cnn-bat-khoc-ngay-tren-song-khi-dua-tin-ve-em-be-syria/401852.vnp
-----------------
MC của CNN bật khóc ngay trên sóng khi đưa tin về em bé Syria
-----------------
Một phát thanh viên của kênh truyền hình Mỹ CNN đã bật khóc khi đưa tin cuộc giải cứu cậu bé Omran ở Aleppo, hình ảnh đã làm chấn động cả thế giới trong ngày 18/8 về cuộc chiến bạo tàn ở Syria. "Đây là Omran. Cháu vẫn còn sống. Chúng tôi muốn các bạn biết điều đó," phóng viên Kate Bolduan nói với giọng nghẹn ngào khi giới thiệu về cậu bé 5 tuổi, được đưa khỏi đống đổ nát trong một trận không kích ở Aleppo, Syria. Khi được đặt lên xe cứu thương, cậu bé - với bụi đất bám đầy cơ thể, từ đầu xuống chân, máu loang nửa khuôn mặt, nhưng không hề khóc. Thậm chí, có lúc cậu còn gần như ngồi bất động. Bởi đơn giản là một cậu bé mới 5 tuổi, nhưng dường như đã chai sạn với những nỗi đau quá lớn của một dân tộc đang chịu cảnh nội chiến suốt 5 năm qua. Theo Washington Post, Mahmoud Raslan, phóng viên ảnh chụp bức ảnh này tiết lộ với hãng tin AP rằng các nhân viên cứu hộ và phóng viên đã cố gắng giúp đỡ cho cậu bé được xác định là Omran Daqneesh, 5 tuổi, cùng với cha mẹ và 3 người anh chị em của cậu bé lần lượt là 1, 6 và 11 tuổi. “Chúng tôi đã chuyển các em từ ban công này sang ban công nọ,” Raslan cho biết và nói thêm: “Chúng tôi chuyển ngay những em nhỏ tuổi hơn vào xe cứu thương, nhưng cô bé 11 tuổi còn đợi giải cứu xong mẹ mình. Mắt cá chân của chị ấy bị kẹt dưới đống đổ nát.” Omran đã được đưa tới một bệnh viện để điều trị vết thương trên đầu. Phóng viên CNN bật khóc khi nói về em bé Syria Hơn 250.000 người đã thiệt mạng và hàng triệu người phải rời bỏ nhà cửa trong bối cảnh cuộc xung đột ở Syria đã kéo dài nhiều năm. Aleppo từ lâu đã trở thành một mặt trận chủ chốt giữa quân đội Chính phủ của Tổng thống Bashar al-Assad và lực lượng nổi dậy.​/.
-----------------
