http://www.vietnamplus.vn/day-manh-phoi-hop-tuyen-truyen-ve-nhiem-vu-quan-su-quoc-phong/401670.vnp
-----------------
Đẩy mạnh phối hợp tuyên truyền về nhiệm vụ quân sự, quốc phòng
-----------------
Thượng tướng Lương Cường tặng hoa chúc mừng các đơn vị tại lễ ký. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Sáng 18/8, tại Hà Nội, Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam, Đài Truyền hình Việt Nam, Đài Tiếng nói Việt Nam đã tổ chức Lễ ký kết chương trình phối hợp tuyên truyền về nhiệm vụ quân sự, quốc phòng. Dưới sự chứng kiến của Thượng tướng Lương Cường, Bí thư Trung ương Đảng, Ủy viên Thường vụ Quân ủy Trung ương, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam và lãnh đạo Bộ Thông tin và Truyền thông, Hội Nhà báo Việt Nam, các Ủy viên Trung ương Đảng: Trung tướng Nguyễn Trọng Nghĩa, Phó Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam, Tổng Giám đốc Đài Truyền hình Việt Nam Trần Bình Minh, Tổng Giám đốc Đài Tiếng nói Việt Nam Nguyễn Thế Kỷ đã ký chương trình phối hợp tuyên truyền về nhiệm vụ quân sự, quốc phòng. Theo chương trình ký kết, các cơ quan sẽ phối hợp, tập trung tuyên truyền về đường lối, chủ trương của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước, các chỉ thị, nghị quyết, chủ trương, giải pháp của Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng, nhằm tăng cường sự lãnh đạo của Đảng, Nhà nước đối với nhiệm vụ bảo vệ Tổ quốc trong thời kỳ mới theo Nghị quyết Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII, Nghị quyết Trung ương 8 (khóa XI), Nghị quyết Đại hội Đảng bộ Quân đội lần thứ X. Các cơ quan sẽ đẩy mạnh tuyên truyền về kết quả xây dựng nền quốc phòng toàn dân, thế trận quốc phòng toàn dân gắn với thế trận an ninh nhân dân; tuyên truyền về kết quả thực hiện nhiệm vụ quân sự, quốc phòng, trọng tâm là công tác huấn luyện, sẵn sàng chiến đấu và chiến đấu. Cùng với đó, các cơ quan cũng tập trung tuyên truyền về kết quả thực hiện Chỉ thị 05 của Bộ Chính trị, Chỉ thị 87 của Quân ủy Trung ương về “Đẩy mạnh và học tập làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh” gắn với Cuộc vận động “Phát huy truyền thống, cống hiến tài năng, xứng danh Bộ đội Cụ Hồ”; chủ động tham gia đấu tranh phòng chống âm mưu, thủ đoạn “diễn biến hòa bình”, thúc đẩy “tự diễn biến”, “tự chuyển hóa” và “phi chính trị hóa” Quân đội của các thế lực thù địch. Ngoài ra, các cơ quan sẽ tập trung tuyên truyền sâu đậm về kết quả thực hiện chức năng đội quân công tác, mối gắn bó máu thịt giữa Quân đội với nhân dân, kết quả công tác dân vận, thực hiện phong trào thi đua “Quân đội chung sức xây dựng nông thôn mới”, chương trình quân dân y kết hợp; công tác vận động quần chúng, xây dựng cơ sở chính trị, giúp dân xóa đói, giảm nghèo. Hoạt động tuyên truyền về công tác đối ngoại quốc phòng sẽ được đẩy mạnh, trọng tâm là phản ánh hoạt động đối ngoại song phương, đa phương của Quân đội nhân dân Việt Nam với quân đội, lực lượng vũ trang các nước trên thế giới./.
-----------------
