http://www.vietnamplus.vn/tu-158-ngung-phat-song-truyen-hinh-analog-tai-4-thanh-pho/400795.vnp
-----------------
Từ 15/8: Ngừng phát sóng truyền hình analog tại 4 thành phố
-----------------
Ông Hoàng Vĩnh Bảo, Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông phát biểu tại cuộc họp. (Ảnh: Minh Quyết/TTXVN) Tại cuộc họp báo chiều 12/8 tại Hà Nội, Bộ Thông tin và Truyền thông công bố sẽ chính thức ngừng phát sóng truyền hình tương tự mặt đất (Analog) tại Hà Nội, Hải Phòng, Thành phố Hồ Chí Minh và Cần Thơ từ ngày 15/8/2016.   Theo Quyết định số 2451-QĐTTD của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đề án số hóa truyền dẫn, phát sóng truyền hình mặt đất đến năm 2020, năm thành phố Hà Nội, Hải Phòng, Đà Nẵng, Thành phố Hồ Chí Minh, Cần Thơ phải hoàn thành số hóa truyền hình mặt đất và ngừng phát sóng truyền hình tương tự mặt đất trước ngày 31/12/2015. Tại buổi họp báo, Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Phan Tâm cho biết khi triển khai thực tế Đề án số hóa, Ban chỉ đạo Đề án số hóa truyền hình Việt Nam đã có nhiều khó khăn phát sinh ở cả phần phát truyền hình số mặt đất và phần hỗ trợ đầu thu truyền hình số cho các hộ gia đình nghèo, cận nghèo theo quy định. Vì vậy, Ban chỉ đạo đã quyết định lựa chọn Đà Nẵng là thành phố triển khai thí điểm ngừng phát sóng truyền hình tương tự mặt đất trước ngày 31/12/2015. Đồng thời, để đảm bảo công tác chuẩn bị cho việc phủ sóng truyền hình số được tốt hơn, thời điểm ngừng phát sóng truyền hình tương tự mặt đất tại 4 thành phố gồm Hà Nội, Hải Phòng, Thành phố Hồ Chí Minh và Cần Thơ cũng được lùi đến ngày 15/8/2016. Đà Nẵng đã hoàn thành số hóa truyền hình mặt đất và ngừng phát sóng truyền hình tương tự mặt đất từ ngày 1/11/2015. Từ kinh nghiệm triển khai tại Đà Nẵng, Ban chỉ đạo Đề án số hóa truyền hình Việt Nam chỉ đạo 4 tỉnh thành phố trực thuộc trung ương khẩn cấp triển khai. Đến nay, địa bàn Hà Nội, Hải Phòng, Thành phố Hồ Chí Minh, Cần Thơ đã được phủ sóng truyền hình số mặt đất. Các kênh chương trình truyền hình của VTV, Hà Nội, Hải Phòng, Thành phố Hồ Chí Minh, Cần Thơ đã được phát sóng trên hệ thống truyền dẫn, phát sóng truyền hình số mặt đất của Đài Truyền hình Việt Nam... Số lượng kênh chương trình truyền hình miễn phí mà người dân có thể xem lên tới 70 kênh, trong đó có 6 kênh HD. Tại Hà Nội, Hải Phòng, người dân có thể xem 45 kênh SD, tại Thành phố Hồ Chí Minh và Cần Thơ, khán giả có thể xem 65 kênh SD. Hiện tại, đại bộ phận người thu xem truyền hình tương tự mặt đất tại các thành phố này đã chuyển sang thu xem chương trình số mặt đất. 413.542 hộ nghèo, cận nghèo tại 4 thành phố trên và địa bàn bị ảnh hưởng của 19 tỉnh lân cận các thành phố đã được hỗ trợ đầu thu truyền hình số mặt đất. Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Hoàng Vĩnh Bảo lưu ý Nhà nước chỉ hỗ trợ đối đầu thu vệ tinh cho đối tượng nghèo, cận nghèo. Do đó, người dân không thuộc nhóm đối tượng này cần chủ động tự trang bị đầu thu để thuận tiện cho việc sử dụng, tránh trường hợp đến hạn chót mới quyết định chuyển đổi ồ ạt sẽ tạo cơ hội cho các cửa hàng tăng giá, không đủ số lượng đầu thu để cung cấp. Ông Nguyễn Hà Yên, Cục phó Cục Phát thanh truyền hình khuyến cáo người dân nên mua đầu thu truyền hình số tại các trung tâm điện máy lớn, các cửa hàng có dấu ủy quyền để có được giá cả và chất lượng tốt nhất. Theo đánh giá của Ban Chỉ đạo Đề án số hóa truyền hình Việt Nam, đến nay việc số hóa truyền hình mặt đất tại địa bàn 4 tỉnh và hỗ trợ đầu tư cho các hộ nghèo, cận nghèo đã cơ bản hoàn thành, đã đáp ứng đủ điều kiện để ngừng phát sóng truyền hình tương tự mặt đất theo quyết định./.
-----------------
