http://www.vietnamplus.vn/150-nam-hinh-bong-sai-gon-bi-ngung-phat-hanh-do-dung-anh-che/400588.vnp
-----------------
"150 năm hình bóng Sài Gòn" bị ngưng phát hành do dùng ảnh chế
-----------------
Liên quan đến thông tin về bức ảnh “chế” của cư dân mạng đã được sử dụng minh họa trong cuốn sách “150 năm hình bóng Sài Gòn” (tác giả Tam Thái) ông Nguyễn Xuân Minh, Trưởng phòng Truyền thông Nhà xuất bản Trẻ cho biết, đã tiếp nhận được thông tin vụ việc. Hiện Ban Giám đốc Nhà xuất bản Trẻ đã có quyết định tạm ngưng phát hành cuốn sách, chờ giải trình của Ban biên soạn sách, sau đó sẽ có thông tin kết luận chính thức. Trước đó, ngày 10/8, cộng đồng mạng xã hội đã chia sẻ thông tin một bức ảnh tư liệu về chiến tranh Việt Nam được in trong cuốn sách “150 năm hình bóng Sài Gòn.” Cộng đồng mạng cho rằng, bức ảnh không phải là ảnh tư liệu mà là ảnh “chế” do tác giả có nick trên facebook Duc.Truong Huyen thực hiện cách đây 6 năm, bằng thủ thuật thiết kế, chỉnh sửa hình ảnh trên máy tính. Bức ảnh được cho là ảnh "chế" đã mô tả dòng người di tản ở sự kiện 30/4/1975. Sách ảnh “50 năm hình bóng Sài Gòn" (1868-2013) được Nhà xuất bản Trẻ mua bản quyền và phát hành vào năm 2015. Đây là tập sách ảnh giới thiệu những hình ảnh đầu tiên về Sài Gòn cho đến nay do tác giả Tam Thái sưu tầm, tự chụp và được chú thích rõ ràng. Cuốn sách có giá bán trên bìa là 550.000 đồng và trên các trang mạng bán sách khoảng hơn 440.000 đồng./.
-----------------
