http://www.vietnamplus.vn/ho-tro-2100-dau-thu-so-mat-dat-cho-cac-ho-ngheo-tai-tphcm/400412.vnp
-----------------
Hỗ trợ 2.100 đầu thu số mặt đất cho các hộ nghèo tại TP.HCM
-----------------
Chiều 10/8, Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam (VNPT) đã ký kết với Sở Thông tin và Truyền thông Thành phố Hồ Chí Minh tài trợ thiết bị đầu thu truyền hình kỹ thuật số mặt đất chuẩn DVB-T2 cho các hộ nghèo, cận nghèo thuộc một số quận, huyện trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh. 2.100 thiết bị đầu thu chuẩn DVB-T2 sẽ được hỗ trợ cho các hộ nghèo thuộc quận 9, quận 12 và các huyện Nhà bè, Cần Giờ, Hóc Môn. Đây là hoạt động nhằm thực hiện lộ trình số hóa truyền hình tương tự mặt đất tại Thành phố Hồ Chí Minh, đồng thời đảm bảo thông tin thông suốt vào thời điểm cắt sóng truyền hình tương tự của Bộ Thông tin và Truyền thông. Ông Nghiêm Phú Hoàn, đại diện VNPT cho biết việc hỗ trợ này góp phần giúp người dân nghèo, cận nghèo ở vùng sâu, vùng xa được tiếp cận với kỹ thuật công nghệ hiện đại, tiếp nhận nguồn thông tin liên tục để kịp thời nắm bắt thông tin thời sự trong nước và thế giới, thông tin về khoa học kỹ thuật mới nhằm nâng cao đời sống vật chất và tinh thần. Qua thống kê, Thành phố Hồ Chí Minh hiện có khoảng 13.000 hộ nghèo, cận nghèo (theo chuẩn nghèo của Thành phố) không có điều kiện trang bị đầu thu kỹ thuật số mặt đất chuẩn DVB-T2, trong đó huyện Cần Giờ đông nhất với gần 4.000 hộ. Hiện Thành phố còn hơn 10.000 hộ cần hỗ trợ thiết bị này để tiếp cận thông tin trên truyền hình. Ông Trần Vĩnh Tuyến nhấn mạnh việc trang bị đầu thu mới chỉ là bước đầu. Các quận, huyện, xã phường cần thường xuyên theo dõi để đảm bảo các thiết bị hoạt động tốt; xử lý, khắc phục kịp thời khi xảy ra sự cố, tránh trường hợp bà con có đầu thu nhưng không xem được truyền hình./.
-----------------
