http://www.vietnamplus.vn/truyen-thong-the-gioi-than-phuc-ky-tich-cua-hoang-xuan-vinh/399792.vnp
-----------------
Truyền thông thế giới thán phục kỳ tích của Hoàng Xuân Vinh
-----------------
Xạ thủ Hoàng Xuân Vinh cùng tấm huy chương Vàng lịch sử. (Nguồn: EPA/TTXVN) Ngay trong ngày ra quân của Đoàn Thể thao Việt Nam - ngày 7/8 (giờ Việt Nam), xạ thủ Hoàng Xuân Vinh đã xuất sắc phá kỷ lục Olympic ở nội dung súng ngắn 10m hơi nam, qua đó mang về tấm Huy chương Vàng Olympic đầu tiên trong lịch sử cho thể thao Việt Nam. Kỳ tích này khiến báo chí quốc tế không khỏi sững sờ và thán phục. Trong bài tổng hợp ngày thi đấu chính thức đầu tiên của Olympic Rio 2016, hãng thông tấn Reuters đặt sự kiện chiếc Huy chương Vàng của Hoàng Xuân Vinh ở vị trí dễ nhìn nhất với dòng chữ: “Xuan Vinh Hoang đã trở thành vận động viên Việt Nam đầu tiên trong lịch sử giành Huy chương Vàng Olympic với số điểm 202,5 ở nội dung súng ngắn 10m hơi nam. Số điểm đó là đủ để anh vượt qua vận động viên về đích thứ hai của nước chủ nhà Felipe Almeida và người về thứ 3 Wei Pang đến từ Trung Quốc.” Tờ Daily Mail (Anh) thì dành hẳn một tin bài lớn cho xạ thủ của Việt Nam với dòng tít: “Vận động viên giản dị tên Vinh tạo ra lịch sử cho Việt Nam.” Sau đó, tờ báo nổi tiếng này viết: “Hoàng Xuân Vinh có thể là người đã kết thúc sáu thập kỷ chờ đợi Huy chương Vàng Olympic cho Việt Nam nhưng anh không hề hát hay nhảy để ăn mừng chiến tích lịch sử này.” Đài NBC (Mỹ) cũng rất ấn tượng với màn trình diễn của xạ thủ người Việt Nam bằng dòng tít: “Hoàng Xuân Vinh vượt qua Felipe Almeida Wu ở nội dung súng ngắn 10m hơi nam để giành chiếc Huy chương Vàng.” “Hoàng Xuân Vinh giành Huy chương Vàng Olympic đầu tiên cho Việt Nam. Xạ thủ 41 tuổi đã chiến thắng xạ thủ 24 tuổi người Brazil trước sức ép của đám đông khán giản chủ nhà, nhờ phát bắn cuối cùng hoàn hảo," Euro Sports bình luận. Trong khi đó đài BBC (Anh) đưa tin: “Việt Nam giành chiếc Huy chương Vàng Olympic lần đầu tiên trong lịch sử khi Hoàng Xuân Vinh chiến thắng ở nội dung súng ngắn 10m hơi nam. Felipe Wu vượt lên dẫn trước ở loạt súng áp chót nhưng Hoàng Xuân Vinh đã từ chối chiếc Huy chương Vàng cho Felipe Wu với một nỗ lực tuyệt vời.” Tờ Telegraph (Anh) thì chúc mừng thể thao Việt Nam: “Ôi Việt Nam! Họ đã giành Huy chương Vàng. Và đó là lần đầu tiên trong lịch sử.” Tân Hoa Xã (Trung Quốc) cũng vô cùng bất ngờ với thành tích của xạ thủ Việt Nam: “Hoàng Xuân Vinh giúp Việt Nam có Huy chương Vàng Olympic đầu tiên trong lịch sử. Xạ thủ kỳ cựu 41 tuổi đã mang về tấm Huy chương Vàng cho Việt Nam trong ngày thi đấu thứ nhất của Rio 2016. Trước đó, Việt Nam chỉ có tất cả hai tấm Huy chương Bạc, một của cử tạ và một của taekwondo.” “Việt Nam đã tranh tài ở Olympic 64 năm. Giờ đây họ đã có chiếc Huy chương Vàng đầu tiên nhờ Hoàng Xuân Vinh, người chiến thắng ở nội dung súng ngắn 10m hơi nam hôm thứ Bảy. Giống như đất nước Việt Nam, anh ấy đã trải qua cuộc chiến kéo dài để giành tấm Huy chương Vàng,” trích từ bài báo của trang thể thao SB Nation (Mỹ). Hãng thông tấn CNN (Mỹ) chúc mừng Hoàng Xuân Vinh qua mạng xã hội Twitter: “Hoàng Xuân Vinh mang về tấm Huy chương Vàng Olympic đầu tiên trong lịch sử cho Việt Nam, anh chiến thắng ở nội dung súng ngắn hơi 10m nam”./.
-----------------
