http://www.vietnamplus.vn/kenh-nbc-dat-doanh-thu-quang-cao-khung-nho-olympic-2016/399555.vnp
-----------------
Kênh NBC đạt doanh thu quảng cáo "khủng" nhờ Olympic 2016
-----------------
Kênh truyền hình NBC của Mỹ đã "bỏ túi" 1,2 tỷ USD doanh thu quảng cáo cho chương trình phát sóng Olympic mùa Hè 2016 tại Rio de Janeiro. NBC đưa ra thông báo trước thềm sự kiện thể thao lớn nhất hành tinh lên sóng trực tiếp với khán giả Mỹ. Trả lời báo giới tại Rio de Janeiro, Phó Giám đốc phụ trách quảng cáo của Kênh thể thao NBC, Seth Winter cho biết Olympic Rio mang đến con số ấn tượng hơn so với giải Olympic 2012 tại London (Anh). Theo ông Winter, những rắc rối xung quanh Olympic Rio như bất ổn chính trị tại Brazil, quan ngại đối với an ninh, vệ sinh nguồn nước, cơ sở hạ tầng và dịch bệnh Zika đã càng thu hút sự chú ý của công chúng đối với kỳ Olympic đầu tiên tại Nam Mỹ. Bên cạnh đó, do chênh lệch múi giờ nhỏ giữa Brazil và Mỹ, chương trình Olympic 2016 của NBC sẽ có thể truyền hình trực tiếp nhiều nội dung thi đấu hơn so với Olympic 2012 ở London, bao gồm các môn như điền kinh và bơi lội, trong suốt 17 đêm từ 5-21/8. Ông Winter cho biết điều này khiến NBC tự tin đưa ra mục tiêu tham vọng cho doanh thu quảng cáo của kỳ Olympic lần này. Trước đó, NBC từng thông báo cán mục tiêu 1 tỷ USD doanh thu quảng cáo cho Olympic Rio bốn tháng trước thời hạn so với Olympic 2012 ở London. Kênh truyền hình này hai năm trước cũng đã ký hợp đồng trị giá 7,65 tỷ USD mua độc quyền phát sóng sáu kỳ Olympic liên tiếp, bao gồm cả Olympic mùa Hè và Olympic mùa Đông, từ năm 2022-2032./.
-----------------
