http://www.vietnamplus.vn/facebook-se-thang-tay-loai-bai-viet-co-tieu-de-cau-khach/399510.vnp
-----------------
Facebook sẽ thẳng tay loại bài viết có tiêu đề "giật gân câu khách"
-----------------
Ngày 4/8, mạng xã hội Facebook đã công bố thay đổi các quy tắc quản lý của News Feed, có thể dẫn tới những thay đổi rất lớn về tiêu thụ tin tức. Mục tiêu của sự thay đổi trên là gì? Đó là các tiêu đề "Clickbait," một loại tiêu đề được thiết kế để gây sự tò mò, lôi kéo độc giả hơn là truyền đạt thông tin. Facebook cho biết độc giả đã bày tỏ sự thất vọng với những tiêu đề bài viết "cố ý bỏ qua thông tin quan trọng" để lôi kéo người dùng nhấp chuột vào các đường liên kết (link). Do đó mạng xã hội này sẽ loại bỏ những loại tiêu đề "câu khách" kiểu này. Trong thông báo của Facebook, mạng xã hội này cho biết đã nghe thấy người dùng nói rằng họ đặc biệt muốn xem ít hơn những bài viết tiêu đề "clickbait" hay các liên kết tiêu đề. Đây là những tiêu đề cố tình bỏ qua thông tin quan trọng, buộc người xem phải bấm vào để tìm ra câu trả lời. Ví dụ như tiêu đề "Khi cô ấy nhìn xuống dưới gối và nhìn thấy điều này... Tôi đã bị sốc!;" hay "Ông ấy đặt một viên tỏi ở trong giày trước khi đi ngủ và điều gì xảy ra sau đó thật khó tin." Để giải quyết phản hồi từ cộng đồng người dùng, Facebook đang làm một bản cập nhật mới cho News Feed (Bảng tin) để xếp hạng và hạn chế các tiêu đề "clickbait" trong vài tuần tới. Với bản cập nhật này, mọi người sẽ thấy ít hơn những bài viết "clickbait" và nhiều hơn những bài viết mà họ muốn xem trên bảng tin của mình. Cũng trong thông báo, Facebook đã đưa ra hai tiêu chí chính xác để nhận dạng tiêu đề "clickbait," đó là tiêu đề che giấu thông tin hoặc phóng đại để tạo ra kỳ vọng sai lệch về thông tin. Facebook đã phân loại hàng chục ngàn các tiêu đề có dấu hiệu "clickbait" và xây dựng một hệ thống để đóng dấu phân loại những tiêu đề này trong tương lai. Với việc áp dụng hệ thống phân loại tiêu đề trên, các nhà xuất bản dựa trên "clickbait," cần phải cẩn thận khi hệ thống này sẽ xác định những trường hợp vi phạm lặp đi lặp lại và sẽ nhấn mạnh những nội dung vi phạm trong News Feed người dùng. Tuy nhiên, Facebook cũng cho biết nếu các Pages ngừng đăng các bài viết có tiêu đề "clickbait," thì họ sẽ không bị ảnh hưởng bởi những thay đổi trên. Đây không phải là lần đầu tiên Facebook kiểm soát chặt các "clickbait." Trong năm 2013, Facebook đã có sự thay đổi về thuật toán nhằm xóa bỏ những bài viết không thích hợp để ưu tiên vào những nội dung chất lượng cao hơn. Thông báo mới nhất của Facebook cũng là một lời nhắc nhở cho các tổ chức sản xuất tin tức, đó là cần xây dựng một chiến lược độc giả của họ xung quanh bất kỳ một mạng xã hội, có thể thích nghi với những thay đổi đột xuất của một nền tảng mạng xã hội cụ thể. Trong lần chỉnh sửa News Feed gần đây nhất của Facebook, các bài viết từ bạn bè và các thành viên gia đình được ưu tiên hơn thay vì các bài viết từ các nhà xuất bản, mà một số trong đó dựa vào mạng xã hội để kiếm một lượng lớn lưu lượng truy cập./.
-----------------
