http://www.vietnamplus.vn/thu-hoi-toan-bo-so-do-to-gap-goi-bien-da-nang-la-china-beach/399023.vnp
-----------------
Thu hồi toàn bộ sơ đồ, tờ gấp gọi biển Đà Nẵng là "China Beach"
-----------------
Hiện nay, trên địa bàn thành phố Đà Nẵng có tình trạng một số tài liệu, tờ gấp cung cấp thông tin, giới thiệu, quảng cáo các tour du lịch có hình ảnh sơ đồ chỉ dẫn sử dụng cụm từ "China Beach" để gọi tên vùng biển Đà Nẵng. Sở Thông tin và Truyền thông thành phố Đà Nẵng đã có công văn đề nghị các ngành chức năng phối hợp tuyên truyền không thực hiện xuất bản và phát hành các tài liệu vi phạm chủ quyền biên giới, biển đảo. Sở Du lịch thành phố Đà Nẵng tuyên truyền, phổ biến đến các cơ sở lưu trú, các đơn vị lữ hành, các điểm tham quan, kinh doanh dịch vụ du lịch trên địa bàn thành phố tuyệt đối không sử dụng các xuất bản phẩm, ấn phẩm, tài liệu, tờ rơi, tờ gấp... có nội dung "không thể hiện hoặc thể hiện không đúng chủ quyền quốc gia...", sử dụng các cụm từ "China Beach," "South China Sea" để gọi tên vùng biển Đà Nẵng. Các đơn vị kiểm tra, giám sát và xử lý các cơ sở lưu trú, đơn vị lữ hành, điểm tham quan, kinh doanh dịch vụ du lịch có hành vi xuất bản, in ấn, nhân bản và phát hành các xuất bản phẩm, các ấn phẩm, tài liệu... vi phạm Luật Xuất bản. Các đơn vị xuất bản, in và phát hành trên địa bàn thành phố khi phát hiện hành vi xuất bản, in và phát hành các xuất bản phẩm có nội dung vi phạm chủ quyền biên giới, biển, đảo, kịp thời báo cho Sở Thông tin và Truyền thông thành phố Đà Nẵng hoặc các cơ quan chức năng biết và xử lý. Các cơ quan báo chí trên địa bàn thành phố tuyên truyền, phổ biến để đông đảo người dân hiểu rõ việc xuất bản, in ấn, nhân bản, phát hành các tài liệu, ấn phẩm, các sản phẩm in ấn có nội dung "không thể hiện hoặc thể hiện không đúng chủ quyền quốc gia...". Trước đó, trên mạng xã hội lưu truyền tờ quảng cáo của Công ty Jeep Tours giới thiệu các điểm tham quan, du lịch tại Đà Nẵng. Tờ quảng cáo này được ghi bằng tiếng Anh và một số điện thoại liên hệ bằng tiếng Việt. Tuy nhiên, trong phần sơ đồ chỉ dẫn tới địa điểm của công ty lại sử dụng cụm từ “China Beach” (China Beach, DaNang, Vietnam) để gọi tên biển Đà Nẵng. Công an quận Ngũ Hành Sơn (Đà Nẵng) và các lực lượng chức năng đã tịch thu toàn bộ tờ sơ đồ chỉ dẫn đường có nội dung không chính xác của Công ty Jeep Tours (số 38 An Thượng 5, phường Mỹ An, quận Ngũ Hành Sơn) và đang tiếp tục điều tra làm rõ. Sở Thông tin và Truyền thông Đà Nẵng cũng đã có văn bản đề nghị các cơ quan chức năng liên quan sớm xử lý trang thông tin điện tử của Công ty Jeep Tours (số 38 An Thượng 5, phường Mỹ An, quận Ngũ Hành Sơn) vì đã đưa thông tin sai lệch về chủ quyền biển của Việt Nam. Tuy nhiên, website này được lưu ký trên máy chủ tại nước ngoài nên khó khăn trong công tác xử lý theo các quy định của pháp luật Việt Nam. Ông Nguyễn Quang Thanh, Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông Đà Nẵng cho biết hiện đơn vị đã tiến hành các biện pháp cần thiết để ngăn chặn việc thông tin sai lệch về chủ quyền quốc gia trên Internet./.
-----------------
