http://www.vietnamplus.vn/chinh-thuc-phat-dong-giai-thuong-tinh-nguyen-quoc-gia-2016/398819.vnp
-----------------
Chính thức phát động Giải thưởng Tình nguyện Quốc gia 2016
-----------------
Đây được xem là giải thưởng tình nguyện chính thức ở cấp quốc gia được cộng đồng tình nguyện luôn quan tâm, chờ đón. (Ảnh: Tiến Đạt/Vietnam+) Chiều 1/8, Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh phối hợp cùng chương trình Tình nguyện Liên hợp quốc tổ chức lễ phát động Giải thưởng Tình nguyện Quốc gia 2016. Được khởi xướng từ năm 2011 nhân kỷ niệm 10 năm ngày Quốc tế tình nguyện, đây là năm thứ 6 Giải thưởng Tình nguyện Quốc gia được tổ chức và đây được xem là giải thưởng tình nguyện chính thức ở cấp quốc gia được cộng đồng tình nguyện luôn quan tâm, chờ đón. Tại buổi lễ phát động, đồng chí Nguyễn Phi Long (Bí thư Trung ương Đoàn, Chủ tịch Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam) cho rằng: “Các cấp bộ Đoàn, Hội cần tạo điều kiện thuận lợi và định hướng cho các câu lạc bộ, đội, nhóm tình nguyện hoạt động, hỗ trợ thủ tục pháp lý và kết nối các địa điểm tình nguyện. Các bạn đoàn viên thanh niên phát huy hơn nữa bản lĩnh, trí tuệ, sáng tạo, năng động và tinh thần tình nguyện để phong trào thanh niên tình nguyện mãi là niềm tự hào của thanh niên Việt Nam." Đồng chí Nguyễn Phi Long chính thức phát động giải thưởng Tình nguyện Quốc gia 2016. (Ảnh: Tiến Đạt/Vietnam+) Giải thưởng năm nay tôn vinh và trao giải cho 10 tổ chức và 10 cá nhân có cống hiến và thành tích xuất sắc trong công tác tình nguyện vì cộng đồng, đóng góp vào sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc và sự phát triển bền vững tại Việt Nam trong năm 2016. Các cá nhân và tập thể đạt giải sẽ nhận được giải thưởng gồm bằng khen, giấy chứng nhận, biểu trưng đạt giải cùng tiền mặt trị giá 5 triệu đồng/giải. Bên cạnh đó, Ban tổ chức cũng sẽ trao 5 giải phụ cho các tổ chức tình nguyện, tình nguyện viên được cộng đồng bình chọn nhiều nhất qua mạng internet; giải thưởng đơn vị đề cử nhiều hồ sơ nhất; tổ chức tình nguyện, tình nguyện viên triển vọng vì mục tiêu phát triển bền vững. Mỗi giải thưởng bao gồm giấy chứng nhận và 1 triệu đồng. Ban tổ chức bắt đầu tiếp nhận hồ sơ ứng cử, đề cử từ 1/10 và kết thúc nhận hồ sơ vào 31/10. Ban tổ chức sẽ công bố danh sách và tổ chức bình chọn trên trang web của Giải thưởng tại địa chỉ www.vvc.vn. Thời gian bình chọn là 15 ngày, bắt đầu từ 5/11 và kết thúc bình chọn trên mạng vào 20/11. Lễ trao giải thưởng Tình nguyện Quốc gia 2016 dự kiến được tổ chức vào 5/12 nhân Ngày Tình nguyện Quốc tế tại Hà Nội, gắn với Ngày hội Tình nguyện Quốc gia./.
-----------------
