http://www.vietnamplus.vn/ba-kenh-hd-cua-vtv-se-duoc-trang-bi-cong-nghe-am-thanh-dolby-audio/397893.vnp
-----------------
Ba kênh HD của VTV sẽ được trang bị công nghệ âm thanh Dolby Audio
-----------------
Đại diện Dolby trao đổi với đại diện VTV-BRAC tại triển lãm Telefilm 2016. (Nguồn: Dolby) Tin từ Công ty Công ty Dolby Laboratories ngày 26/7 cho biết, công nghệ âm thanh Dolby Audio™ đã được thử nghiệm tại Trung tâm Nghiên cứu Ứng dụng Khoa học Kỹ thuật truyền hình (VTV- BRAC) trên nền tảng truyền hình băng thông rộng lai ghép (HbbTV). Như vậy, VTV-BRAC là đơn vị đầu tiên trong khu vực Đông Nam Á thử nghiệm tích hợp Dolby Audio trên nền tảng HbbTV. Theo đó, 3 kênh phát sóng có độ phân giải cao (HD) gồm VTV1 HD, VTV3 HD và VTV6 HD được trang bị công nghệ âm thanh Dolby Audio. Trong thời gian tới, khán giả VTV có thể thưởng thức các dịch vụ mới của HbbTV với công nghệ âm thanh Dolby Audio chỉ bằng động tác ấn nút màu đỏ trên thiết bị điều khiển của TV đã được kích hoạt. Ông Dương Minh Anh, Giám đốc VTV-BRAC cho biết sự hợp tác với Dolby là bước ngoặt lớn, giúp khán giả trải nghiệm âm thanh trên nền công nghệ hiện đại. Cùng với Dolby, VTV-BRAC sẽ đưa trải nghiệm giải trí tại gia ở Việt Nam lên một tầm cao mới. Trong khi đó, ông Pankaj Kedia, Giám đốc Điều hành khu vưc Đông Nam Á, New Zealand và Ấn Độ của Dolby Laboratories bày tỏ niềm vui khi “bắt tay” cùng VTV-BRAC để đáp ứng nhu cầu ngày càng cao của khán giả. “Dolby Audio mang đến tiềm năng lớn về lĩnh vực dịch vụ của đài truyền hình, cũng như tăng cường trải nghiệm âm thanh rõ ràng, liền mạch, chất lượng cao giúp đài truyền hình có thể truyền tải nội dung hiệu quả, chân thật hơn đến khán giả,” ông Pankaj Kedia nhấn mạnh./.
-----------------
