http://www.vietnamplus.vn/bao-ve-cong-ty-moi-truong-phu-ha-hanh-hung-ba-phong-vien/397381.vnp
-----------------
Bảo vệ công ty môi trường Phú Hà hành hung ba phóng viên
-----------------
Liên quan đến việc một số phóng viên bị hành hung khi đang tác nghiệp tại địa bàn xã Trạm Thản, huyện Phù Ninh, tỉnh Phú Thọ, sáng 22/7, Đại tá Hà Minh Tân, Phó Giám đốc Công an tỉnh Phú Thọ xác nhận có việc xô xát giữa nhóm bảo vệ của Công ty trách nhiệm hữu hạn môi trường Phú Hà với nhóm phóng viên, Công an tỉnh Phú Thọ đã chỉ đạo Công an huyện Phù Ninh điều tra làm rõ và báo cáo cụ thể. Trước đó, vào khoảng 10 giờ 30 ngày 22/7, một nhóm gồm 3 phóng viên của kênh truyền hình VTC14 và phóng viên báo Lao Động đã bị một nhóm gồm 5 người, trong đó có 2 người mặc đồng phục bảo vệ, số còn lại mặc áo công nhân có logo của Công ty trách nhiệm hữu hạn môi trường Phú Hà (trụ sở tại xã Trạm Thản, huyện Phù Ninh, tỉnh Phú Thọ) hành hung và giật máy quay, cướp điện thoại. [Lấy 3 mẫu phân tích​ chất thải của Formosa tại tỉnh Phú Thọ] Phóng viên Khánh Hòa của báo Lao Động cho biết các phóng viên của báo Lao Động và Kênh truyền hình VTC14 đến Công ty trách nhiệm hữu hạn môi trường Phú Hà liên hệ làm việc. Khi liên hệ với Ban giám đốc công ty, nhóm phóng viên đã bị lãnh đạo công ty từ chối với lý do đang bận công tác. Các phóng viên đã vào Ủy ban Nhân dân xã Trạm Thản yêu cầu xã liên hệ và phối hợp để phóng viên đến tác nghiệp. Tuy nhiên, lãnh đạo xã cũng đi vắng. Sau đó nhóm phóng viên đã đến tác nghiệp ở khu vực bên ngoài Công ty trách nhiệm hữu hạn môi trường Phú Hà. Trong lúc các phóng viên tác nghiệp, một nhóm người tự xưng là bảo vệ đã đuổi theo, chửi bới và yêu cầu nhóm phóng viên xuất trình giấy tờ. Sau đó, nhóm người tự xưng là bảo vệ đã yêu cầu các phóng viên vào công ty làm việc. Các phóng viên ra xe lấy giấy tờ thì bị nhóm bảo vệ này đuổi theo, giằng co, lôi kéo. Các phóng viên ghi lại hình ảnh và đã bị một bảo vệ đánh, tát, cướp chân máy quay của phóng viên quay phim. Sau khi nhóm bảo vệ rút lui, các phóng viên đã về Ủy ban Nhân dân xã Trạm Thản, huyện Phù Ninh để báo cáo sự việc. Ủy ban Nhân dân xã đã báo cáo sự việc đến Ủy ban Nhân dân huyện Phù Ninh./.
-----------------
