http://www.vietnamplus.vn/mang-luoi-nha-bao-aau-nham-chia-se-thong-tin-giua-2-chau-luc/397358.vnp
-----------------
Mạng lưới Nhà báo Á-Âu nhằm chia sẻ thông tin giữa 2 châu lục
-----------------
Ông Ignatius Low, Thư ký biên tập của tập đoàn truyền thông English, Malay & Tamil của Singapore Press và ông Roman Imielski, Thư ký biên tập của Gazeta Wyborcza tại Ba Lan đã được chọn là đồng chủ tịch của Mạng lưới nhà báo Á-Âu. Các chuyên gia tham gia Hội nghị bàn tròn các Tổng biên tập quỹ Á-Âu (ASEF) lần thứ 8 diễn ra từ ngày 7-9/7 tại Ulaanbaatar, Mông Cổ, đã công nhận tầm quan trọng của việc hợp tác giữa phóng viên và các tổ chức truyền thông của hai châu lục, và lập nên Mạng lưới Nhà báo Á-Âu để cam kết hợp tác nghiên cứu, chia sẻ thông tin. Những người tham gia, bao gồm các đại diện đến từ Wenhui Daily (Trung Quốc), Frontline Magazine (Ấn Độ), The Jakarta Post (Indonesia), The Independent (Ireland), Đài phát thanh và Truyền hình Mông Cổ, The Straits Times (Singapore), BBC (Anh) và VietnamPlus (Việt Nam), đã thừa nhận tầm quan trọng của việc truyền tải thông tin báo chí có chất lượng tới độc giả và kết nối người đọc giữa châu Á và châu Âu nhằm tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau. Một trong những hoạt động đầu tiên của Mạng lưới Nhà báo Á-Âu sẽ là phát triển một nền tảng trực tuyến qua đó giúp họ có thể trò chuyện và trao đổi nội dung qua lại. Hội nghị bàn tròn các Tổng biên tập ASEF lần thứ 8 nằm trong khuôn khổ hoạt động chính thức của Hội nghị thượng đỉnh Á-ÂU (ASEM) lần thứ 11 cùng diễn ra từ 7-9/7 tại Ulaanbaatar, Mông Cổ. Đây là dự án truyền thông hàng đầu của ASEF và đề cập đến đến những ảnh hưởng của truyền thông đối với việc tạo dựng hình ảnh và ấn tượng, và đối với việc kích thích giao tiếp, đối thoại giữa con người. Kể từ khi Hội nghị bàn tròn được lập ra năm 1997, nó đã thu hút sự tham gia của nhiều tổng biên tập và các nhà bình luận hàng đầu đại diện cho báo giấy, phát thanh và các hình thức truyền thông mới của châu Á và châu Âu. Tham khảo thêm thông tin tại trang http://bit.ly/ASEFERT8
-----------------
