http://www.vietnamplus.vn/khac-phuc-hien-tuong-can-nhieu-song-phat-thanh-tai-thua-thienhue/397297.vnp
-----------------
Khắc phục hiện tượng can nhiễu sóng phát thanh tại Thừa Thiên-Huế
-----------------
Những ngày qua, Đài Truyền thanh huyện Phú Lộc, tỉnh Thừa Thiên-Huế xảy ra hiện tượng bị nhiễm sóng có tiếng Trung Quốc. Trao đổi với phóng viên TTXVN về vấn đề này, ông Lê Sĩ Minh - Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông tỉnh Thừa Thiên​-Huế cho biết đây là hiện tượng can nhiễu sóng phát thanh bình thường. Hiện tượng này xảy ra ở cụm loa xã Lộc Trì và chỉ nghe khi phát thanh viên ngừng đọc (tuy không rõ ràng lắm), trong chuyên môn còn gọi là nhiễm ống dẫn sóng đối lưu. Các cụm loa khác ở địa bàn huyện Phú Lộc không có hiện tượng này. Sở Thông tin và Truyền thông tỉnh Thừa Thiên​-Huế đã báo cáo và liên hệ với Trung tâm tần số Khu vực 3 tại Đà Nẵng để khắc phục hiện tượng nói trên./.
-----------------
