http://www.vietnamplus.vn/ukraine-no-bom-xe-tai-thu-do-kiev-mot-nha-bao-thiet-mang/396959.vnp
-----------------
Ukraine: Nổ bom xe tại thủ đô Kiev, một nhà báo thiệt mạng
-----------------
Nhà báo Pavel Sheremet thiệt mạng sau vụ nổ bom xe. (Nguồn: kyivpost) Chiều 20/7, một vụ nổ bom xe đã xảy ra tại trung tâm thủ đô Kiev của Ukraine khiến nhà báo nổi tiếng Pavel Sheremet thiệt mạng.  Theo báo Sự thật Ukraine, chiếc ôtô bị nổ thuộc sở hữu Tổng Biên tập tờ báo này - bà Elena Pritula. Tuy nhiên, lúc xảy ra vụ nổ, bà Pritula không có mặt trên xe.  Trên trang cá nhân mạng xã hội Facebook, trợ lý Bộ trưởng Nội vụ Ukraine Zorjan Shkirijak cho biết vụ nổ trên có công suất tương đương với 400-600 gam thuốc nổ TNT.  Theo điều tra ban đầu, cảnh sát Kiev cho rằng đây là vụ giết người có chủ đích. Lực lượng chức năng đang tiếp tục điều tra làm rõ vụ việc./. Hiện trường vụ nổ bom xe khiến nhà báo Pavel Sheremet thiệt mạng. (Nguồn: kyivpost)
-----------------
