http://www.vietnamplus.vn/yeu-cau-kiem-tra-thong-tin-nguoi-dan-bi-dau-doc-boi-thuc-pham-ban/396814.vnp
-----------------
Yêu cầu kiểm tra thông tin người dân đang bị đầu độc bởi thực phẩm bẩn
-----------------
Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam yêu cầu Ủy ban Nhân dân các tỉnh, thành phố Hà Nội, Hưng Yên, Bắc Ninh khẩn trương kiểm tra sự việc nêu tại phóng sự “Thực phẩm bẩn - người dân đang bị “đầu độc” bởi sự vô cảm của các cơ quan quản lý?” Trước đó, trong các ngày từ 6-9/7, Báo Lao động có phóng sự dài kỳ “Thực phẩm bẩn - người dân đang bị “đầu độc” bởi sự vô cảm của các cơ quan quản lý?” phản ánh việc sản xuất mỡ bẩn ở thôn Bình Lương, xã Tân Quang, huyện Văn Lâm, tỉnh Hưng Yên; chế biến thịt lợn chết ở xã Bình Phú, huyện Thạch Thất, thành phố Hà Nội và ở huyện Mỹ Hào, tỉnh Hưng Yên; sản xuất “rượu độc” tại huyện Yên Phong, tỉnh Bắc Ninh, chế biến thực phẩm từ chuột cống ở Từ Sơn, Đình Bảng, tỉnh Bắc Ninh... Các vi phạm trên diễn ra công khai, song các cơ quan chức năng, chính quyền địa phương thờ ơ, bất lực, không phát hiện được và xử lý theo quy định. Về vấn đề này, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam chỉ đạo Ủy ban Nhân dân các tỉnh, thành phố Hà Nội, Hưng Yên, Bắc Ninh khẩn trương kiểm tra sự việc báo nêu, xử lý theo đúng chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại Chỉ thị số 13/CT-TTg ngày 9/5/2016 về việc tăng cường trách nhiệm quản lý nhà nước về an toàn thực phẩm và các quy định liên quan, báo cáo kết quả lên Thủ tướng Chính phủ./.
-----------------
