http://www.vietnamplus.vn/xac-minh-dai-truyen-thanh-quan-bi-nhieu-song-trung-quoc/396699.vnp
-----------------
Xác minh thông tin đài truyền thanh quận bị nhiễu sóng Trung Quốc
-----------------
Tổ công tác Thông tin báo chí thành phố Đà Nẵng vừa có thông báo về việc nhiễu sóng tại cụm loa thuộc hệ thống truyền thanh không dây phường Khuê Mỹ, quận Ngũ Hành Sơn, thành phố Đà Nẵng. Theo thông báo, ngày 18/7, trên Group Facebook Quản lý đô thị Đà Nẵng: Tiện nghi-Xanh-Sạch-Đẹp, người dùng có tài khoản Jimno Song Ngọc đã đăng tải dòng trạng thái liên quan vấn đề “Đài phát thanh quận Ngũ Hành Sơn phát thì đều bị phát qua tiếng Trung Quốc..." và báo điện tử Infonet đăng bài viết “Đà Nẵng: Đài truyền thanh quận bị ​'chèn sóng' tiếng Trung Quốc." Ngay sau khi nhận được thông tin phản ánh trên mạng xã hội của người dân và báo điện tử Infonet, Sở Thông tin và Truyền thông, Trung tâm Tần số vô tuyến điện khu vực III và Ủy ban Nhân dân quận Ngũ Hành Sơn đã khẩn trương xác minh sự việc. Trên địa bàn quận Ngũ Hành Sơn hiện nay có 78 cụm loa trong các khu dân cư thuộc Đài truyền thanh 4 phường Khuê Mỹ, Mỹ An, Hòa Hải và Hòa Quý. Các Đài truyền thanh phường thực hiện tiếp âm và phát sóng từ Đài Truyền thanh quận vào thời gian từ 5 giờ 30-6 giờ 30, 11 giờ 00-11 giờ 30 và 17 giờ 00-17 giờ 30 hàng ngày. Cụm loa theo phản ánh bị nhiễu sóng và phát tiếng Trung Quốc được đặt tại số nhà số 28, đường Trương Văn Hiến, phường Khuê Mỹ, quận Ngũ Hành Sơn. Đây là 1 trong 14 cụm loa trong khu dân cư thuộc phường Khuê Mỹ thu sóng do Đài truyền thanh không dây của phường Khuê Mỹ phát trên tần số 97,5MHz đã được Cục Tần số Vô tuyến điện cấp giấy phép. Tại địa điểm đặt cụm loa nói trên, từ 16 giờ 00-16 giờ 30 ngày 18/7, khi đoàn kiểm tra cho cắm điện cụm thu và phát sóng, loa hoạt động bình thường, không bị nhiễu. Theo Trung tâm Tần số vô tuyến điện khu vực III, hiện nay tần số, thiết bị vô tuyến điện đều được quản lý theo đúng quy định của pháp luật. Từ khi nhận được thông tin nhiễu sóng nêu trên (từ 12 giờ đến 19 giờ 30 ngày 18/7/2016), thông qua hệ thống kiểm soát tần số, chưa phát hiện có hiện tượng nhiễu sóng tại tần số 97,5MHz của Đài Truyền thanh phường Khuê Mỹ. Thời gian tới, thành phố Đà Nẵng phối hợp với các cơ quan chức năng tiếp tục theo dõi hiện tượng nhiễu trên tần số 97,5 MHz của Đài Truyền thanh phường Khuê Mỹ để xác định nguyên nhân gây nhiễu và xử lý (nếu có)./.
-----------------
