http://www.vietnamplus.vn/hon-400-phong-vien-quoc-te-den-dua-tin-hoi-nghi-amm-49/396439.vnp
-----------------
Hơn 400 phóng viên quốc tế đến đưa tin Hội nghị AMM 49 tại Lào
-----------------
Các trưởng đoàn tại Hội nghị hẹp Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN tháng 2/2016. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Hơn 400 phóng viên quốc tế đến từ 71 cơ quan báo chí trên khắp thế giới đã đăng ký tham gia đưa tin Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN lần thứ 49 (AMM 49) và các hội nghị liên quan, sẽ được tổ chức tại Lào từ ngày 21-26/7 tới. Nhật Bản là quốc gia có số lượng phóng viên lớn nhất đăng ký tham gia đưa tin các sự kiện trên, tiếp đó là Hàn Quốc, Trung Quốc và các phóng viên đến từ các nước ASEAN. Các hãng thông tấn lớn của thế giới như AP và Reuters cũng đăng ký tham gia đưa tin. Tại cuộc họp báo dành riêng cho phóng viên Lào ngày 16/7, Bộ Ngoại giao Lào cho biết AMM 49 sẽ khai mạc tại khách sạn Donchan Palace ở thủ đô Vientiane vào ngày 24/7 với sự tham dự của Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith. AMM 49 sẽ trao đổi về các vấn đề đã được thảo luận tại Hội nghị hẹp các Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN được tổ chức hồi tháng 2/2016 ở thủ đô Vientiane; thảo luận về cách thức tăng cường sự gắn kết của Cộng đồng ASEAN, bao gồm việc tổ chức thực hiện Kế hoạch tổng thể Cộng đồng Chính trị-An ninh ASEAN 2025; thảo luận công tác của Ủy ban liên chính phủ ASEAN về nhân quyền năm 2016 và việc chuẩn bị cho các hội nghị liên quan khác. Ngoài ra, các bộ trưởng cũng sẽ thảo luận về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm. Bên cạnh Hội nghị AMM 49, tại thủ đô Vientiane còn diễn ra một loạt hội nghị liên quan gồm Hội nghị Ủy ban khu vực phi hạt nhân Đông Nam Á; Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao với các đối tác; Hội nghị Bộ trưởng ASEAN+3 lần thứ 17; Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao của Hội nghị cấp cao Đông Á (EAS) lần thứ 6 và Diễn đàn khu vực ASEAN (ARF) lần thứ 23. Nhân dịp này, các Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN dự kiến sẽ gặp gỡ những người đồng cấp đến từ các nước đối tác đối thoại và các đối tác bên ngoài của ASEAN để đánh giá và định hướng hợp tác trong thời gian tới./.
-----------------
