http://www.vietnamplus.vn/rapnews-formosa-cho-lam-van-duc-bien-cua-viet-nam-chung-ta/396256.vnp
-----------------
RapNews: "Formosa chớ làm vẩn đục biển của Việt Nam chúng ta"
-----------------
Rap News chuyên đề số 12 Những bài học cay đắng vẫn còn ám ảnh từ sau vụ  Formosa chính thức thừa nhận xả thải gây ô nhiễm nặng nề vùng biển 4 tỉnh miền Trung. Nguồn sinh kế của người dân đã bị hủy diệt, biển nhiễm độc nặng nề mà thời gian hồi phục có thể tới hàng chục năm. Bản tin nhạc rap chuyên đề số 12 là tiếng nói kêu gọi sự chung tay của cả xã hội, chia sẻ và hỗ trợ cho cuộc sống của những người dân bị ảnh hưởng bởi vụ xả thải của Formosa. Bằng những hành động thiết thực của chính mình trong cuộc sống, mỗi cá nhân đều có thể chung tay giảm thiểu những ô nhiễm khói bụi, rác thải, nói không với hành động tàn sát thú quý hiếm... những hành động trực tiếp hoặc tiếp tay cho sự hủy diệt môi trường hàng ngày. Bản tin cũng kết thúc bằng những tóm tắt thú vị về một kỳ Euro đầy bất ngờ trong lịch sử sau khi người Bồ lần đầu tiên đăng quang trên đất Pháp./. Rap News số 12 Thỏ: Cuối cùng thủ phạm đã lộ diện không đâu xa Kẻ làm cá chết hàng loạt ở miền Trung chính là Formosa Công ty gang thép đã chính thức nhận trách nhiệm về vụ việc Nhưng không phải là cố tình làm sai mà là tai nạn do mất điện Đại diện của họ đã xin lỗi người dân Tạo điều kiện cho họ chuộc lỗi dần dần “Vâng câu chuyện rõ ràng chưa thể chấm hết Khắc phục hậu quả giờ là việc cấp thiết” Nhưng biển đã nhiễm độc nặng, bây giờ biết phải làm sao 500 triệu đô tiền đền bù vấn đề là tiêu như thế nào “Nếu mà đổi ra tiền Việt, là 11.500 tỷ Xử lý thế nào để hiệu quả nhất cần phải tính toán kỹ” Những ảnh hưởng về môi trường sẽ còn mãi về sau Phải làm sao đừng để lại thiệt thòi cho đời con đời cháu Việc cần thiết, phải nhanh chóng lấy lại niềm tin đã bị mất, Bây giờ làm sao để tiêu thụ cá do ngư dân miền Trung đánh bắt Những bãi biển đẹp đẽ du khách nào dám xuống bơi? Nhiều bài toán hóc búa cần có câu trả lời Dâu: Sự vụ Formosa vừa qua cả xã hội lên án Nhưng mấy ai ngẫm nghĩ xem xét lại bản thân Còn vô số điều khác hủy diệt môi trường hàng ngày Mà chính chúng ta vẫn làm trực tiếp hoặc tiếp tay Bạn có để ý đến bụi khói vây quanh ta trên từng km Hơn 40 triệu “ống xả” giao thông vẫn ngày ngày bon chen Có bao giờ bạn nhìn lại chiếc túi nilon trên tay Hay chỉ nhìn động vật mắc kẹt trên mạng rồi khóe mắt lại cay Mỗi năm Việt Nam nhập đến 100 nghìn tấn thuốc trừ sâu Bạn có biết hay chỉ quan tâm hot girl đến từ đâu Ao hồ thì âm thầm bị lấp đầy nhường chỗ cho xây dựng Đâu phải chỉ mỗi sinh thái biển là vẫn đang phải chịu đựng Phá rừng làm thủy điện, tận diệt thú quý hiếm Liệu có Formosa nào khác đứng ra chịu trách nhiệm? Hành động của người ngoài ai cũng nhìn rất rõ Vậy còn bản thân chính mình, bao giờ tự phẫn nộ? KrazilNoyze (x2): Đó là biển của chúng ta, của người Việt Nam chúng ta Có bao nhiêu tiền đi chăng nữa thì cũng không một ai có thể mua Vì đó là biển của chúng ta, của người Việt Nam chúng ta Là nguồn kiếm sống của bao mái nhà không phải là cống để cho chúng xả Cả vùng biển của chúng ta, nào là tiền, nào là cá Và 500 triệu đô la là khoản đền bù của Formosa??? Đó là biển của chúng ta, hãy cùng cầu nguyện cho Vũng Áng Mong rằng số tiền về tay người dân một cách đúng và đáng. Thơm: Xin chào, tôi là Thơm Các bạn có nhớ, tôi hơm Để cho bớt căng thẳng bản tin này Euro mới kết thúc được vài ngày Niềm vui trọn vẹn thuộc về người Bồ Người vui nhất chắc là Ronaldo Dù cho bị đánh giá là thiếu thuyết phục Nhưng mà đời mà, người thắng luôn đúng Nhớ Hy Lạp 12 năm trước Thì Bồ là bản sao không thể chệch đâu được 2 lần Ronaldo phải khóc nức nở Nhưng lần này hạnh phúc không còn dang dở Với việc Argentina mất Copa và Messi phải ra hầu tòa Thì CR7 có thể yên tâm mang quả bóng vàng về nhà Bóng đá đúng là khó đoán được Một mùa bóng mà mọi thứ đảo ngược Ứng viên vô địch loại hết rồi Đội thứ 3 kém nhất thì lên ngôi  Năm nay những đội nhỏ đầy bất ngờ Vươn lên để đại gia phải e sợ Bóng đá Việt Nam hãy nhìn Iceland Hãy nhìn cách đội bóng họ đi lên Vị trí 133 của ta từng là của họ 4 năm về trước Và họ đã có một mùa giải không thể không khen cho được Kết thúc màu Euro đầy bất ngờ thú vị Thì thôi bản tin này cũng tạm kết tại đây thôi nhỉ
-----------------
