http://www.vietnamplus.vn/phat-dong-giai-bao-chi-toan-quoc-ve-xay-dung-dang-lan-thu-2/447010.vnp
-----------------
Phát động Giải báo chí toàn quốc về xây dựng Đảng lần thứ 2
-----------------
Họp báo Giải báo chí toàn quốc về xây dựng Đảng (Giải Búa Liềm Vàng) lần thứ hai. (Ảnh: Doãn Đức/Vietnam+) Sáng 19/5, Ban Tổ chức Trung ương, Tạp chí Cộng sản, Đài Truyền hình Việt Nam chủ trì phối hợp với Ban Tuyên giáo Trung ương, Bộ Thông tin và Truyền thông, Hội Nhà báo Việt Nam chính thức phát động Giải báo chí toàn quốc về xây dựng Đảng (mang tên Giải Búa Liềm Vàng) lần thứ hai – năm 2017. Giải được công bố và phát động nhân kỷ niệm 127 năm Ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh (19/5/2017) và sẽ tổ chức Lễ trao giải nhân dịp kỷ niệm 88 năm Ngày thành lập Đảng (3/2/2018). Đây là hoạt động báo chí thường niên do Ban Tổ chức Trung ương phối hợp với Tạp chí Cộng sản và Đài Truyền hình Việt Nam phát động, sang năm thứ hai (2017) có thêm báo Nhân Dân và Hội Nhà báo Việt Nam tham gia đồng tổ chức. [VietnamPlus đoạt giải C tại giải báo chí Búa Liềm Vàng lần thứ nhất] Giải báo chí toàn quốc về xây dựng Đảng được tổ chức nhằm khuyến khích, động viên, tạo động lực thúc đẩy để ngày càng có nhiều tác phẩm báo chí xuất sắc về xây dựng Đảng, góp phần xây dựng Đảng trong sạch, vững mạnh, ngăn chặn và đẩy lùi suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống; xây dựng tổ chức bộ máy của toàn hệ thống chính trị tinh gọn, hoạt động hiệu lực, hiệu quả; tiếp tục đổi mới phương thức lãnh đạo, nâng cao năng lực cầm quyền của Đảng và chất lượng hoạt động của hệ thống chính trị. Đối tượng tham dự Giải báo chí về xây dựng Đảng là công dân Việt Nam có tác phẩm được đăng, phát kể từ ngày 1/11/2016 đến 31/10 bao gồm: Báo in, phát thanh, truyền hình, báo điện tử và ảnh báo chí. Tác phẩm dự giải không được vi phạm các quy định về đạo đức nghề nghiệp người làm báo Việt Nam, không vi phạm Luật Báo chí và các luật khác hiện hành. Tại giải Búa Liềm Vàng 2016, Báo điện tử VietnamPlus đã giành được 1 giải C cho Chùm bài "Lãnh đạo chi bộ 8X: Chân dung những người truyền lửa"./. ​Giải Búa Liềm Vàng ​2017 có: 1 giải Đặc biệt, 5 giải A, 10 giải B, 15 giải C, 25 giải Khuyến khích cho các tác giả, tác phẩm và 10 giải đồng hạng Xuất sắc cho cơ quan báo chí và ban tuyên giáo, ban tổ chức cấp ủy tiêu biểu. Các tác phẩm dự Giải Búa Liềm Vàng lần thứ hai có thể gửi về Tạp chí Xây dựng Đảng (số 69 Phan Đình Phùng, Ba Đình, Hà Nội) hoặc email: Bualiemvang@xaydungdang.vn.
-----------------
