http://www.vietnamplus.vn/mc-chuong-trinh-thieu-nhi-bi-bbc-sa-thai-vi-chup-khoa-than/395858.vnp
-----------------
MC chương trình thiếu nhi bị BBC sa thải vì chụp ảnh khỏa thân
-----------------
Sarah-Jane Honeywell chụp ảnh khỏa thân cho PETA. (Nguồn: Metro.co.uk) Một cựu phát thanh viên của chương trình CBeebies vừa tiết lộ lý bị cho thôi việc là vì chụp ảnh khỏa thân cho một chiến dịch của tổ chức bảo vệ động vật PETA. Theo tờ Metro, phát thanh viên Sarah-Jane Honeywell, 42 tuổi đã bị hãng BBC cho nghỉ việc sau khi bức ảnh này của cô xuất hiện trên các mặt báo. Cô đã viết về trải nghiệm này trên trang web của mình như sau: “Tôi đã hoàn toàn sai, và nhu cầu ngây thơ của tôi về sự minh bạch cũng như tự do sống cuộc sống của mình đã khiến tôi bị đuổi việc. "Tôi chỉ biết đổ lỗi cho bản thân mình, nhưng bọn trẻ yêu quý tôi, tôi rất muốn cho chúng niềm vui, và tôi đã ngu ngốc nghĩ rằng như thế là đủ,” Sarah-Jane chia sẻ. Cô cũng nói rằng bạn dẫn chung với mình là Justin Fletcher không còn nói chuyện với cô sau khi cô bị đuổi việc. “Từ ngày những bức ảnh của tôi xuất hiện trên các báo, tôi không còn nghe tin tức gì từ người bạn của mình nữa. Nhưng tôi hiểu vì sao anh ấy làm vậy,” cô nói./.
-----------------
