http://www.vietnamplus.vn/phat-dong-gioi-tre-viet-o-nuoc-ngoai-du-thi-viet-ve-chu-quyen-bien-dao/395804.vnp
-----------------
Phát động giới trẻ Việt ở nước ngoài dự thi viết về chủ quyền biển đảo
-----------------
Ông Trương Minh Tuấn, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông, Trưởng Ban chỉ đạo cuộc thi phát biểu tại buổi lễ. (Ảnh: Doãn Đức/Vietnam+) Lần đầu tiên, thanh niên, sinh viên Việt Nam ở nước ngoài có cơ hội tham gia cuộc thi viết về chủ quyền biển, đảo quê hương. Qua cuộc thi, Ban tổ chức mong muốn các bạn trẻ nâng cao nhận thức và trách nhiệm về bảo vệ chủ quyền đất nước. Cuộc thi viết có tên gọi “Thanh niên, sinh viên Việt Nam ở nước ngoài với nhiệm vụ bảo vệ chủ quyền biển, đảo Việt Nam” đã chính thức được Bộ Thông tin và Truyền thông, Trung ương Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam phát động trong buổi lễ được tổ chức tại Hà Nội chiều 13/7. Cuộc thi nhằm đẩy mạnh công tác thông tin tuyên truyền nhiệm vụ bảo vệ chủ quyền biển đảo và toàn vẹn lãnh thổ của đất nước, tăng cường giáo dục truyền thống cách mạng, lòng yêu nước, lòng tự hào dân tộc đối với thanh niên, sinh viên Việt Nam ở nước ngoài; cổ vũ, khuyến khích những ý tưởng, sáng kiến, giải pháp, những đóng góp thiết thực đối với nhiệm vụ bảo vệ chủ quyền biển, đảo của Tổ quốc. Ông Trương Minh Tuấn, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông, Trưởng Ban chỉ đạo cho biết, cuộc thi không chỉ dừng lại ở việc tìm hiểu về biển, đảo quê hương mà còn góp phần cùng với kiều bào ở nước ngoài sưu tầm, hiến tặng các tư liệu liên quan đến biển đảo, liên quan đến chủ quyền của Việt Nam ở 2 quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa. Sinh viên Việt kiều tham dự Trại Hè Việt Nam 2015. (Ảnh minh họa: Tá Chuyên/TTXVN) Bên cạnh đó, Bộ trưởng Trương Minh Tuấn cũng mong muốn các bạn trẻ tham gia một cách tích cực nhằm nâng cao nhận thức và trách nhiệm của thanh niên, sinh viên Việt Nam ở nước ngoài đối với công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc trong tình hình mới. Đối tượng dự thi bao gồm các cá nhân, tập thể là người Việt Nam độ tuổi từ 16 đến 35, hiện đang sinh sống, học tập và làm việc ở nước ngoài. Bài dự thi tập trung vào một số nội dung chính như sưu tầm, cung cấp thông tin tư liệu, tài liệu lịch sử và pháp lý khẳng định chủ quyền của Việt Nam đối với 2 quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa; đề xuất, giới thiệu sáng kiến, ý tưởng, giải pháp của thanh niên, sinh viên trong việc đấu tranh bảo vệ chủ quyền biển, đảo của Việt Nam; đề xuất, giới thiệu sáng kiến, ý tưởng, giải pháp có căn cứ khoa học để góp phần phát triển kinh tế biển, văn hóa và bảo vệ môi trường biển Việt Nam. Giải thưởng của cuộc thi bao gồm 1 giải nhất trị giá 30 triệu đồng, 2 giải nhì trị giá 10 triệu đồng, 3 giải ba trị giá 5 triệu đồng, 5 giải khuyến khích trị giá 2 triệu đồng. Đặc biệt, các tác giả đoạt giải cao sẽ được tham gia đoàn ra thăm huyện đảo Trường Sa và mỗi nhóm tác giả cử 1 đại diện tham gia. Thời gian gửi nhận bài dự thi từ ngày 14/7 đến hết ngày 31/10 theo dấu bưu điện. Bài dự thi có thể nộp trực tiếp hoặc gửi qua bưu điện theo địa chỉ: Văn phòng Trung ương Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam (64 Bà Triệu, Hoàn Kiếm, Hà Nội) đồng thời gửi qua email: chuquyenbiendaoquehuong@gmail.com. Chi tiết về cuộc thi xem thêm tại địa chỉ: www.biendaoquehuong.vn hoặc thanhgiong.vn./.
-----------------
