http://www.vietnamplus.vn/khai-mac-trien-lam-quoc-te-phim-va-cong-nghe-truyen-hinh-2016/395770.vnp
-----------------
Khai mạc Triển lãm quốc tế Phim và Công nghệ Truyền hình 2016
-----------------
Tổng Giám đốc Đài Truyền hình Việt Nam Trần Bình Minh phát biểu khai mạc triển lãm. (Nguồn: telefilm.vn) Triển lãm quốc tế Phim và Công nghệ Truyền hình - Telefilm 2016, do Đài Truyền hình Việt Nam chủ trì tổ chức đã khai mạc sáng 13/7, tại Hà Nội. Phát biểu khai mạc triển lãm, ông Trần Bình Minh, Tổng Giám đốc Đài Truyền hình Việt Nam cho biết Telefilm 2016 là dịp để các đơn vị chuyên ngành, các đài truyền hình tìm kiếm cơ hội hợp tác, gặp gỡ và chia sẻ kinh nghiệm về lĩnh vực công nghệ truyền hình; đồng thời giúp các nhà chuyên môn trong nước có điều kiện tiếp nhận tại chỗ và học hỏi về quy trình làm phim, tác phẩm nghệ thuật, tổ chức sản xuất theo hướng chuyên nghiệp. Các thông tin mới nhất về công nghệ, kỹ thuật và thiết bị truyền hình cũng được cập nhật tại Triển lãm năm nay giúp khách tham quan được tận mắt chứng kiến công nghệ truyền hình mới trong tương lai. Một điểm đáng lưu ý tại Triển lãm lần này, đó là nhiều đơn vị sản xuất trong nước không chỉ trưng bày, giới thiệu sản phẩm mà còn chú trọng tới việc tiếp thị để bán các sản phẩm truyền hình của Việt Nam ra nước ngoài. Telefilm 2016 quy tụ 350 gian hàng của 200 đơn vị đến từ 15 quốc gia và vùng lãnh thổ, đa phần là những nền công nghiệp điện ảnh và truyền hình phát triển như Hoa Kỳ, Đức, Nhật Bản, Hàn Quốc, Ấn Độ, Thổ Nhĩ Kỳ, Trung Quốc, Malaysia, Thái Lan, Singapore... Về phía Việt Nam, có sự tham gia của các đài truyền hình trong nước và những đơn vị lớn về công nghệ sản xuất chương trình truyền hình hiện nay như Cát Tiên Sa, BHD, Lasta, Sóng Vàng, ADT, Sunrise, Việt com, Dolphin... Trong khuôn khổ các hoạt động của Telefilm 2016, nhiều hội thảo, tọa đàm chuyên sâu cũng được tổ chức, với một số nội dung trọng tâm như công nghệ mới trong sản xuất chương trình truyền hình; vai trò và sự ảnh hưởng của mạng xã hội đến ngành công nghiệp truyền hình; xây dựng mạng xã hội bằng giọng nói và thị trường radio từ góc độ tâm lý người Việt; chung tay bảo vệ bản quyền tác giả. Đặc biệt, để đến gần hơn với khán giả bằng những câu chuyện bên lề, VTV còn thực hiện chương trình trực tiếp "Chuyển động 24," "Bữa trưa vui vẻ," "Ngày trải nghiệm cùng VTV7" ... ngay tại không gian của triển lãm./.
-----------------
