http://www.vietnamplus.vn/telefilm-2016-co-hoi-trai-nghiem-nhung-cong-nghe-truyen-hinh-moi-nhat/394899.vnp
-----------------
Telefilm 2016: Cơ hội trải nghiệm những công nghệ truyền hình mới nhất
-----------------
Ông Nguyễn Hà Nam giới thiệu về triển lãm tại họp báo chiều nay. (Ảnh: PV/Vietnam+) Triển lãm Quốc tế Phim và Công nghệ truyền hình Việt Nam-Telefilm 2016 sẽ được tổ chức tại Trung tâm Triển lãm quốc tế ICE, 91 Trần Hưng Đạo, Hà Nội, từ ngày 13-15/07. Telefilm là sự kiện hàng năm dành cho các đơn vị chuyên ngành truyền hình. Phát biểu tại họp báo diễn ra chiều ngày 7/7, ông Nguyễn Hà Nam, Trưởng Ban thư ký Biên tập, Đài Truyền hình Việt Nam cho biết, Telefilm 2016 là dịp để các đơn vị chuyên ngành, các Đài truyền hình giao dịch mua bán, đồng thời tìm kiếm cơ hội hợp tác, gặp gỡ và chia sẻ kinh nghiệm về các lĩnh vực liên quan; giúp các nhà chuyên môn trong nước có điều kiện tiếp nhận tại chỗ và học hỏi về quy trình làm phim, tác phẩm nghệ thuật, tổ chức sản xuất theo hướng chuyên nghiệp; cập nhật các thông tin mới nhất về công nghệ, kỹ thuật và thiết bị truyền hình; mở ra cơ hội lớn cho rất nhiều dự án tiềm năng… Lần thứ 4 tổ chức, Telefilm năm nay có quy mô mở rộng hơn với 350 gian hàng của 200 đơn vị đến từ 15 quốc gia và vùng lãnh thổ, đa phần là những nền công nghiệp điện ảnh và truyền hình phát triển như Hoa Kỳ, Đức, Nhật Bản, Hàn Quốc, Ấn Độ, Thổ Nhĩ Kỳ, Trung Quốc, Malaysia, Thái Lan, Singapore, Hong Kong, Đài Loan… Về phía Việt Nam, sự kiện thu hút sự tham gia của các đài truyền hình trong cả nước và những đơn vị lớn về công nghệ, sản xuất chương trình truyền hình hiện nay như Cát Tiên Sa, BHD, TNS, Lasta, Sóng Vàng, ADT, Sunrise, Việt com, Dolphin… Theo đánh giá của đại diện ban tổ chức, Telefilm đã có những đóng góp không nhỏ vào sự phát triển của ngành phim và truyền hình Việt Nam, tổ chức với mục tiêu dần tạo lập sàn giao dịch về nội dung, công nghệ phim và truyền hình hiệu quả nhất trong khu vực. Đặc biệt, Telefilm 2016 nổi bật với các hội thảo, tọa đàm, đối thoại chuyên môn chất lượng cao của nhiều chuyên gia hàng đầu trong nước và quốc tế: Công nghệ mới trong sản xuất chương trình truyền hình; Vai trò và sự ảnh hưởng của mạng xã hội đến ngành công nghiệp truyền hình; Xây dựng mạng xã hội bằng giọng nói và thị trường radio từ góc độ tâm lý người Việt; Chung tay bảo vệ bản quyền tác giả. Ngoài ra, công chúng đến với triển lãm còn được thưởng thức biểu diễn trường quay ảo, trải nghiệm trình diễn âm thanh 5.1, khám phá nhiều dịch vụ công nghệ mới được các đơn vị lần đầu giới thiệu chính thức. Ban tổ chức cũng thông tin thêm, trong khuôn khổ Telefilm sẽ tiếp tục thực hiện chương trình truyền hình trực tiếp Bữa trưa vui vẻ, Ngày trải nghiệm cùng VTV7 tại không gian của triển lãm, giúp công chúng hiểu hơn về quy trình sản xuất cũng như hậu trường của các chương trình này./.
-----------------
