http://www.vietnamplus.vn/bao-dien-tu-vietnamplus-du-hoi-nghi-bao-chi-quan-trong-ben-le-asem-11/395419.vnp
-----------------
Báo điện tử VietnamPlus dự hội nghị báo chí quan trọng bên lề ASEM 11
-----------------
Quang cảnh hội thảo. (Nguồn: Vietnam+) Hội thảo báo chí Âu-Á lần thứ 8 đã được tổ chức tại Ulaanbaator, Mông Cổ cuối tuần qua với chủ đề với chủ đề “Kết nối Kỹ thuật số Âu-Á” bàn về vai trò và trách nhiệm của các nhà báo trong kỷ nguyên mới. Sự kiện này, có Ngoại trưởng Mông Cổ Lundeg Purevsuren tới dự và phát biểu khai mạc, quy tụ 20 chuyên gia đến từ các cơ quan truyền thông hàng đầu như BBC (Anh), The Straits Times (Singapore), Wenhui Daily (Trung Quốc), Frontline Magazine (Ấn Độ), The Jakarta Post (Indonesia), The Independent (Ireland), Đài phát thanh và Truyền hình Mông Cổ. Báo điện tử VietnamPlus đại diện cho Thông tấn xã Việt Nam tham dự hội thảo này. Phát biểu tại phiên khai mạc, giám đốc điều hành Quỹ Á-Âu (ASEF), đại sứ Zhang Yang nhấn mạnh: “Hội thảo tập trung vào việc khai thác khả năng kết nối giữa các cơ quan báo chí châu Âu và châu Á để mở rộng biên độ địa lý, nhằm tiếp cận tới số độc giả đông đảo hơn ở hai châu lục.” Tiến sỹ Mike McCluskey, điều phối viên của hội thảo, đã trình bày kết quả nghiên cứu cho thấy châu Á có tỷ lệ sử dụng truyền thông xã hội liên tục cao hơn với 40%, trong khi tỷ lệ này ở châu Âu chỉ là 24%. Hơn 50% số nhà báo nói rằng họ có phối hợp tác nghiệp với đồng nghiệp bên ngoài châu lục. Tuy nhiên, có đến 54% số nhà báo không kết nối nói rằng họ không có khả năng tiếp cận các đồng nghiệp ở châu lục khác. Các kết quả kháo sát trên nhằm phân tích thực tiễn hoạt động tác nghiệp của các nhà báo, cũng như độc giả ở châu Á và châu Á. Hội thảo báo chí Âu-Á lần thứ 8, diễn ra từ ngày 7 đến 9/11 tại thủ đô Ulaanbaator,  là một hoạt động chính thức của Hội nghị Thượng đỉnh Á Âu ASEM 11. Kể từ lần đầu tổ chức vào năm 1997 đến nay, hội thảo đã trở thành sự kiện báo chí quốc tế hàng đầu, thu hút các nhà báo, chuyên gia cao cấp đại diện cho các cơ quan truyền thông hàng đầu Châu Âu và Châu Á. Sự kiện được tổ chức nhằm thúc đẩy tương tác giữa các độc giả với nhà báo, giữa các công dân hai châu lục, đặc biệt trong kỷ nguyên truyền thông xã hội./.
-----------------
