http://www.vietnamplus.vn/truyen-hinh-ba-lan-nhao-nan-bai-phat-bieu-cua-tong-thong-my/395366.vnp
-----------------
Truyền hình Ba Lan “nhào nặn” bài phát biểu của Tổng thống Mỹ
-----------------
Tổng thống Mỹ Barack Obama. (Nguồn: AFP/TTXVN) Trong bài phát biểu tại Ba Lan, Tổng thống Mỹ Barack Obama đã lên tiếng chỉ trích việc cải cách ngành tư pháp của Ba Lan, đồng thời bày tỏ sự quan ngại về nền dân chủ ở nước này. Tuy nhiên, khi được phát trên truyền hình Ba Lan tối 10/7, khán giả chỉ nghe thấy những lời khen ngợi từ ông Obama. Theo báo Đức Tấm gương (Spiegel) ngày 10/7, khi tham dự Hội nghị thượng đỉnh NATO ở Warsaw, Tổng thống Obama đã lên tiếng chỉ trích và bày tỏ quan ngại về tình trạng dân chủ ở Ba Lan. Tuy nhiên, người xem truyền hình Ba Lan lại đón nhận một phiên bản hoàn toàn khác lời phát biểu của ông Obama. Trong lời phát biểu thực, ông Obama đã cảnh báo Tổng thống Ba Lan Andrzej Duda rằng các đảng phái ở nước này phải hợp tác cùng nhau nhằm bảo đảm cho các thể chế dân chủ của Ba Lan. Tổng thống Obama cho rằng Ba Lan “còn rất nhiều việc phải làm,” bày tỏ quan ngại về sự bế tắc trong việc cải cách ngành tư pháp của Ba Lan. Tuy nhiên, trên truyền hình Ba Lan, một phóng viên đã dịch lời nói của ông Obama rằng vị Tổng thống Mỹ đã hoan nghênh các nỗ lực của Ba Lan liên quan tới nền dân chủ. Trong khi về cải cách tư pháp, Tổng thống Mỹ tin chắc rằng Ba Lan sẽ không dừng lại việc mở rộng những giá trị dân chủ ở nước này và “Ba Lan đang và sẽ là ví dụ cho nền dân chủ, cho toàn thế giới”./.
-----------------
