http://www.vietnamplus.vn/vov-thay-doi-nhan-su-tai-dai-truyen-hinh-ky-thuat-so-vtc/395266.vnp
-----------------
VOV thay đổi nhân sự tại Đài Truyền hình Kỹ thuật số VTC
-----------------
Bà Nguyễn Kha Thoa được bổ nhiệm làm Giám đốc Trung tâm AMS, Đài VOV. (Nguồn: VTC)   Đài Tiếng nói Việt Nam vừa có quyết định bổ nhiệm bà Nguyễn Kha Thoa làm Giám đốc Trung tâm quảng cáo và dịch vụ truyền thông đa phương tiện (AMS), có vai trò trọng yếu trong giai đoạn phát triển mới của VOV. Bà Nguyễn Kha Thoa sinh năm 1974, có bằng thạc sỹ Báo chí, nhiều năm công tác tại Đài Truyền hình Việt Nam VTV trước khi về làm Giám đốc Kênh 16 Đài Truyền hình VTC vào tháng 2/2010. Quá trình công tác tại Kênh VTC16, bà Kha Thoa đã có nhiều sáng kiến, sáng tạo, được các cơ quan ban ngành, doanh nghiệp đánh giá rất cao. Tháng 6/2015, bà Nguyễn Kha Thoa được bổ nhiệm giữ chức vụ Giám đốc Đài Truyền hình Kỹ thuật số VTC.| Tròn một năm giữ trọng trách điều hành Đài VTC, bà Nguyễn Kha Thoa đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, được nhận bằng khen của Tổng Giám đốc Đài Tiếng nói Việt Nam vì đã nâng cao thu nhập cho đời sống cán bộ, phóng viên VTC; được bầu là chiến sỹ thi đua của Đài VOV. Theo quyết định vừa ban hành và có hiệu lực từ 1/7, ông Nguyễn Kim Trung đã được bổ nhiệm giữ chức vụ quyền Giám đốc Đài truyền hình kỹ thuật số VTC thay bà Nguyễn Kha Thoa./.
-----------------
