http://www.vietnamplus.vn/lien-doan-cac-nha-bao-asean-tang-cuong-hop-tac-chia-se-thong-tin/395170.vnp
-----------------
Liên đoàn các nhà báo ASEAN tăng cường hợp tác, chia sẻ thông tin
-----------------
Ngày 8/7, tại thủ đô Vientiane, Lào đã diễn ra cuộc họp Nhóm hành động Liên đoàn các nhà báo ASEAN (CAJ) với sự tham dự của các đại biểu đến từ sáu quốc gia thành viên CAJ nhằm thảo luận và cùng nhau đánh giá lại việc thực hiện các chương trình đã đề ra, xác định phương hướng hoạt động trong thời gian tới của Liên đoàn. Đây là hoạt động đầu tiên của CAJ kể từ sau Đại hội đồng lần thứ 18 và Lễ kỷ niệm 40 năm ngày thành lập CAJ do Hội Nhà báo Việt Nam đăng cai tổ chức tại Hà Nội tháng 11/2015. Đoàn Việt Nam do ông Hồ Quang Lợi, Phó Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam, Tổng Thư ký CAJ dẫn đầu tham dự cuộc họp. Hòa chung vào xu thế hội nhập và phát triển của khu vực, đặc biệt khi ASEAN đã trở thành cộng đồng vào tháng 12/2015, các đại biểu cho rằng hoạt động của Liên đoàn cần được mở rộng trên nhiều phương diện, đặc biệt là việc đẩy mạnh chia sẻ thông tin thường xuyên về hoạt động của các tổ chức thành viên qua mạng xã hội Facebook. Qua đó thu hút sự tham gia của các nhà báo ASEAN chia sẻ các hoạt động của mình, góp phần xây dựng uy tín của Liên đoàn trong cộng đồng ASEAN. Với cương vị là Chủ tịch CAJ nhiệm kỳ 2015-2017, Hội Nhà báo Việt Nam đề xuất đăng cai tổ chức khóa bồi dưỡng nghiệp vụ báo chí về "Ảnh hưởng của biến đổi khí hậu tại Việt Nam" dự kiến trong tháng 9/2016; tổ chức chuyến thăm viết bài về chủ đề "Việt Nam sau 25 năm đổi mới: những thành tựu kinh tế, giáo dục, xóa đói giảm nghèo, thu hút đầu tư..." cho các nhà báo thành viên của Liên đoàn tại Hà Nội và Đà Nẵng vào đầu tháng 11/2016. Đây sẽ là cơ hội để các nhà báo ASEAN gặp gỡ và chia sẻ kinh nghiệm, từ đó góp phần tăng cường hiểu biết về đất nước và con người các quốc gia trong Cộng đồng ASEAN thông qua các kênh thông tin chính thống. Ngoài ra, Hội Nhà báo Việt Nam cũng đề xuất tổ chức Giải ảnh báo chí dành cho các nhà báo thành viên CAJ với chủ đề “ASEAN - Một Cộng đồng,” dự kiến vào tháng 12/2016. Các bức ảnh dự thi sẽ phản ánh cuộc sống, con người các nước trong khối ASEAN, những khoảnh khắc đẹp của đời sống thường ngày, phong tục dân gian, nét văn hóa truyền thống và hiện đại, mối liên kết và quan hệ hữu nghị giữa các nước thành viên trong Cộng đồng ASEAN, vì một ASEAN hòa bình và thịnh vượng. Tại cuộc họp, các đại biểu cũng thảo luận việc mở rộng hoạt động của Liên đoàn với với sự tham gia của tổ chức nhà báo ở Campuchia và Myanmar. Các đại biểu cũng mong muốn Hội Nhà báo Việt Nam sẽ là cầu nối giữa Liên đoàn với Ban Thư Ký ASEAN, để tìm hiểu khả năng hợp tác giữa Liên đoàn các nhà báo ASEAN và các hoạt động của Ban Thư ký ASEAN. Nhóm Hành động cũng thống nhất tổ chức cuộc họp Ban Giám đốc CAJ vào cuối tháng 11/2016 tại Jakarta, Indonesia, và tổ chức Đại hội đồng CAJ lần thứ 19 tại Bangkok, Thái Lan. Liên đoàn các nhà báo ASEAN mong muốn thông qua các hoạt động trao đổi, hợp tác song phương-đa phương và qua các sản phẩm báo chí được đăng tải trên các phương tiện thông tin đại chúng chính thống của mỗi nước thành viên, sự hiểu biết, tin tưởng và tình đoàn kết anh em giữa các nước trong khu vực sẽ ngày càng được củng cố và phát triển./.
-----------------
