http://www.vietnamplus.vn/mot-pho-tong-bien-tap-bi-co-quan-chuc-nang-thu-hoi-the-nha-bao/394716.vnp
-----------------
Một Phó Tổng Biên tập bị cơ quan chức năng thu hồi Thẻ nhà báo
-----------------
Ảnh chỉ có tính minh họa. (Nguồn: Vietnam+) Bộ Thông tin và Truyền thông đã ra Quyết định thu hồi Thẻ nhà báo của ông Lê Trường Sơn, Phó Tổng biên tập Tạp chí Doanh nghiệp và Trang trại Việt Nam. Quyết định số 1187/QĐ-BTTTT do Bộ trưởng Trương Minh Tuấn ký ngày 6/7 nêu rõ, thu hồi Thẻ nhà báo mang số hiệu ITT 01366, thời hạn 2016-2020 của ông Lê Trường Sơn được cấp tại Tạp chí Doanh nghiệp và Trang trại Việt Nam do vi phạm quy định về hoạt động nghiệp vụ báo chí theo tiết c điểm 9.1 khoản 9 Mục II Thông tư số 07/2007/TT-BVHTT ngày 20 tháng 3 năm 2007 của Bộ Văn hóa-Thông tin. Tạp chí Doanh nghiệp và Trang trại Việt Nam có trách nhiệm thu hồi Thẻ nhà báo nói trên, nộp về Cục Báo chí trước ngày 20/7. Theo phản ánh, ngày 1/1/2016, ông Lê Trường Sơn từng ký tên với chức danh Tổng Biên tập cấp giấy giới thiệu cho phóng viên. Ngoài ra, cũng trong ngày 1/1, ông Sơn với chức danh Phó Tổng Biên tập thường trực ký thay Tổng Biên tập phát hành thẻ phóng viên cho một cá nhân không làm việc tại tạp chí này. Trước tình trạng này, Cục trưởng Cục Báo chí Lưu Đình Phúc cho biết đang tiến hành rà soát các cơ quan báo chí có sai phạm trong việc phát hành thẻ phóng viên và xử lý nghiêm khắc với lãnh đạo cơ quan báo chí vi phạm./.
-----------------
