http://www.vietnamplus.vn/hkja-trung-quoc-khien-tu-do-bao-chi-o-hong-kong-bi-suy-giam/394246.vnp
-----------------
HKJA: Trung Quốc khiến tự do báo chí ở Hong Kong bị suy giảm
-----------------
Người biểu tình tập trung bên ngoài văn phòng tờ báo tiếng Trung Quốc hồi năm 2014. (Nguồn: AFP) Theo mạng SCMP.com, một báo cáo thường niên của Hiệp hội Nhà báo Hong Kong (HKJA) đã chỉ ra rằng việc Bắc Kinh thắt chặt kiểm soát ý thức hệ đã lan qua biên giới và đe dọa tới quyền tự do báo chí tại Hong Kong. Theo HKJA, vụ tranh cãi liên quan đến các nhân viên nhà sách trong thời gian gần đây là "minh chứng rõ rệt" nhất của điều này. Bản báo cáo trên, dài 32 trang với tựa đề "Một quốc gia, hai cơn ác mộng," đã bao trùm những sự kiện lớn quan đến truyền thông địa phương trong những năm qua, bao gồm vụ đóng cửa đài truyền hình Asia Television hay việc Đại học Hong Kong xin lệnh của tòa án cấm báo giới tiết lộ thông tin về các cuộc họp của ban lãnh đạo trường này. Chủ tịch HKJA Sầm Ỷ Lan cho rằng vụ nhà sách Causeway Bay Books là minh chứng rõ rệt nhất của việc quyền tự do ngôn luận và tự do báo chí bị xâm phạm tại Hong Kong. Bà Sầm nhấn mạnh: "Báo giới sẽ sợ hãi khi phải viết hay xuất bản những thứ bị Trung Quốc coi là không thể chấp nhận." HKJA cũng chỉ trích xu hướng các hãng truyền thông sở tại đang bị "xâm chiếm" bởi những người có quan hệ mật thiết với Bắc Kinh. Theo một điều tra của HKJA, nhận thức về tự do báo chí tại Hong Kong đã suy giảm năm thứ hai liên tiếp./.
-----------------
