http://www.vietnamplus.vn/bao-chi-trung-quoc-dua-tin-ve-viec-viet-nam-xu-phat-formosa/394179.vnp
-----------------
Báo chí Trung Quốc đưa tin về việc Việt Nam xử phạt Formosa
-----------------
Lãnh đạo Formosa Hà Tĩnh cúi đầu xin lỗi vì gây ra sự cố môi trường. (Nguồn: TTXVN) Ngay sau khi Việt Nam họp báo công bố nguyên nhân gây ra tình trạng cá chết hàng loạt ở các vùng biển miền Trung, tờ Tham khảo tin tức của Tân Hoa xã, Thời báo Hoàn cầu, Đài Phượng Hoàng, mạng Khá giả Trung Quốc, trang mạng Bộ Thương mại Trung Quốc đều đã đưa thông tin liên quan đến vụ việc này và lấy tiêu đề là “Việt Nam phạt doanh nghiệp Đài Loan xả thải 500 triệu USD.” Tờ Thời báo Hoàn cầu trích dẫn tin của tờ New York Time (Mỹ) cho hay đây là một trong những thảm họa môi trường lớn nhất của Việt Nam, vụ việc đã khiến quần chúng nhân dân bất bình. Người dân Việt Nam phần lớn đồng tình với việc xử lý doanh nghiệp xả thải. Nhiều ý kiến cho rằng chính phủ làm như vậy là đúng đắn và mong rằng khoản tiền phạt có thể giúp xử lý môi trường cũng như cải thiện cuộc sống của những hộ dân chịu ảnh hưởng. Theo tờ Tham khảo tin tức, Việt Nam đã huy động trên 100 chuyên gia, nhà khoa học đầu ngành từ 30 cơ quan trong và ngoài nước để thu thập, phân tích dữ liệu, sau đó còn có sự phản biện độc lập của các chuyên gia quốc tế. Đến nay công bố kết quả xác định có nguồn thải lớn xuất phát từ khu vực Vũng Áng, tỉnh Hà Tĩnh, chứa độc tố như ​phenol, ​cyanua... kết hợp với ​hydroxit sắt, tạo thành một dạng phức hỗn hợp (Mixel). Hợp chất này có tỷ trọng lớn hơn nước biển, theo dòng hải lưu di chuyển theo hướng Bắc-Nam từ Hà Tĩnh đến Thừa Thiên-Huế, đây chính là nguyên nhân làm cá và sinh vật biển chết hàng loạt, nhất là ở tầng đáy. Trang mạng Bộ Thương mại Trung Quốc trích lời Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng cho hay Formosa Hà Tĩnh chính thức thừa nhận trách nhiệm về việc gây ra sự cố môi trường làm cá chết hàng loạt, đồng thời cam kết năm điểm, trong đó nổi bật là công khai xin lỗi; bồi thường thiệt hại kinh tế và hỗ trợ chuyển đổi nghề nghiệp cho người dân; bồi thường xử lý ô nhiễm và phục hồi môi trường biển tại bốn tỉnh miền Trung với tổng số tiền trên 11.500 tỷ đồng (500 triệu USD); cam kết khắc phục triệt để các tồn tại, hạn chế của hệ thống xử lý chất thải để không tái diễn sự cố môi trường như đã xảy ra. Truyền thông Đài Loan ngay trong đêm 30/6 đưa tin, vụ việc xảy ra trong giai đoạn đầu của dự án, do sự sơ suất khi tác nghiệp của các nhà thầu. Nhà máy Formosa Hà Tĩnh tôn trọng kết quả điều tra, ngoài việc xin lỗi chính phủ và nhân dân Việt Nam sẽ thể hiện thành ý lớn nhất đối với những ngư dân Việt Nam đã chịu ảnh hưởng. Khoản tiền phạt 500 triệu USD sẽ được gửi đến Chính phủ Việt Nam theo từng giai đoạn, sau đó Chính phủ Việt Nam lên kế hoạch cứu tế các gia đình chịu ảnh hưởng./.
-----------------
