http://www.vietnamplus.vn/ha-noi-1800-buc-tranh-toan-canh-ve-su-van-dong-cua-ha-noi/393795.vnp
-----------------
“Hà Nội 18:00”: Bức tranh toàn cảnh về sự vận động của Hà Nội
-----------------
Họp báo giới thiệu chương trình thông tin tổng hợp “Hà Nội 18:00”. (Ảnh: Doãn Đức/Vietnam+) Sáng 1/7, Đài Phát thanh Truyền hình Hà Nội đã tổ chức buổi họp báo giới thiệu chương trình thông tin tổng hợp “Hà Nội 18:00”, chính thức lên sóng vào 18 giờ các ngày trong tuần từ 7/7 trên kênh 1 và kênh 2 của Đài Phát thanh-Truyền hình Hà Nội. Với thời lượng 20 phút mỗi ngày, “Hà Nội 18:00” với 8 nội dung chính là bức tranh toàn cảnh về sự vận động của Hà Nội trong ngày, cập nhật những thông tin gần gũi nhất với người dân Thủ đô, phản ánh những bất cập trong cuộc sống đô thị hối hả, nhưng cũng là những giây phút lắng lại cùng những câu chuyện dung dị, những con người đầy tình yêu thương và trách nhiệm đã và đang gắn bó với mảnh đất này... Đồng thời phản ánh những tin tức, sự kiện, vấn đề gần với đời sống người dân, được người dân quan tâm hàng ngày. Trong đó, "Tin 18:00" sẽ thông tin đến người dân những tin tức nổi bật trong nước và quốc tế. "Sống ở Hà Nội" là hình ảnh Hà Nội đầy hào hoa với những câu chuyện thú vị rất đời thường​. "Vì sức khỏe mỗi ngày" cung cấp kiến thức y tế vừa khoa học vừa đơn giản gần gũi​ cho người dân. Những bí kíp cho một không gian sống đầy gắn kết​ sẽ được "bật mí" trong chuyên mục "Góc gia đình." Khán giả cũng tương tác với "Nhà đài" thông qua "Camera cận cảnh" bằng những clip ghi lại trong cuộc sống hàng ngày. Ở chuyên mục này, người xem sẽ chứng kiến những sự việc còn tồn tại đang diễn ra thường ngày xung quanh một cách chân thực nhất thông qua phản ánh của ống kính phóng viên, và từ chính clip của khán giả ghi lại. Vào thứ Bảy hàng tuần, sẽ có thêm chuyên mục"Quà tặng âm nhạc" theo yêu cầu của khán giả  và được giới thiệu những cuốn sách nên đọc trong mục "Sách cuối tuần." Chủ nhật hàng tuần, những vị khách nổi tiếng trong chuyên mục "Vị khách 18:00" cùng trò chuyện với khán giả xem đài. Nhà văn Chu Lai cùng Ban lãnh đạo Đài Phát thanh-Truyền hình Hà Nội trả lời các câu hỏi của đại biểu tại buổi họp báo. (Ảnh: Doãn Đức/Vietnam+) ​Ông Tô Quang Phán - Tổng Giám đốc, Tổng biên tập Đài Phát thanh Truyền hình Hà Nội cho biết: "Khán giả xem truyền hình ngày càng đòi hỏi những chương trình có chất lượng cao hơn, gần gũi, thiết thực với cuộc sống. Người xem không còn tiếp nhận thông tin thụ động một chiều như trước mà đã và đang trở thành một nhân tố quan trọng khi có thể tương tác, đóng góp nội dung phát sóng. Đây là tiêu chí quan trọng mà chương trình 'Hà Nội 18:00' hướng tới." “Hà Nội 18:00” còn là nơi tương tác với khán giả, tiếp nhận những thông tin phản hồi và mong muốn của quý vị về một thủ đô văn minh, hiện đại. Để đề cao sự tương tác này, Đài Phát thanh Truyền hình Hà Nội cũng ký kết hợp tác với Diễn đàn Otofun – một trong những diễn đàn có uy tín, đông đảo hội viên và hướng tới những giá trị vì cộng đồng./.
-----------------
