http://www.vietnamplus.vn/quoc-te-dua-tin-formosa-nhan-trach-nhiem-vu-ca-chet-o-viet-nam/393777.vnp
-----------------
Quốc tế đưa tin Formosa nhận trách nhiệm vụ cá chết ở Việt Nam
-----------------
Công ty TNHH Gang thép Hưng Nghiệp Formosa Hà Tĩnh chính thức thừa nhận gây ra sự cố môi trường biển tại 4 tỉnh miền Trung. (Nguồn: TTXVN) Nhiều hãng thông tấn và truyền thông quốc tế ngày 30/6 đã đưa tin và tường thuật trực tiếp về việc Chính phủ Việt Nam tổ chức họp báo công bố nguyên nhân gây ra cá chết hàng loạt ở miền Trung Việt Nam từ vài tháng trước. Sự kiện này được dư luận trong nước của Việt Nam và quốc tế rất quan tâm. Hãng tin Reuters (Anh) đưa tin Chính phủ Việt Nam cho biết một nhà máy thép trị giá 10,6 tỷ USD do một đơn vị thuộc Tập đoàn Formosa Plastics của Đài Loan (Trung Quốc) là nguyên nhân gây ra vụ cá chết hàng loạt trong tháng 4 vừa qua và công ty này đã thải nước thải độc hại ra biển. Tin cho biết Nhà máy thép Formosa Hà Tĩnh, một trong những dự án đầu tư lớn nhất ở Việt Nam, đã nhận trách nhiệm về việc cá chết ở các tỉnh duyên hải miền Trung Việt Nam. Reuters dẫn phát biểu của Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng tại cuộc họp báo cho biết công ty trên đã cam kết bồi thường 500 triệu USD. Hãng tin BBC (Anh) đưa tin đại diện Chính phủ Việt Nam cho biết công ty Formosa Hà Tĩnh đã nhận trách nhiệm gây ra sự cố môi trường đẫn tới tình trạng cá chết hàng loạt vừa qua. Ngoài ra, Formosa đã công khai xin lỗi Chính phủ, nhân dân Việt Nam vì để xảy ra sự cố môi trường nghiêm trọng; đồng thời cam kết bồi thường thiệt hại kinh tế cho người dân, bồi thường xử lý môi trường biển. Formosa Hà Tĩnh cũng cam kết khắc phục triệt để các tồn tại, hạn chế của hệ thống xử lý chất thải, đảm bảo xử lý triệt để chất thải độc trước khi thải ra môi trường; không để tái diễn sự cố môi trường như vừa qua. BBC dẫn lời Bộ trưởng Tài nguyên và Môi trường Việt Nam Trần Hồng Hà nói tại cuộc họp báo cho biết ngoài khoản tiền đền bù, Formosa Hà Tĩnh sẽ còn phải đầu tư rất lớn nữa để cải thiện hệ thống sản xuất và đổi mới công nghệ. Hãng tin AFP (Pháp) cho biết công ty Formosa Hà Tĩnh đã đồng ý bồi thường 500 triệu USD cho sự cố môi trường, làm ảnh hưởng đến ngành đánh bắt cá tại một số tỉnh miền Trung Việt Nam trong năm nay. Sau nhiều tuần điều tra, giới chức Việt Nam đã chính thức công bố Formosa - một tập đoàn lớn của Đài Loan (Trung Quốc) đang xây dựng một nhà máy thép trị giá nhiều tỷ USD tại khu vực này, là thủ phạm gây ra vụ cá chết hàng loạt ở miền Trung. Trong khi đó, Đài VOA (Mỹ) cũng nhanh chóng đưa tin về việc Chính phủ Việt Nam xác định Formosa gây ra vụ cá chết hàng loạt ở 4 tỉnh miền Trung, và cho biết rằng công ty của Đài Loan này đã “nhận trách nhiệm.” VOA dẫn lời ông Mai Tiến Dũng nói rằng "nguồn thải xuất phát từ khu vực Vũng Áng, Hà Tĩnh, chứa nhiều độc tố, theo dòng hải lưu di chuyển từ Hà Tĩnh tới Thừa thiên Huế" và cuộc điều tra phát hiện ra Formosa Hà Tĩnh "có một số hành vi vi phạm, nước thải có chứa độc tố vượt quá mức cho phép." Ông Dũng cho biết thêm trên 100 nhà khoa học của 30 cơ quan trong và ngoài nước tham gia điều tra vụ cá chết, có sự phản biện độc lập của chuyên gia quốc tế. Theo hãng tin AP (Mỹ) và Sputnik (Nga), Chủ tịch Chủ tịch Hội đồng quản trị Formosa Hà Tĩnh Trần Nguyên Thành đã xin lỗi chính phủ và nhân dân Việt Nam, và nhận hoàn toàn trách nhiệm; đồng thời gửi cho cán bộ, nhân viên của công ty này một bức thư. Theo nội dung bức thư, lãnh đạo công ty khẳng định tôn trọng kết quả điều tra của Chính phủ Việt Nam. Hiện nay, công ty đang phối hợp chặt chẽ cùng cùng cơ quan chức năng để giải quyết vụ việc. Vụ cá chết hiện đang là chủ đề được tìm kiếm nhiều nhất trên Google ngày 30/6, khi chính phủ Việt Nam công bố kết quả điều tra./.
-----------------
