http://www.vietnamplus.vn/vinh-danh-16-tac-pham-bao-chi-xuat-sac-cuoc-thi-nong-dan-va-hop-tac/393702.vnp
-----------------
Vinh danh 16 tác phẩm báo chí xuất sắc cuộc thi “Nông dân và hợp tác”
-----------------
Trao giải thưởng cho các tác giả có tác phẩm đạt giải tại buổi lễ. (Ảnh: Thanh Tâm/Vietnam+) Lễ trao giải Cuộc thi viết về chủ đề “Nông dân và Hợp tác” lần thứ nhất – 2016 vừa được tổ chức sáng nay (30/6), tại Trụ sở Hội Nhà báo Việt Nam. Tại buổi lễ, Ban Tổ chức đã trao Chứng nhận của Hội Nhà báo Việt Nam và phần thưởng cho 16 tác phẩm xuất sắc nhất. Cuộc thi viết do Hội Nhà báo Việt Nam trực tiếp thành lập Ban Chỉ đạo, Ban Tổ chức và Ban Giám khảo. Các đơn vị Nhà văn hóa Hội Nhà báo Việt Nam, Câu lạc bộ Phóng viên Nông nghiệp, Nông dân, Nông thôn và Báo Nông Thôn Ngày Nay cùng phối hợp tổ chức thực hiện. Ông Lưu Quang Định, Tổng biên tập Báo Nông thôn ngày nay cho biết, chỉ sau hơn một tháng phát động (tháng 4/2016), Ban Tổ chức cuộc thi đã nhận được 318 tác phẩm dự thi từ các tác giả chuyên và không chuyên từ nhiều cơ quan báo chí trên toàn quốc gửi về dự thi. “Các tác phẩm dự giải rất đa dạng bao gồm các thể loại như tin, bài phản ánh, ghi chép, phỏng vấn, bình luận, chuyên luận, xã luận, phóng sự, phóng sự điều tra, bút ký báo chí... của nhiều cơ quan báo chí trên khắp cả nước,” ông Định nói. Tại buổi lễ, Ban Tổ chức đã trao Chứng nhận của Hội Nhà báo Việt Nam và phần thưởng cho 16 tác phẩm xuất sắc nhất, trong đó có một giải Nhất trị giá 15 triệu đồng, 2 giải Nhì trị giá 10 triệu đồng/giải, 3 giải Ba trị giá 7 triệu đồng/giải và 10 giải Khuyến khích trị giá 3 triệu đồng/giải. Nhóm tác giả Vũ Xuân Linh – Nguyễn Thị Vân Anh (Báo điện tử VietNamNet) với loạt bài “Từ cú ngã ngựa đầu tiên đến thương hiệu lọt Guiness” giành giải nhất cuộc thi; hai giải Nhì được trao cho nhóm tác giả của Báo Nông Thôn Ngày Nay với loạt bài "Đi tìm Hợp tác xã kiểu mới" và tác giả Lê Thanh Long (Báo Cần Thơ) loạt bài Xây dựng cánh đồng mẫu lớn ở Đồng bằng sông Cửu Long: Khởi đầu cho một mô hình nông nghiệp lớn. Ông Hồ Quang Lợi, Phó Chủ tịch Thường trực Hội Nhà báo Việt Nam trao giải nhất cho tác giả với loạt bài: "Từ cú ngã ngựa đầu tiên đến thương hiệu lọt Guinness." (Ảnh: Thanh Tâm/Vietnam+) Giải Ba với phần thưởng 7 triệu đồng/tác phẩm đạt giải, được trao cho các tác giả Trần Văn Việt (Ban Kinh tế Trung ương, đăng trên báo điện tử Dân Việt), Nguyễn Thành Tâm (Báo Nhân Dân) và Trần Văn Út – Bích Vân (Báo Vĩnh Long). Mười tác giả khác đã được trao giải khuyến khích. Phát biểu tại lễ trao giải, ông Hồ Quang Lợi – Phó Chủ tịch Thường trực Hội Nhà báo Việt Nam đã chúc mừng các tác giả đoạt giải đồng thời hoan nghênh và đánh giá cao sáng kiến tổ chức cuộc thi viết về chủ đề “Nông dân và Hợp tác” lần thứ nhất – 2016. Ông Hồ Quang Lợi mong muốn cuộc thi viết sẽ được tiếp tục tổ chức vào những năm tới, với quy mô rộng và thu hút được nhiều tác phẩm chất lượng cao hơn, có đủ các loại hình báo chí tham gia (Trong năm đầu tiên, điều lệ cuộc thi quy định nhận tác phẩm dự thi từ 2 loại hình báo chí là báo in và báo điện tử). Ngay sau Lễ trao giải, tại trụ sở Hội Nhà báo Việt Nam đã khai mạc Hội thảo “Nhà báo và vấn đề Chính sách cho nông dân.” Phát biểu khai mạc hội thảo, Tiến sỹ Mai Đức Lộc, Phó chủ tịch Hội nhà báo Việt Nam nhấn mạnh vai trò tích cực của báo chí nói chung và báo chí về lĩnh vực nông nghiệp, nông dân, nông thôn nói riêng đã có nhiều đóng góp tích cực, hiệu quả trong việc phản ánh, phản biện để bảo vệ quyền lợi của nông dân. Đồng thời báo chí cũng góp phần thúc đẩy xây dựng các chính sách mới, sửa đổi điều chỉnh các văn bản chính sách quản lý của nhà nước trong lĩnh vực này. "Tuy nhiên, bên cạnh tích cực, cũng đã có một số biểu hiện của sự thiếu hiểu biết, nóng vội hoặc thậm chí là một số biểu hiện thiếu lành mạnh của một số nhà báo đã làm người nông dân gánh chịu thiệt hại không đáng có," Tiến sỹ Mai Đức Lộc nói. Do đó Tiến sỹ Mai Đức Lộc cũng mong muốn ngày càng có nhiều cây bút tâm huyết và đồng hành cùng những người nông dân để mang những tiếng nói thiết thực phản ánh chân thực cuộc sống và góp phần cải thiện chất lượng chính sách xã hội hướng đến những người nông dân./.
-----------------
