http://www.vietnamplus.vn/yeu-cau-lam-ro-thong-tin-tra-tien-cao-kham-benh-van-vat-va/446890.vnp
-----------------
Yêu cầu làm rõ thông tin "trả tiền cao, khám bệnh vẫn vất vả"
-----------------
Làm thủ tục khám bệnh tại Bệnh viện Nhi Trung ương. (Ảnh: TTXVN/Vietnam+) Ngày 18/5, Cục Quản lý Khám-chữa bệnh (Bộ Y tế) đã có văn bản gửi Giám đốc Bệnh viện Nhi Trung ương đề nghị xử lý thông tin báo chí phản ánh về giá dịch vụ khám tại bệnh viện này. Trước đó, ngày 17/5 trên báo chí có bài viết “Trả tiền cao, khám bệnh vẫn vất vả.” [Lùi thời điểm áp dụng tăng giá viện phí để tránh lạm phát] Nội dung bài báo phản ánh về việc người dân thắc mắc khi đưa con đến khám tại Bệnh viện Nhi Trung ương phải trả giá viện phí cao nhưng người bệnh vẫn phải đi lòng vòng tìm chỗ khám. Trước sự việc trên, Cục Quản lý Khám-chữa bệnh đề nghị Giám đốc Bệnh viện Nhi Trung ương khẩn trương xác minh sự việc trên, tìm hiểu nguyên nhân dẫn đến tình trạng trên; Xử lý nghiêm các tập thể, cá nhân theo đúng quy định hiện hành (nếu có sai phạm). Bệnh viện cũng cần rà soát, chấn chỉnh, đảm bảo thực hiện quy trình khámbệnh, chữa bệnh theo đúng quy định tại Quyết định 1313/QĐ-BYTcủa Bộ Y tế ban hành ngày 22/4/2013 về việc Hướng dẫn quy trình khám bệnh tại Khoa Khám bệnh của Bệnh viện; Thu giá viện phí theo đúng quy định; Nâng cao tinh thần thái độ phục vụ nhằm đáp ứng sự hài lòng người bệnh. Bộ Y tế yêu cầu bệnh viện phải công khai thông tin và kết quả xử lý, khắc phục cho cơ quan truyền thông; Báo cáo về Cục Quản lý Khám-chữa bệnh trước ngày 26/5./.
-----------------
