http://www.vietnamplus.vn/facebook-bat-ngo-giang-mot-don-manh-vao-cac-hang-tin-tuc/393590.vnp
-----------------
Facebook thay thuật toán News Feed khiến các hãng tin lo sốt vó
-----------------
Facebook ngày 29/6 thông báo mạng xã hội này sẽ thay đổi thuật toán trong module News Feed (Bảng Tin) để ưu tiên các nội dung chia sẻ từ bạn bè và gia đình hơn các tổ chức tin tức, một sự thay đổi sẽ khiến lưu lượng truy cập tin qua mạng xã hội của các nhà xuất bản tin tức bị sụt giảm. Thay đổi trên được Facebook thông báo trong một bài viết đăng blog gửi tới người dùng. Trong thông báo, Facebook cho biết nhiều người dùng đang "lo lắng về việc thiếu thông tin cập nhật quan trọng từ những người bạn mà họ quan tâm." Vì vậy, trong những tuần tới, một sự thay đổi sẽ được thực hiện với việc ưu tiên cập nhật những chia sẻ được gửi từ bạn bè của người dùng, chứ không phải là các tin tức được phát lên mạng xã hội từ các nhà xuất bản. Facebook cũng thừa nhận việc thay đổi thứ tự ưu tiên trong News Feed trong bản cập nhật sắp tới có thể gây ra những ảnh hưởng và sụt giảm lưu lượng truy cập tin qua mạng xã hội của một số các hãng tin hoặc tổ chức cung cấp tin tức vốn dựa nhiều vào Facebook là kênh phân phối, quảng bá tin tức. Đặc biệt nó gây tổn thương cho những nhà xuất bản ưu tiên doanh thu từ quảng cáo hơn là từ người sử dụng. Tất cả các nội dung được đăng bởi các nhà xuất bản, bao gồm cả các liên kết, video, video trực tiếp và hình ảnh sẽ bị ảnh hưởng bởi sự thay đổi trên. Trong vài năm qua, các nhà xuất bản đang gặp khó khăn để thu hút độc giả và kinh phí quảng cáo trực tuyến đã tìm đến Facebook và coi đây như là một cách để có được các đối tượng độc giả mới và những nguồn doanh thu béo bở. Điều đó đã dẫn đến quan hệ đối tác chặt chẽ hơn giữa Facebook và các nhà xuất bản trong việc thử nghiệm các sản phẩm truyền thông mới được thiết kế đặc biệt cho trang web truyền thông xã hội này. Ví dụ, năm ngoái, Facebook ra mắt Instant Articles - Đọc báo Tức thì - một sản phẩm cho phép các nhà xuất bản đưa các bài báo trực tiếp đến trang web truyền thông xã hội này. Cả Facebook và các nhà xuất bản mô tả động thái này là một sự trải nghiệm đọc tin tức tốt hơn, nhanh hơn cho người sử dụng. Facebook cũng đang phải trả phí cho một số nhà xuất bản để tạo ra các chương trình phát video trực tiếp cho Facebook Live, sản phẩm mới về truyền tải video trực tiếp (live-streaming video) của mạng xã hội lớn nhất thế giới. Song những tính năng này cũng sẽ bị ảnh hưởng bởi sự thay đổi thuật toán của Facebook với News Feed. Tuy nhiên, Facebook cũng "xoa dịu" các hãng tin tức khi "mách nước" để các hãng tin giảm thiểu tối đa tác động từ sự thay đổi trên khi cho biết: "Nếu đa phần truy cập tin tức dạng giới thiệu (referral traffic) là nhờ mọi người chia sẻ nội dung hoặc nhờ bạn bè của họ thích và bình luận về nó, thì ảnh hưởng ít hơn so với việc phần lớn lưu lượng truy cập trực tiếp đến từ các bài viết đăng trên trang Fanpage."  Hay nói cách khác, sắp tới các hãng tin sẽ phải tìm cách khuyến khích bạn đọc trên mạng xã hội tích cực chia sẻ các liên kết bài viết và bình luận về chúng, nếu không các tin tức mà họ đăng tải, chia sẻ trên trang Fanspage sẽ luôn bị chìm sâu dưới hàng tá những nội dung khác nhau do bạn bè và người thân của độc giả chia sẻ trên Facebook. Nhưng để độc giả có thể "tự giác" chia sẻ các liên kết tin tức và bình luận về ​chúng thì các nhà xuất bản tin tức sẽ buộc phải trau chuốt, nâng cao hơn chất lượng nội dung tin tức mà họ đăng tải và muốn chia sẻ đến bạn đọc trên mạng xã hội đồng thời đặc biệt nhạy bén nắm bắt và tạo ra những nội dung tin tức đánh trúng xu hướng quan tâm của độc giả. Như vậy, việc thay đổi thuật toán trên News Feed của Facebook tới đây chưa chắc đã là một tin xấu với các hãng tin tức./.
-----------------
