http://www.vietnamplus.vn/nhieu-trang-tin-dien-tu-mang-xa-hoi-dang-vi-pham-nghiem-trong/393472.vnp
-----------------
Nhiều trang tin điện tử, mạng xã hội đang vi phạm nghiêm trọng
-----------------
Haivl.com, một mạng xã hội đã bị đóng cửa năm 2014 vì nhiều vi phạm. (Nguồn: blackberryvietnam.net) Theo Cục Phát thanh, Truyền hình và Thông tin điện tử (Bộ Thông tin và Truyền thông), thời gian gần đây, đơn vị này phát hiện nhiều tồn tại trong hoạt động của các trang thông tin điện tử tổng hợp và mạng xã hội. Tự sản xuất như cơ quan báo chí Trong công văn số 816/PTTH&TTĐT do Cục trưởng Hoàng Vĩnh Bảo ký gửi tới các Sở Thông tin và Truyền thông, doanh nghiệp, tổ chức đang hoạt động trang thông tin điện tử, những sai phạm này đã được nêu rất đầy đủ. Cụ thể, hiện có nhiều trang thông tin điện tử tổng hợp trích dẫn lại từ các cơ quan báo chí nhưng không tuân thủ các quy định về bản quyền, tự ý trích dẫn các tin, bài không xin phép; thay đổi tiêu đề bài viết, cắt xén nội dung, hình ảnh trong bài viết. Không những thế, một số trang thông tin điện tử còn tự ý sản xuất tin bài như các cơ quan báo chí, không tuân thủ các quy định về nguồn tin; nội dung thông tin tổng hợp quá rộng, không phù hợp với quy định tại giấy phép. Trong số này, có nhiều trang thông tin điện tử chỉ tập trung tổng hợp những tin, bài có nội dung tiêu cực, thông tin về các vụ án, bài viết cổ súy cho lối sống, cách hành xử thiếu văn hóa, không phù hợp với thuần phong mỹ tục, tạo môi trường thông tin thiếu lành mạnh. Có trang không phải thuộc cơ quan báo chí nhưng vẫn cho phép người dùng bình luận sau bài viết… Cũng theo nhà chức trách, có nhiều trang thông tin điện tử cho đặt công cụ quảng cáo tự động mà không kiềm duyệt trước nội dung quảng cáo nên để xảy ra những sai phạm trong quảng cáo sản phẩm y tế, thực phẩm chức năng, trò chơi điện tử chưa được phép phát hành, những dịch vụ, sản phẩm bị cấm kinh doanh, cung cấp tại Việt Nam... Đáng chú ý, nhiều trang thông tin điện tử có dấu hiệu lừa đảo khi thông báo cho người sử dụng trúng thưởng rồi yêu cầu nộp tiền để được nhận giải thưởng. Để tăng độ tin cậy, ở cuối trang tin còn ghi giả mạo số giấy phép của Bộ Thông tin và Truyền thông cùng các thông tin có dấu hiệu giả mạo các Bộ, ngành khác. Mục đích xấu... Về phía mạng xã hội, cơ quan chức năng xác định một số trang mạng xã hội cho phép người sử dụng đăng tải chia sẻ, bình luận các thông tin có nội dung sai sự thật; đăng tải nội dung, hình ảnh phản cảm, không phụ hợp với thuần phong mỹ tục. Có những trang mạng xã hội cho phép người sử dụng tổ chức các nhóm chia sẻ hình ảnh trực tiếp (live stream) dễ bị lợi dụng cho các mục đích xấu như khiêu dâm, kích động biểu tình, bạo động. Không những vậy, hiện nay còn có việc một số trang mạng xã hội vẫn cung cấp thông tin tổng hợp trên cùng một tên miền, tự ý cho đăng nhiều bài viết cổ nội dung, hình thức trình bày như báo điện tử, không đúng với bản chất là dịch vụ mạng xã hội (thông tin trao đổi, chia sẻ của cá nhân). Bên cạnh đó, hiện có nhiều trang mạng xã hội, thông tin điện tử tổng hợp hoạt động không có giấy phép hoặc không thực hiện thủ tục cấp lại giấy phép theo quy định. Các trang thông tin tổng hợp, mạng xã hội đã được cấp giấy phép không thực hiện chế độ báo cáo định kỳ hàng năm theo quy định. Trước thực trạng này, Cục Phát thanh, Truyền hình và Thông tin điện tử đề nghị các tổ chức, doanh nghiệp cung cấp hai loại hình trên phải rà soát toàn bộ hoạt động cung cấp dịch vụ, chấm dứt vi phạm. Thực hiện triển khai các điều kiện, thủ tục cần thiết đảm bảo hoạt động cung cấp dịch vụ tuân thủ pháp luật… Ngoài ra, các Sở thông tin và Truyền thông địa phương cần phải có cơ chế phối hợp, trao đổi thông tin thường xuyên với doanh nghiệp nhằm cung cấp thông tin, hướng dẫn, nhắc nhở để chấn chính kịp thời các biểu hiện vi phạm. Về phía mình, Cục Phát thanh, Truyền hình và Thông tin điện tử sẽ chủ trì phối hợp với các Sở địa phương cũng như cơ quan chức năng tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra và xử lý nghiêm đối với các trường hợp vi phạm theo quy định của pháp luật./.
-----------------
