http://www.vietnamplus.vn/11-ca-nhan-ttxvn-nhan-ky-niem-chuong-vi-su-nghiep-the-thao/393340.vnp
-----------------
11 cá nhân TTXVN nhận kỷ niệm chương Vì sự nghiệp thể thao
-----------------
Ủy viên Trung ương Đảng, Tổng Giám đốc Thông Tấn Xã Việt Nam Nguyễn Đức Lợi phát biểu tại buổi lễ. (Ảnh: Minh Đức/TTXVN) Chiều 28/6, tại Trung tâm Thông tấn Quốc gia, Hà Nội, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch phối hợp với Thông tấn xã Việt Nam tổ chức Lễ trao Kỷ niệm chương "Vì sự nghiệp Thể dục thể thao" cho 11 cá nhân là các lãnh đạo TTXVN, lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Báo Thể thao & Văn hóa (thuộc TTXVN). Tại buổi lễ, thay mặt Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Thứ trưởng Vương Duy Biên đã trân trọng trao Kỷ niệm chương cho Tổng Giám đốc TTXVN Nguyễn Đức Lợi; các Phó Tổng Giám đốc TTXVN: Nguyễn Hoài Dương, Ngô Hà Thái, Lê Duy Truyền, Đinh Đăng Quang; cùng Tổng biên Báo Thể thao & Văn hóa Lê Xuân Thành; các nguyên Tổng biên tập Báo Thể thao & Văn hóa Nguyễn Hữu Vinh, Bùi Ngọc Hải, Trương Lê Kim Hoa và các nguyên Phó Tổng biên tập Báo Thể thao & Văn hóa Hà Văn Vinh, Lưu Vạn Kha. Phát biểu tại buổi lễ, Ủy viên Trung ương Đảng, Tổng Giám đốc TTXVN Nguyễn Đức Lợi khẳng định, trong 70 năm thành lập, phát triển, trưởng thành của TTXVN luôn có sự đồng hành của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch. Tổng Giám đốc TTXVN đánh giá cao mối quan hệ hợp tác giữa hai bên có bước phát triển vượt bậc, nhiều hoạt động cụ thể được triển khai mang lại những kết quả tích cực. Các kênh thông tin, phương tiện, ấn phẩm của TTXVN đã tăng cường thông tin về các hoạt động cũng như kết quả đạt được của ngành thể dục thể thao. Tổng Giám đốc TTXVN Nguyễn Đức Lợi cho biết, sự ra đời của tờ báo Thể thao & Văn hóa đã có những bước tiến nhanh, từ một tờ báo còn hạn chế thông tin, đến nay đã có báo ra hàng ngày, hàng tuần và báo điện tử. Tổng Giám đốc TTXVN mong muốn, thời gian tới ngành thể dục thể thao tiếp tục tạo điều kiện tốt nhất để các phóng viên, biên tập viên TTXVN tác nghiệp, có những bài viết hay, đúng định hướng về thể dục thể thao nước nhà. Thứ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Vương Duy Biên khẳng định, việc trao tặng Kỷ niệm chương "Vì sự nghiệp Thể dục thể thao" là ghi nhận của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch đối với những đóng góp to lớn của các cá nhân thuộc TTXVN trong sự nghiệp phát triển của ngành thể dục thể thao; đồng thời mong muốn các lãnh đạo, phóng viên, biên tập viên TTXVN quan tâm hơn nữa, tiếp tục hợp tác để sự nghiệp thể dục thể thao nước nhà phát triển lên tầm cao mới./.
-----------------
