http://www.vietnamplus.vn/quang-nam-khanh-thanh-lang-bich-hoa-dau-tien-o-viet-nam/393266.vnp
-----------------
Quảng Nam: Khánh thành làng bích họa đầu tiên ở Việt Nam
-----------------
Dự án giao lưu nghệ thuật - ngôi làng bích hoạ đầu tiên ở Việt Nam chính thức được khánh thành. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Sáng 28/6 tại thôn Trung Thanh (xã Tam Thanh, huyện Tam Kỳ, Quảng Nam), ngôi làng bích họa đầu tiên của Việt Nam đã chính thức được khánh thành. Đây dự án giao lưu mỹ thuật cộng đồng giữa Việt Nam và Hàn Quốc lấy hình mẫu từ những làng bích họa vốn rất phổ biến tại Hàn Quốc hiện nay. Đến dự lễ khánh thành ông Nguyễn Duy Ân - Phó Chủ tịch Hội đồng Nhân dân thành phố Tam Kỳ; ông Nguyễn Minh Nam - Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Tam Kỳ và ông Lee Hyuk - Đại sứ Hàn quốc tại Việt Nam. Ông Lee Hyuk - Đại sứ Hàn Quốc tại Việt Nam cho biết: "Đây là một trong những dự án tiêu biểu có sự chung tay kết hợp giữa 2 nước. Có lẽ trong suốt thời gian thực hiện dự án, mọi người đều cảm nhận 2 nước Việt - Hàn đều có rất nhiều điểm tương đồng. Tôi được sinh ra từ một làng quê của Hàn Quốc nên hôm nay nhìn thấy nhiều bà con ở đây tôi như được nhìn thấy cô chú, bà con dân làng của tôi hồi nhỏ. Hàn Quốc và Việt Nam cách xa về mặt địa lý nhưng thông qua các dự án giao lưu, tôi hy vọng khoảng cách về mặt tình cảm, tinh thần giữa hai nước chúng ta sẽ ngày càng gần gũi hơn nữa." Ông Lee Hyuk - Đại sứ Hàn Quốc tại Việt Nam mong rằng những dự án như vậy sẽ giúp nhân dân hai nước Việt - Hàn gần lại nhau hơn. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Dự án giao lưu mỹ thuật cộng đồng Việt -Hàn được hỗ trợ rất lớn từ Chương trình định cư con người Liên hợp quốc (UN Habitat) và Quỹ giao lưu quốc tế Hàn Quốc để tổ chức với kỳ vọng sau khi hoàn thành sẽ giúp người dân tại xã Tam Thanh (thành phố Tam Kỳ) có thêm điều kiện để phát triển du lịch, cũng như nâng cao ý thức bảo vệ môi trường, góp phần vào chiến lược phát triển du lịch sinh thái mà thành phố đã đề ra.    Chị Ngụy Hương Hà, Điều phối Truyền thông của UN-Habitat Việt Nam chia sẻ: "Những bức tranh tường tràn đầy màu sắc khiến cả làng Trung Thanh trở nên tươi tắn hơn, môi trường sống của người dân trở nên sạch sẽ hơn. Tôi hy vọng người dân sẽ tiếp tục chung tay để bảo vệ, giữ gìn những tài sản này và biến chúng trở thành "đầu vào" cho phát triển du lịch địa phương." Dự án diễn ra trong 22 ngày từ 7/6 - 28/6/2016 với sự tham gia nhiệt tình từ các đoàn nghệ sĩ Hàn Quốc, nhóm sinh viên tình nguyện từ tỉnh Gyeongbuk, đoàn sinh viên tình nguyện của đại học ngoại ngữ Đà Nẵng, câu lạc bộ mỹ thuật Tam Kỳ và người dân địa phương cùng tham gia. Khoảng 100 ngôi nhà ở làng chài Tam Thanh được vẽ tranh, sơn màu sặc sỡ với nhiều chủ đề khác nhau như chủ đề thiên nhiên, đất nước, những nhân vật hoạt hình, con người Việt Nam… Ý tưởng tranh tường này dựa trên kinh nghiệm thực tế từ mô hình làng bích họa rất phổ biến ở “Xứ kim chi”. ông Park Kyoung Chul, Trưởng Đại diện Quỹ Giao lưu quốc tế Hàn Quốc (Korea Foundation) tại Việt Nam chia sẻ, dự án giao lưu mỹ thuật cộng đồng Hàn Việt được triển khai tại xã Tam Thanh là dịp để giao lưu, chia sẻ ý tưởng nghệ thuật, kinh nghiệm tổ chức và phát triển nghệ thuật cộng đồng giữa hai quốc gia. Hơn thế, dự án mong muốn góp phần nào làm thay đổi diện mạo một làng quê, thúc đẩy du lịch phát triển, giúp cho người dân địa phương được sống trong một không gian văn hóa nghệ thuật thực sự và nâng cao ý thức, trách nhiệm, lòng tự hào của người dân. Một số hình ảnh tại buổi khánh thành: Các nghệ sỹ đến từ Hàn Quốc góp sức rất lớn cho dự án đầy ý nghĩa này. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Đại sứ Hàn Quốc đã đi thăm một vòng quanh ngôi làng độc đáo này. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+)
-----------------
