http://www.vietnamplus.vn/ttxvn-va-cuc-quan-he-cong-chung-thai-lan-tang-hop-tac-truyen-thong/392412.vnp
-----------------
TTXVN và Cục Quan hệ Công chúng Thái Lan tăng hợp tác truyền thông
-----------------
Phó Tổng Giám đốc TTXVN Ngô Hà Thái và Cố vấn Tổng Giám đốc Cục Quan hệ Công chúng Thái Lan (PRD) Chinapatara Puttachart Ký kết Biên bản JTC lần thứ 13. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Chiều 22/6, tại Hà Nội, Phó Tổng Giám đốc Thông Tấn xã Việt Nam (TTXVN) Ngô Hà Thái và bà Chinapatara Puttachart, Cố vấn Tổng Giám đốc Cục Quan hệ Công chúng Thái Lan (PRD) đồng chủ trì Cuộc họp Ủy ban Kỹ thuật Hỗn hợp lần thứ 13 giữa TTXVN và PRD. Tại Cuộc họp, Phó Tổng Giám đốc Ngô Hà Thái chào mừng bà Chinapatara Puttachart và các thành viên đoàn PRD đến thăm làm việc tại Việt Nam và cho rằng chuyến thăm, làm việc của Đoàn góp phần tăng cường quan hệ hợp tác giữa hai quốc gia cũng như giữa TTXVN và PRD ngày càng phát triển về mọi mặt, nhất là trong lĩnh vực truyền thông. Nhấn mạnh Cuộc họp Ủy ban Kỹ thuật Hỗn hợp lần thứ 13 có ý nghĩa quan trọng khi năm 2016 là năm đầu tiên hai nước Việt Nam-Thái Lan cùng là thành viên của Cộng đồng ASEAN, Phó Tổng Giám đốc Ngô Hà Thái cho biết, mối quan hệ hợp tác song phương giữa TTXVN và PRD đã, đang phát triển không ngừng, góp phần tăng cường hiểu biết lẫn nhau. Nhắc tới dự án hợp tác rất thành công mà các nhóm trao đổi phóng viên của hai bên đã thực hiện gần đây, Phó Tổng Giám đốc Ngô Hà Thái nhấn mạnh, lần đầu tiên, các phóng viên của hai bên đã cùng thông tin về một vấn đề mà cả hai nước Việt Nam-Thái Lan đang phải đối mặt. Các sản phẩm do phóng viên của hai bên thực hiện đã giúp thông tin tới công chúng Việt Nam và Thái Lan về biện pháp mà hai nước đang giải quyết hiện tượng El Nino và vượt qua tình trạng hạn hán nghiêm trọng nhất trong gần 100 năm qua. Cảm ơn sự đón tiếp nồng nhiệt của TTXVN, Cố vấn Tổng Giám đốc PRD Chinapatara Puttachart cho rằng, hai nước Việt Nam-Thái Lan có quan hệ hợp tác, hữu nghị 40 năm qua với nhiều dấu mốc quan trọng trong lịch sử, văn hóa... Đặc biệt, từ năm 2003, TTXVN và PRD bắt đầu hợp tác với những hoạt động, dự án, chương trình cụ thể về truyền thông. Sự hợp tác này góp phần nâng cao hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân hai nước, thúc đẩy quan hệ hợp tác hai nước ngày càng phát triển. Cố vấn Tổng Giám đốc PRD Chinapatara Puttachart hy vọng, TTXVN và PRD sẽ tiếp tục phát triển các chương trình, dự án hợp tác trong lĩnh vực thông tin, truyền thông, trong đó chú trọng những vấn đề hai nước cùng quan tâm khi gia nhập Cộng đồng chung ASEAN. Tại Cuộc họp Ủy ban Kỹ thuật Hỗn hợp lần thứ 13, TTXVN và PRD đánh giá lại 6 hoạt động mà hai bên đã thực hiện trong giai đoạn 2015-2016 gồm: Trao đổi các đoàn phóng viên; trao đổi thông tin văn bản bằng tiếng Anh; đào tạo tiếng Việt; trao đổi thông tin truyền hình bằng tiếng Anh; trao đổi chương trình truyền hình bằng tiếng Anh; trao đổi thông tin qua Internet. Hai bên cũng thảo luận về những khả năng hợp tác mới trong thời gian tới. Bên cạnh đó, hợp tác về ứng dụng công nghệ thông tin trong quá trình sản xuất và đăng phát thông tin cũng đã được hai bên đề cập đến. Hai bên cũng thống nhất địa điểm tổ chức Cuộc họp Ủy ban Kỹ thuật Hỗn hợp lần thứ 14 giữa TTXVN và PRD tại Thái Lan. Về việc phối hợp tổ chức hoạt động truyền thông hướng tới kỷ niệm 40 năm quan hệ Việt Nam-Thái Lan, hai bên thống nhất, TTXVN sẽ phụ trách thực hiện một bộ phim về 40 năm quan hệ hai nước và PRD sẽ hỗ trợ triển khai hoạt động này. Nhân dịp này, Phó Tổng Giám đốc TTXVN Ngô Hà Thái và Cố vấn Tổng Giám đốc PRD Chinapatara Puttachart đã ký Biên bản Cuộc họp Ủy ban Kỹ thuật Hỗn hợp lần thứ 13 giữa TTXVN và PRD./.
-----------------
