http://www.vietnamplus.vn/thu-cam-on-cua-ttxvn-nhan-ngay-bao-chi-cach-mang-viet-nam/392325.vnp
-----------------
Thư cảm ơn của TTXVN nhân ngày Báo chí Cách mạng Việt Nam
-----------------
Ông Nguyễn Đức Lợi, Ủy viên Trung ương Đảng, Tổng Giám đốc TTXVN đón nhận lẵng hoa chúc mừng Tổng cục II, Bộ Quốc phòng. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Nhân dịp kỷ niệm 91 năm Ngày Báo chí Cách mạng Việt Nam (21/6/1925-21/6/2016), Thông tấn xã Việt Nam (TTXVN) rất vinh dự và vui mừng được các đồng chí đại diện lãnh đạo Đảng, Nhà nước, các đoàn đại biểu Quốc hội, lãnh đạo các bộ, ban, ngành, đoàn thể ở Trung ương, các tỉnh, thành phố, các cơ quan đại diện nước ngoài ở Việt Nam, các đối tác, công chúng trong và ngoài nước... gửi hoa, đến thăm và chúc mừng. Đây là nguồn cổ vũ, động viên quý báu để đội ngũ những người làm báo TTXVN thêm vững vàng tay bút trong sự nghiệp bảo vệ, xây dựng và phát triển đất nước. Đảng ủy, Ban Lãnh đạo và tập thể cán bộ, phóng viên, biên tập viên, nhân viên của TTXVN xin bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc đối với sự quan tâm, ủng hộ quý báu mà các tổ chức và cá nhân đã dành cho TTXVN. TTXVN đã, đang và sẽ tiếp tục phấn đấu nâng cao hơn nữa chất lượng và hiệu quả mọi mặt công tác, góp phần thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng, phát huy truyền thống của đơn vị Anh hùng Lực lượng Vũ trang Nhân dân và Anh hùng Lao động thời kỳ đổi mới, giữ vững vị thế là cơ quan thông tin chiến lược, tin cậy của Đảng và Nhà nước. Trân trọng cảm ơn. Nguyễn Đức Lợi, Ủy viên BCH Trung ương Đảng, Bí thư Đảng ủy, Tổng Giám đốc TTXVN
-----------------
