http://www.vietnamplus.vn/phat-dong-giai-bao-chi-toan-quoc-ve-chong-hivaids/392277.vnp
-----------------
Phát động Giải báo chí toàn quốc về phòng chống HIV/AIDS
-----------------
Cục Phòng chống HIV/AIDS (Bộ Y tế) phối hợp với Hội Nhà báo Việt Nam vừa phát động "Giải báo chí toàn quốc về phòng chống HIV/AIDS lần thứ V năm 2015-2016." Giải được tổ chức nhằm tiếp tục đẩy mạnh công tác truyền thông phòng chống HIV/AIDS đồng thời quảng bá, giới thiệu các mô hình, hoạt động phòng, chống HIV/AIDS, góp phần nâng cao nhận thức cho người dân về công tác phòng chống HIV/AIDS. Cuộc thi dành cho người Việt Nam và người nước ngoài ở Việt Nam. Giải lần này khuyến khích các tác giả tập trung phản ánh các nội dung: Tư vấn xét nghiệm sớm HIV cho người có hành vi nguy cơ cao; điều trị nghiện các chất dạng thuốc phiện bằng Methadone; điều trị sớm HIV và tuân thủ điều trị, lợi ích của điều trị; các mô hình, kết quả phòng chống HIV/AIDS khu vực biên giới, đồng bào dân tộc thiểu số, vùng sâu, vùng xa; phòng chống HIV/AIDS cho người lao động trong các khu công nghiệp, người di biến động; bảo hiểm y tế cho người nhiễm HIV/AIDS; huy động nguồn lực cho chương trình phòng, chống HIV/AIDS. Theo Ban tổ chức, bài dự thi được thể hiện ở các loại hình báo chí gồm: Báo in (Báo, tạp chí); báo điện tử; báo nói (phát thanh), báo hình (truyền hình). Thể loại tác phẩm báo chí bao gồm: Bài phản ánh, ghi chép, phỏng vấn, bút ký, phóng sự, điều tra, bình luận. Mỗi tác giả và nhóm tác giả được gửi tối đa 5 tác phẩm dự giải phù hợp với yêu cầu và điều kiện đã nêu. Tác phẩm tham gia dự giải phải đảm bảo chính xác, tính thuyết phục cao. Riêng đối với loại hình phát thanh, truyền hình và báo điện tử có thể bao gồm diễn đàn, tọa đàm, giao lưu. Tác phẩm dự giải phải được các phương tiện thông tin đại chúng trong nước (do cơ quan nhà nước có thẩm quyền cấp phép) đăng tải, phát sóng từ ngày 1/1/2015 đến hết ngày 30/9/2016. Tác phẩm phải là sáng tạo lần đầu của tác giả. Mỗi bài viết không quá 2.500 từ. Một tác phẩm không quá 5 kỳ, mỗi kỳ không quá 2.500 từ đối với báo in và báo điện tử, không quá 60 phút/kỳ đối với báo nói và báo hình. Tác phẩm báo in phải gửi bản gốc, ghi rõ tên báo và thời gian đăng tải. Tác phẩm báo điện tử phải in ra giấy khổ A4, ghi rõ tên báo, đường dẫn đến tác phẩm (link) và thời gian đăng tải. Tác phẩm phát thanh, truyền hình phải gửi đĩa ghi tiếng, ghi hình (USB, CD, VCD, DVD) có lời viết và lời bình, ghi rõ chuyên mục, thời gian phát sóng (ngày, giờ, thời lượng phát sóng) in trên giấy A4 gửi kèm theo. Giải không xét các tác phẩm mang tính hư cấu (thơ, truyện, tranh vẽ, tiểu phẩm, câu chuyện văn nghệ, kịch truyền hình). Thời gian nhận tác phẩm là từ ngày phát động đến hết ngày 30/9/2016 (tính theo dấu bưu điện). Các tác phẩm được gửi theo địa chỉ: Nhà Văn hóa - Hội Nhà báo Việt Nam, tầng 7, Lô E2, đường Dương Đình Nghệ, quận Cầu Giấy, Hà Nội; ĐT: 0986 613 871 (bà Đỗ Thị Tuyết Thanh). Hoặc: Phòng Truyền thông và Huy động cộng đồng, Cục Phòng chống HIV/AIDS, 135/3 Núi Trúc, Ba Đình, Hà Nội; ĐT: 0983 535 057 (bà Nguyễn Hải Huệ). Ngoài phong bì, các tác giả cần ghi rõ: Tác phẩm dự “Giải Báo chí về phòng chống HIV/AIDS lần thứ V” và ghi rõ bút danh (nếu có), địa chỉ liên hệ, số điện thoại, email của tác giả. Cơ cấu giải thưởng gồm: 4 giải Nhất, 8 giải Nhì, 12 giải Ba, 16 giải Khuyến Khích và 3 giải tập thể./.
-----------------
