http://www.vietnamplus.vn/facebook-dang-phai-tra-hang-trieu-usd-cho-cac-hang-tin-tuc/392273.vnp
-----------------
Facebook đang phải trả hàng triệu USD cho các hãng tin tức
-----------------
Facebook đang phải trả tiền để phổ biển dịch vụ truyền tải nội dung trực tiếp qua Internet (live streaming) của họ và các công ty truyền thông là một trong những đối tượng hưởng lợi lớn nhất từ chính sách này. Theo tờ Nhật báo Phố Wall, "gã khổng lồ" mạng xã hội đã ký hợp đồng với 140 đối tác gồm các nhân vật nổi tiếng và các tổ chức cung cấp tin tức với tổng giá trị lên đến 50 triệu USD. Các hãng tin BuzzFeed, The New York Times và CNN là những đối tượng được trả phí nhiều nhất với các mức phí lần lượt là 3,05 triệu USD, 3,03 triệu USD và 2,5 triệu USD. Các đối tác tham gia thí điểm chương trình của Facebook đã được lựa chọn nhờ kỹ năng sản xuất video trực tiếp. Facebook đã mời các nhà xuất bản tin tức trở thành một phần của chương trình nhờ vào thành tích theo dõi video trực tiếp của họ, ông Osofsky - Phó Chủ tịch điều hành toàn cầu của Facebook nói. Facebook cũng tìm đến những nhân vật công chúng, những người có thể "dễ dàng sản xuất và thử nghiệm một loạt các chương trình trực tiếp," để làm những bản tin nóng hoặc tham gia các cuộc phỏng vấn với các đối tượng công chúng quan tâm. Một số hãng tin tức được trích dẫn trong bài báo của tờ Nhật báo Phố Wall - gồm BuzzFeed, The New York Times và Vox Media - trước đây đã thừa nhận việc nhận các khoản tiền hoa hồng của Facebook. Tiết lộ của tờ Nhật báo Phố Wall xuất hiện trong bối cảnh các hãng tin tức đang có những vụ đầu tư lớn vào sản xuất video, một phần để đáp ứng với chính sách ưu tiên video trong thuật toán News Feed của Facebook. Video cũng có mức giá cao hơn so với quảng cáo và ít bị chặn hơn so với quảng cáo./.
-----------------
