http://www.vietnamplus.vn/bao-chi-dong-gop-lon-vao-nam-van-hoa-viet-nam-tai-cong-hoa-sec/392245.vnp
-----------------
Báo chí đóng góp lớn vào Năm Văn hóa Việt Nam tại Cộng hòa Séc
-----------------
Các đại biểu tại buổi gặp mặt. (Ảnh: Đinh Hóa/Vietnam+) Ngày 21/6 tại Prague, Đại sứ Trương Mạnh Sơn đã gặp mặt thân mật các phóng viên của Cơ quan thường trú TTXVN và đại diện các báo cộng đồng Việt Nam ở Cộng hòa Séc nhân dịp kỷ niệm lần thứ 91 Ngày Báo chí Cách mạng Việt Nam (21/6/1925-21/6/2016). Đại sứ Trương Mạnh Sơn cho biết đã thành thông lệ, mỗi năm Đại sứ quán tổ chức hai cuộc gặp gỡ đại diện các cơ quan báo chí Việt Nam thường trú tại Cộng hòa Séc và báo chí cộng đồng, vào dịp Tết cổ truyền dân tộc và vào dịp Ngày Báo chí Cách mạng Việt Nam. Trong năm 2015, nhân dịp kỷ niệm 65 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Cộng hòa Séc, Đại sứ quán đã tổ chức Năm Văn hóa Việt Nam tại Cộng hòa Séc với sự tham gia tích cực của cộng đồng người Việt Nam. Bộ trưởng Văn hóa-Thể thao và Du lịch Hoàng Tuấn Anh đã chủ trì lễ khai mạc vào tối 12/5/2015 tại Prague trước sự chứng kiến của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang. Lễ bế mạc được tổ chức vào tối 14/6/2016 dưới sự chủ trì của Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Nguyễn Ngọc Thiện và Đại sứ Trương Mạnh Sơn. Kết nối giữa hai buổi lễ là hơn 100 sự kiện văn hóa đa đạng được tổ chức tại thủ đô Prague cũng như ở nhiều địa phương của Cộng hòa Séc, thu hút sự chú ý của công chúng và giới truyền thông nước sở tại. Theo Đại sứ Trương Mạnh Sơn, Cơ quan thường trú TTXVN cũng như các cơ quan báo chí khác của Việt Nam và các tờ báo của cộng đồng đã đóng góp đáng kể vào thành công của Năm Văn hóa Việt Nam tại Cộng hòa Séc. Trưởng Cơ quan thường trú TTXVN Trần Quang Vinh đã được trao Bằng khen của Bộ trưởng Văn hóa-Thể thao và Du lịch Việt Nam do có thành tích thông tin hiệu quả về Năm Văn hóa Việt Nam tại Cộng hòa Séc. Đại sứ Trương Mạnh Sơn hy vọng các cơ quan thường trú báo chí Việt Nam cũng như các tờ báo của cộng đồng tiếp tục có những đóng góp về truyền thông đối với Năm quan hệ ngoại giao thúc đẩy phát triển kinh tế do Đại sứ quán Việt Nam tại Cộng hòa Séc phát động từ đầu năm 2016./.
-----------------
