http://www.vietnamplus.vn/nhieu-hoat-dong-ky-niem-ngay-bao-chi-cach-mang-tren-ca-nuoc/392178.vnp
-----------------
Nhiều hoạt động kỷ niệm Ngày báo chí Cách mạng trên cả nước
-----------------
Phó Trưởng ban Thường trực Ban Chỉ đạo Tây Nguyên Trần Việt Hùng, đến thăm và tặng hoa chúc mừng cán bộ, phóng viên Cơ quan Thường trú Thông tấn xã Việt Nam tại Đắk Lắk. (Ảnh: Dương Giang/TTXVN) Ngày 21/6, tại nhiều địa phương trong cả nước đã tổ chức các hoạt động ý nghĩa kỷ niệm 91 năm Ngày Báo chí Cách mạng Việt Nam (21/6/1925-21/6/2016). Ban Thường vụ Hội Nhà báo Thành phố Hồ Chí Minh tổ chức Lễ trao giải báo chí thành phố lần thứ 34. Giải Báo chí thành phố lần thứ 34 đã nhận được 200 tác phẩm báo chí dự thi ở các thể loại tin, ảnh báo chí; chính luận; phỏng vấn, tường thuật, ghi nhanh; ký báo chí, phóng sự, điều tra, phim tài liệu; chuyên đề trên các trang báo in, báo điện tử, chương trình phát thanh, truyền hình. Kết quả có 51 tác phẩm đoạt giải, bao gồm 6 giải nhất, 8 giải nhì, 15 giải ba và 22 giải khuyến khích. Dịp này, Nhà Xuất bản Trẻ cũng tổ chức ra mắt một số tác phẩm của các tác giả, nhà văn từng là những người làm báo, trong đó có cuốn sách “Báo chí lương tâm” của tác giả Đỗ Đình Tân đề cập đến vấn đề đạo đức của người làm báo trong bối cảnh phương tiện truyền thông xã hội phát triển nhanh chóng. Nhà báo, nhà giáo Nhân dân Lê Khắc Khoan ra mắt bạn đọc cuốn sách “Làm báo-Mực mài nước mắt” khi đã bước qua tuổi 80. Câu lạc bộ phóng viên Văn hóa nghệ thuật của Hội Nhà báo Thành phố Hồ Chí Minh tổ chức chương trình “Nhà báo với nghệ thuật ẩm thực.” Phó ban Thường trực Ban Chỉ đạo Tây Nguyên Trần Việt Hùng đã đến thăm, chúc mừng các nhà báo tại các cơ quan báo chí Trung ương đóng chân trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk như Thông tấn xã Việt Nam (TTXVN), Đài Truyền hình Việt Nam, Báo Quân đội Nhân dân. Ông Trần Việt Hùng đánh giá cao các cơ quan báo chí, đặc biệt là Cơ quan thường trú Thông tấn xã Việt Nam trọng điểm tại Đắk Lắk trong thời gian qua đã thực hiện hiệu quả tuyến thông tin, tuyên truyền chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước đến với đồng bào các dân tộc, góp phần phát triển kinh tế-xã hội, ổn định an ninh-chính trị khu vực Tây Nguyên nói chung và tỉnh Đắk Lắk nói riêng. Ban tổ chức Giải thưởng báo chí Huỳnh Thúc Kháng tỉnh Quảng Nam lần thứ X (năm 2015-2016) đã trao giải thưởng cho các tác giả, nhóm tác giả của 41 tác phẩm báo chí. Những tác phẩm đoạt giải mang đậm hơi thở cuộc sống của vùng đất, con người, văn hóa Quảng Nam như tác phẩm “Mai sau còn có chút này” của tác giả Lê Trung Việt (giải nhất ký báo chí); tác phẩm “Kinh hoàng chất độc Cyanua” của tác giả Lê Hoàng Sơn (giải nhất bài phản ánh); tác phẩm “Biển gọi” của tác giả Đình Phương và Quang Phi (giải nhất thể loại phim tài liệu)… Ban Tổ chức Giải báo chí tỉnh Hậu Giang lần thứ 12 năm 2015-2016 đã trao giải cho 60 tác giả có tác phẩm đoạt giải. Trong đó có giải nhất ảnh báo chí thuộc về tác phẩm "Chống chọi với hạn mặn" của tác giả Phạm Duy Khương-Cơ quan thường trú TTXVN tại Hậu Giang; giải nhất báo in thuộc về tác giả Hữu Phước-Báo Hậu Giang với đề tài "Hạn mặn-thời cơ và thách thức;" phim tài liệu "Đảng vì dân, dân theo Đảng" của tác giả Kim Nhã, Văn Cảnh và "Cải cách hành chính-Quản lý trên giấy" của tác giả Thanh Giang (Đài Phát thanh-Truyền hình Hậu Giang) đoạt giải nhất báo hình và báo nói. Hội Nhà báo tỉnh Ninh Thuận đã tổ chức trao Giải Báo chí tỉnh Ninh Thuận lần thứ IX năm 2016; tổ chức hội thi văn nghệ, bóng bàn, cờ tướng với sự tham gia của các nhà báo đến từ các cơ quan thông tấn, báo chí Trung ương, địa phương và các sở, ngành. Dịp này, Hội nhà báo tỉnh Ninh Thuận cũng tổ chức đến thăm các nhà báo lão thành, thân nhân nhà báo liệt sỹ tại địa phương; tọa đàm... Lãnh đạo tỉnh đã tổ chức các đoàn đến thăm, chúc mừng các nhà báo trên địa bàn. Tỉnh Bình Dương đã tổ chức trao giải báo chí Nguyễn Văn Tiết lần thứ nhất năm 2015. Đây là giải thưởng báo chí đầu tiên của tỉnh Bình Dương. 40 tác phẩm của các tác giả đã đoạt giải thưởng Nguyễn Văn Tiết lần thứ nhất năm 2015. Ban tổ chức trao cho các tác giả đạt Giải thưởng Nguyễn Văn Tiết lần thứ nhất năm 2015 của tỉnh Bình Dương. (Ảnh: Hải Âu/TTXVN) Kết quả có 3 giải A gồm: tác phẩm “Nhập thực phẩm quá đát vào trường học để chế biến thức ăn cho học sinh” của nhóm tác giả Quang Tám-Thanh Quang (Báo Bình Dương); tác phẩm “Tiếng làng” của tác giả Đặng Ngọc Qúy (Đài Phát thanh-Truyền hình Bình Dương); tác phẩm "Điệp viên A13-Hoàng Đạo" của nhóm tác giả Kim Phụng-Nhân Tâm (Đài Phát thanh-Truyền hình Bình Dương). Các phóng viên Cơ quan thường trú TTXVN tại Bình Dương đoạt 2 giải C với các tác phẩm: "Bình Dương mở rộng đối ngoại, hợp tác, đầu tư hội nhập kinh tế quốc tế" (thể loại ảnh báo chí của tác giả Quách Lắm) và tác phẩm "Vụ thịt bẩn tuồn vào trường học ở Bình Dương" (thể loại tin của tác giả Dương Chí Tưởng) Lãnh đạo tỉnh Long An đã đến thăm và chúc mừng Cơ quan TTXVN thường trú tỉnh Long An, báo Long An, Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh… nhân kỷ niệm ngày báo chí Cách mạng Việt Nam. Lãnh đạo tỉnh Long An đã đánh giá cao việc ký kết hợp tác thông tin giữa TTXVN và tỉnh Long An vào đầu tháng Ba vừa qua và mong rằng,TTXVN tiếp tục quảng bá, giới thiệu những tiềm năng lợi thế ưu đãi đầu tư tại các khu, cụm công nghiệp của tỉnh; giới thiệu nét đẹp truyền thống bản sắc văn hóa của Long An... để kêu gọi đầu tư, phát triển du lịch, dịch vụ vùng Đồng Tháp Mười./.
-----------------
