http://www.vietnamplus.vn/ong-mai-phan-loi-bi-thu-hoi-the-nha-bao-vi-vi-pham-nghiem-trong/392045.vnp
-----------------
Ông Mai Phan Lợi bị thu hồi thẻ nhà báo vì vi phạm nghiêm trọng
-----------------
Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Trương Minh Tuấn ngày 20/6 đã ra Quyết định só 1063/QĐ-BTTTT, thu hồi Thẻ nhà báo của ông Mai Phan Lợi, Phó Tổng Thư ký tòa soạn, Trưởng Văn phòng đại diện tại miền Bắc của Báo Pháp luật Thành phố Hồ Chí Minh. Số thẻ nhà báo của ông Lợi là IBĐ 00596, thời hạn 2016-2020. Theo Quyết định nói trên, ông Lợi bị thu hồi thẻ là do vi phạm tiết c điểm 9.1 khoản 9 Mục II Thông tư số 07/2007/TT-BVHTT ngày 20 tháng 3 năm 2007 của Bộ Văn hóa-Thông tin, xúc phạm nghiêm trọng danh dự của Quân đội Nhân dân Việt Nam; gây tổn thương sâu sắc đến gia đình, người thân, đồng đội của những cán bộ, chiến sĩ gặp nạn khi đang làm nhiệm vụ; làm tổn hại đến uy tín của đội ngũ những người làm báo. Bộ này cũng giao Báo Pháp luật Thành phố Hồ Chí Minh thu hồi thẻ nhà báo của ông Lợi và nộp về Cục Báo chí theo quy định của pháp luật. Trước đó, ông Mai Phan Lợi đã đăng một thăm dò ý kiến có tiêu đề “Vì sao CASA tan xác?” Ông Lợi cũng đưa ra các giả thuyết để bạn đọc suy diễn: Bị bắn. Không loại trừ bị bắn vỡ. Máy bay chất lượng kém do tham nhũng trong ngành quốc phòng luôn bị đóng dấu mật... Ngay lập tức, status này của ông Lợi đã gây bão dư luận. Một số cơ quan báo chí cũng đã lên tiếng về việc này./.
-----------------
