http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-mttq-tham-chuc-mung-cong-thong-tin-dien-tu-chinh-phu/391948.vnp
-----------------
Chủ tịch MTTQ thăm, chúc mừng Cổng thông tin điện tử Chính phủ
-----------------
Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đến thăm và chúc mừng Cổng thông tin điện tử Chính phủ. (Ảnh: Nguyễn Dân/TTXVN) Nhân kỷ niệm 91 năm Ngày Báo chí cách mạng Việt Nam, sáng 20/6, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đã đến thăm, chúc mừng lãnh đạo, cán bộ, phóng viên, biên tập viên, kỹ thuật viên Cổng thông tin điện tử Chính phủ. Chúc mừng Cổng thông tin điện tử Chính phủ nhân Ngày báo chí cách mạng Việt Nam, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân khẳng định trong những ngày này, nhân dân cả nước đang hướng về những người làm báo. Trong giai đoạn hiện nay, khi công tác truyền thông ngày càng có vai trò phản ánh ý kiến nhân dân, việc thông tin về các chủ trương, chính sách của Đảng, Nhà nước sẽ góp phần tăng cường đoàn kết, tạo sự đồng thuận xã hội. Gửi lời chúc mừng tốt đẹp nhất đến lãnh đạo, cán bộ, phóng viên, biên tập viên Cổng thông tin điện tử Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đánh giá thời gian qua Cổng thông tin điện tử Chính phủ đã có nhiều đóng góp tích cực trong việc thông tin tuyên truyền chủ trương, chính sách của Đảng, Nhà nước và hoạt động của các bộ, ngành đến với nhân dân, góp phần quan trọng trong việc thực hiện cải cách hành chính, công khai minh bạch trong hoạt động của tổ chức bộ máy Nhà nước. Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân cho rằng trong thời kỳ hội nhập ngày càng phát triển, thời cơ và thách thức đối với báo chí ngày càng lớn, vì vậy Cổng thông tin Chính phủ cần tiếp tục đổi mới nội dung, hình thức, tạo sự đồng thuận, khơi dậy tinh thần đoàn kết, tập hợp nhân dân, đóng góp vào sự phát triển của đất nước; tiếp tục phối hợp với Mặt trận Tổ quốc Việt Nam trong việc tuyên truyền các phong trào, cuộc vận động do Mặt trận Tổ quốc phát động, giám sát và phản biện xã hội. Đồng thời, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân mong muốn tập thể lãnh đạo, phóng viên, biên tập viên, kỹ thuật viên Cổng thông tin điện tử Chính phủ sẽ có thêm nhiều sáng tạo, bám nghề, góp phần xây dựng Chính phủ ngày càng minh bạch, hiệu quả, là cầu nối hữu hiệu, thiết thực giữa Chính phủ với nhân dân./.
-----------------
