http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-mttq-viet-nam-chuc-mung-ngay-bao-chi-cach-mang/391755.vnp
-----------------
Chủ tịch MTTQ Việt Nam chúc mừng Ngày báo chí Cách mạng
-----------------
Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân tặng quà lãnh đạo, phóng viên, biên tập viên báo Gia đình Việt Nam. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Nhân kỷ niệm 91 năm Ngày báo chí Cách mạng Việt Nam (21/6/1925-21/6/2016), sáng 18/6, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đã đến thăm, chúc mừng lãnh đạo, cán bộ, phóng viên, biên tập viên Báo điện tử Đảng Cộng sản Việt Nam; Báo Đại đoàn kết; Báo Quân đội nhân dân; Báo Người đại biểu Nhân dân và Báo Gia đình Việt Nam. Thay mặt Đoàn Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, ông Nguyễn Thiện Nhân gửi lời cảm ơn chân thành và lời chúc tốt đẹp nhất nhân Ngày báo chí Cách mạng Việt Nam tới lãnh đạo, cán bộ, phóng viên các cơ quan báo chí; đồng thời đánh giá cao thành tích của các cơ quan báo chí trong thời gian qua trong việc tuyên truyền chủ trương, đường lối, chính sách của Đảng, Nhà nước, góp phần định hướng dư luận, tạo sự đồng thuận, đoàn kết nhân dân, xây dựng đất nước ngày càng phát triển. Ghi nhận sự đồng hành của các cơ quan báo chí đối với các hoạt động của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, ông Nguyễn Thiện Nhân mong muốn trong thời gian tới, các cơ quan báo chí sẽ tiếp tục phối hợp với Mặt trận Tổ quốc Việt Nam trong công tác giám sát, phản biện xã hội, góp phần thúc đẩy phát triển kinh tế-xã hội phát triển ngày càng bền vững. Thể hiện niềm tin tưởng của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đối với các cơ quan báo chí, ông Nguyễn Thiện Nhân mong muốn các cơ quan báo chí sẽ tiếp tục đổi mới nội dung, hình thức, xây dựng thêm nhiều chuyên trang, chuyên mục với nhiều ngôn ngữ quốc tế khơi dậy tinh thần đoàn kết, tập hợp nhân dân, đóng góp vào sự phát triển của đất nước. Ông Nguyễn Thiện Nhân cũng gửi lời chúc tới tập thể lãnh đạo, cán bộ, phóng viên các cơ quan báo chí tiếp tục có những sáng tạo, luôn tự hào về nghề nghiệp, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao, đáp ứng sự tin tưởng của Đảng, Nhà nước và nhân dân./.
-----------------
