http://www.vietnamplus.vn/phong-vien-cua-fox-news-de-lo-quan-lot-khi-dan-chuong-trinh/391665.vnp
-----------------
Phóng viên của Fox News để lộ quần lót khi dẫn chương trình
-----------------
Alina Moine gặp sự cố với chiếc váy. (Nguồn: Fox Sports)  Một phóng viên của Fox News đã thu hút ánh nhìn của hàng nghìn khán giả khi cô vô tình kéo váy lên trong một chương trình truyền hình. Theo Daily Mail, trong một chương trình giới thiệu về Olympics Rio de Janeiro, Alina Moine đã gặp sự cố với chiếc váy đen của mình. Moine đã mặc một chiếc váy đen mỏng suốt buổi phát sóng và trò chuyện vui vẻ với người bạn dẫn, Maxi Palma. Nhưng khi đưa tay lên phía trên, tay của cô gái tóc vàng đã móc vào váy khiến chiếc váy bị kéo lên và... vô tình để lộ ra chiếc quần lót màu da. Là một người dẫn chương trình chuyên nghiệp nên Moine đã nhanh chóng kéo váy xuống và tiếp tục công việc trong khi người bạn dẫn không hề biết có sự việc như vậy xảy ra nên vẫn hướng về phía máy quay. Moine đã làm việc với Fox trong gần một thập kỷ, các phóng viên thể thao thường xuyên chia sẻ trên Twitter nơi có được những bộ váy mà họ đang mặc. Ngoài công việc của mình như một nhà báo thể thao của Fox News, cô gái tóc vàng gây xôn xao dư luận cũng là một người mẫu làm việc cho thương hiệu đồ lót Selu. Đoạn clip về sự việc này sau khi được đăng lên mạng nó đã trở thành một chủ đề được bàn tán sôi nổi. Nhưng thực ra đây lại là sự việc xảy ra vào năm ngoái và gần đây nó mới được đưa lên mạng. Có người cho rằng: "Điều kỳ lạ là chương trình này được phát lại nhưng tại sao họ không cắt bỏ phần đó." Và một số người thì lại thắc mắc về việc phát sóng lại vụ việc này./.
-----------------
