http://www.vietnamplus.vn/bao-viet-nam-news-ky-niem-25-nam-ngay-ra-so-bao-dau-tien/391620.vnp
-----------------
Báo Việt Nam News kỷ niệm 25 năm ngày ra số báo đầu tiên
-----------------
Đồng chí Uông Chu Lưu – Phó chủ tịch Quốc hội trao Huân chương Độc lập Hạng Ba cho tập thể báo Việt Nam News. (Ảnh: Doãn Đức/Vietnam+) Chiều 17/6, tại Thông tấn xã Việt Nam (TTXVN), báo Việt Nam News – tờ báo tiếng Anh hàng ngày đầu tiên và cho đến nay vẫn là duy nhất của Việt Nam đã tổ chức lễ kỷ niệm 25 năm ngày ra số báo đầu tiên. Ra đời ngày 17 tháng 6 năm 1991, Việt Nam News do TTXVN xuất bản đã không ngừng phát triển từ tờ báo 4 trang in đen trắng lên 8 trang, rồi 28 trang và được in màu. Đến năm 1998, báo Việt Nam News Online chính thức hòa mạng, đánh dấu bước phát triển mới của tờ báo trong thời đại kỹ thuật số. Với các sản phẩm thông tin đa dạng như tuần báo Sunday Việt Nam News (1992), tạp chí hàng tháng Outlook (2004-2015), chuyên trang tài chính doanh nghiệp bizhub.vn (2012), Việt Nam News đã cung cấp cho bạn đọc những góc nhìn có chiều sâu và phân tích toàn diện về những vấn đề lớn trong quá trình phát triển của Việt Nam ngày nay. Đến dự và phát biểu tại buổi lễ, đồng chí Phạm Văn Linh – Phó trưởng ban Tuyên giáo Trung ương nói: “Trong thời gian qua, thông tin đối ngoại nói chung, trong đó có các đơn vị thông tin đối ngoại chủ lực của TTXVN đã góp phần quan trọng giữ vững môi trường hòa bình, ổn định để phát triển đất nước, bảo vệ vững chắc độc lập, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc, củng cố và mở rộng quan hệ hợp tác hữu nghị của Việt Nam với các nước, thúc đẩy hội nhập quốc tế.” “Trong thời gian tới, Việt Nam News xác định rõ, bên cạnh việc duy trì báo in, tòa soạn sẽ không ngừng tự làm mới mình để bắt kịp với xu hướng mới của báo chí hiện đại, sẽ luôn là nguồn thông tin đáng tin cậy và toàn diện về Việt Nam, là cầu nối giữa Việt Nam và cộng đồng quốc tế,” bà Trịnh Thanh Thủy – Tổng biên tập báo Việt Nam News chia sẻ. Cũng trong buổi lễ, Ủy viên Trung ương Đảng, Tổng giám đốc Thông tấn xã Việt Nam Nguyễn Đức Lợi cũng nêu rõ định hướng phát triển báo Việt Nam News thành tờ nhật báo tiếng Anh quốc gia, đóng vai trò chủ chốt trong lĩnh vực thông tin đối ngoại. Thay mặt Đảng và Nhà nước, Đồng chí Uông Chu Lưu – Phó chủ tịch Quốc hội đã trao Huân chương Độc lập Hạng Ba cho tập thể báo Việt Nam News. Một số đơn vị và cá nhân xuất sắc cũng được nhận Bằng khen của Tổng giám đốc Thông tấn xã Việt Nam Nguyễn Đức Lợi./. Một số hình ảnh đáng nhớ khác tại buổi lễ kỷ niệm: Ủy viên Trung ương Đảng, Tổng giám đốc Thông tấn xã Việt Nam Nguyễn Đức Lợi trao bằng khen cho các đơn vị và cá nhân xuất sắc của Việt Nam News. (Ảnh: Tiến Đạt/Vietnam+) Các đại biểu tới tham dự buổi lễ kỷ niệm tiến hành nghi thức chào cờ. (Ảnh: Tiến Đạt/Vietnam+) Tổng biên tập báo Việt Nam News, bà Trịnh Thanh Thủy phát biểu tại buổi lễ kỷ niệm 25 năm thành lập báo Việt Nam News. (Ảnh: Tiến Đạt/Vietnam+) Các đại biểu tới tham dự ký tên vào cây lưu niệm kỷ niệm 25 năm thành lập báo Việt Nam News. (Ảnh: Tiến Đạt/Vietnam+)
-----------------
