http://www.vietnamplus.vn/phong-vien-vietnamplus-duoc-tuyen-duong-phong-vien-tre-tieu-bieu/391592.vnp
-----------------
Phóng viên VietnamPlus được tuyên dương phóng viên trẻ tiêu biểu
-----------------
Các phóng viên, biên tập viên trẻ tại lễ tuyên dương. (Ảnh: PV/Vietnam+) Ngày 17/6, tại Khu di tích Phủ Chủ tịch ở Hà Nội, Đoàn Thanh niên Khối các cơ quan Trung ương đã tổ chức “Lễ tuyên dương phóng viên, biên tập viên trẻ tiêu biểu” năm 2016. Đây là hoạt động ý nghĩa của tuổi trẻ Khối các cơ quan Trung ương chào mừng kỷ niệm 91 năm Ngày Báo chí Cách mạng Việt Nam (21/6/1925-21/6/2016). Trước khi buổi lễ diễn ra, các đại biểu tham dự buổi lễ đã tham quan và dâng hương tưởng nhớ Chủ tịch Hồ Chí Minh ở di tích Nhà 67 trong khu di tích Phủ Chủ tịch. 31 đoàn viên thanh niên được tuyên dương là các phóng viên, biên tập viên trẻ của các cơ quan làm công tác thông tin, báo chí trong Đoàn khối đã được tuyên dương tại buổi lễ, trong đó có 6 phóng viên, biên tập viên trẻ của Thông tấn xã Việt Nam (TTXVN). Báo điện tử VietnamPlus có phóng viên trẻ Lê Minh Sơn được tuyên dương. Các phóng viên, biên tập viên trẻ được tuyên dương là những phóng viên, biên tập viên năng động, sáng tạo, đạt được những thành tích, giải thưởng báo chí trong công tác. Cũng tại buổi lễ, các đại biểu đã được giao lưu với nhà báo lão thành Hà Đăng, nguyên Ủy viên Trung ương Đảng, nguyên Trưởng Ban Tư tưởng Văn hóa Trung ương (nay là Ban Tuyên giáo Trung ương), nguyên Trợ lý Tổng Bí thư; nhà báo Lê Quốc Minh, Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy TTXVN, Tổng Biên tập báo điện tử VietnamPlus. Nhà báo Hà Đăng đã chia sẻ với các bạn phóng viên, biên tập viên trẻ của Đoàn Khối cơ quan Trung ương về kinh nghiệm trong sự nghiệp làm báo của ông cũng như đưa ra những lời khuyên, chia sẻ bổ ích để mỗi người làm báo trẻ luôn tự trao dồi bản thân theo phương châm "sống đẹp, viết đẹp," đặc biệt là luôn "trung thành-trung thực" trong nghề báo. Nhà báo Lê Quốc Minh từ quá trình nghiên cứu xu hướng báo chí hiện đại đã cung cấp tới các đại biểu những thông tin bổ ích về xu hướng báo chí trên thế giới cũng như việc vận dụng các thiết bị công nghệ di động thông minh, truyền thông xã hội trong tác nghiệp, nâng cao chất lượng nội dung thông tin báo chí./.
-----------------
