http://www.vietnamplus.vn/bao-chi-dong-gop-quan-trong-vao-su-phat-trien-cua-vung-dbscl/391590.vnp
-----------------
Báo chí đóng góp quan trọng vào sự phát triển của vùng ĐBSCL
-----------------
Quang cảnh buổi họp mặt. (Ảnh: Ngọc Thiện/TTXVN) Sáng 17/6, tại thành phố Cần Thơ, Ban Chỉ đạo Tây Nam bộ tổ chức gặp mặt nhân kỷ niệm 91 năm ngày Báo chí Cách mạng Việt Nam với sự tham gia của Thường trực Ban Chỉ đạo Tây Nam bộ và đại diện trên 40 cơ quan báo chí Trung ương và địa phương ở khu vực Đồng bằng sông Cửu Long. Phát biểu tại buổi họp mặt, Phó Trưởng ban Thường trực Ban Chỉ đạo Tây Nam bộ Sơn Minh Thắng đánh giá cao những đóng góp tích cực của các cơ quan báo chí khu vực Đồng bằng sông Cửu Long trong thời gian qua. Hoạt động của các cơ quan báo chí trong vùng thật sự gắn liền với nhịp sống của xã hội, năng động, nhạy bén, đóng góp quan trọng vào sự phát triển kinh tế-xã hội của vùng. Thời gian tới, các cơ quan báo chí tiếp tục đẩy mạnh tuyên truyền quảng bá về tiềm năng, thế mạnh vùng Đồng bằng sông Cửu Long, đưa hình ảnh tốt đẹp của vùng đất Tây Nam bộ trù phú, giàu tiềm năng đến cả nước và bạn bè quốc tế; trong đó tiếp tục tuyên truyền về các chủ trương, chính sách của Đảng và Nhà nước, nhất là Nghị quyết Đại hội Đảng lần thứ XII, các giải pháp chỉ đạo, điều hành ổn định kinh tế vĩ mô, đảm bảo an sinh xã hội, chính sách giảm nghèo bền vững để nâng cao đời sống cho nhân dân. Đồng thời, cơ quan báo chí tuyên truyền về chủ trương, định hướng liên kết vùng Đồng bằng sông Cửu Long, nhất là liên kết trong nông nghiệp gắn với tái cơ cấu nền nông nghiệp, xây dựng nông thôn mới, liên kết trong hợp tác sản xuất, chế biến và tiêu thụ ba mặt hàng nông sản chủ lực của vùng là lúa gạo, trái cây và thủy sản. Bên cạnh đó, tuyên truyền nâng cao nhận thức của người dân nhằm ứng phó với biến đổi khí hậu, trữ nước ngọt để ứng phó với hạn hán và xâm nhập mặn... diễn ra gay gắt trong thời gian qua cũng như trong thời gian tới. Tại buổi họp mặt, lãnh đạo Ban Chỉ đạo Tây Nam bộ đã báo cáo tóm tắt tình hình kinh tế-xã hội của vùng trong sáu tháng đầu năm 2016, hoạt động của Ban Chỉ đạo và các vấn đề liên quan. Đại diện các cơ quan báo chí Trung ương và địa phương phát biểu, đánh giá rất cao những đóng góp cũng như vai trò quan trọng của Ban Chỉ đạo Tây Nam bộ trong phát triển kinh tế-xã hội, an ninh quốc phòng của vùng, đặc biệt là vai trò kết nối các địa phương với nhau, giữa các địa phương với Trung ương cũng như liên kết phát triển nhiều lĩnh vực, ngành hàng nông sản chủ lực của vùng. Các cơ quan báo chí trên địa bàn mong muốn Ban Chỉ đạo Tây Nam bộ trong thời gian tới thường xuyên tổ chức họp báo định kỳ với các cơ quan báo chí để chủ động cung cấp thông tin chính thống, đầy đủ và thường xuyên hơn, tạo điều kiện thuận lợi hơn để các cơ quan báo chí phản ánh các sự kiện ngày càng sinh động và phong phú./.
-----------------
