http://www.vietnamplus.vn/bi-thu-thanh-uy-tphcm-dinh-la-thang-tham-ttxvn-khu-vuc-phia-nam/391561.vnp
-----------------
Bí thư Thành ủy TP.HCM Đinh La Thăng thăm TTXVN khu vực phía Nam
-----------------
Bí thư Thành ủy TP. Hồ Chí Minh Đinh La Thăng tặng hoa chúc mừng các cán bộ, phóng viên cơ quan TTXVN khu vực phía Nam. (Ảnh: An Hiếu/TTXVN) Nhân kỷ niệm 91 năm Ngày Báo chí cách mạng Việt Nam (21/6/1925 – 21/6/2016), sáng 17/6, Đoàn lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh do Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh Đinh La Thăng dẫn đầu đã đến thăm và chúc mừng Cơ quan TTXVN khu vực phía Nam. Chúc mừng toàn thể cán bộ, công nhân viên TTXVN nói chung và Cơ quan TTXVN khu vực phía Nam nói riêng, Bí thư Thành ủy Đinh La Thăng khẳng định với vai trò là cơ quan Thông tấn quốc gia, TTXVN đã thể hiện được là cơ quan mang tính định hướng dư luận, góp phần quan trọng trong tuyên truyền cho sự phát triển của đất nước, trong đó có sự phát triển kinh tế-xã hội của Thành phố Hồ Chí Minh trong suốt 41 năm qua, đặc biệt là thành tựu trong 30 năm đổi mới. Theo Bí thư Đinh La Thăng, thời gian qua Thành ủy, Ủy ban Nhân dân và các cơ quan đơn vị của Thành phố Hồ Chí Minh đã có sự hợp tác chặt chẽ với TTXVN trong việc thực hiện thông tin, tuyên truyền các chủ trương, đường lối của Đảng và Nhà nước. Hiện Thành phố Hồ Chí Minh đang tích cực triển khai thực hiện Nghị quyết Đại hội XII của Đảng và Nghị quyết Đại hội X của Đảng bộ Thành phố; đồng thời Thành phố cũng đang đối mặt với rất nhiều thách thức cần phải giải quyết như ngập nước, giao thông, ô nhiễm môi trường, tệ nạn xã hội… Trong thực hiện các nhiệm vụ, thành phố hết sức coi trọng vai trò của các cơ quan truyền thông, trong đó mong muốn tiếp tục có sự hỗ trợ của TTXVN nói chung, Cơ quan TTXVN khu vực phía Nam, Cơ quan thường trú tại Thành phố Hồ Chí Minh nói riêng với vai trò là cơ quan Thông tấn quốc gia đứng chân trên địa bàn. Bí thư Đinh La Thăng cho biết thời gian tới, lãnh đạo thành phố cam kết sẽ thực hiện các nội dung đã được ký kết về hợp tác thông tin giữa TTXVN và Ủy ban Nhân dân thành phố, hỗ trợ và cung cấp thông tin để TTXVN đưa thông tin đến bạn đọc chính xác, kịp thời. Giới thiệu sơ nét về TTXVN cũng như các ấn phẩm của TTXVN hiện nay, Giám đốc Cơ quan TTXVN khu vực phía Nam Nguyễn Tiến Lễ gửi lời cảm ơn lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh đã quan tâm và dành thời gian đến thăm TTXVN nhân dịp đặc biệt này; đồng thời cảm ơn lãnh đạo thành phố đã dành những ưu tiên, hỗ trợ TTXVN trong công tác thông tin trên địa bàn trong suốt thời gian qua. Theo ông Nguyễn Tiến Lễ, thực hiện ký kết hợp tác thông tin giữa TTXVN và Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh, TTXVN đã thực hiện nhiều tuyến thông tin quan trọng để tuyên truyển cho sự phát triển kinh tế-xã hội của Thành phố Hồ Chí Minh. Trong thời gian tới, TTXVN mong muốn Bí thư Thành ủy cùng các lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh tiếp tục tạo điều kiện để TTXVN hoàn thành tốt nhiệm vụ của một cơ quan thông tin của Đảng và Nhà nước. Sáng cùng ngày, Bí thư Đinh La Thăng đã đến thăm và chúc mừng Cơ quan Thường trực Báo Nhân dân tại Thành phố Hồ Chí Minh nhân kỷ niệm 91 năm Ngày Báo chí cách mạng Việt Nam./.
-----------------
