http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-mttq-viet-nam-tham-3-co-quan-bao-chi-lau-doi-nhat/391571.vnp
-----------------
Chủ tịch MTTQ Việt Nam thăm 3 cơ quan báo chí lâu đời nhất
-----------------
Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân chúc mừng cán bộ, phóng viên, biên tập viên, nhân viên Thông tấn xã Việt Nam. (Ảnh: Nguyễn Dân/TTXVN) Nhân kỷ niệm 91 năm Ngày Báo chí cách mạng Việt Nam, sáng 17/6, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đã đến thăm, chúc mừng tập thể lãnh đạo, phóng viên, biên tập viên, kỹ thuật viên Thông tấn xã Việt Nam, Đài Tiếng nói Việt Nam và Đài Truyền hình Việt Nam. Ông Nguyễn Thiện Nhân nhấn mạnh, trong những ngày này, đồng bào và nhân dân cả nước đều bày tỏ sự trân trọng, hướng về những người làm báo ở tất cả các loại hình báo chí gồm báo viết, báo hình, báo nói, báo điện tử. Thông tấn xã Việt Nam, Đài Truyền hình Việt Nam, Đài Truyền hình Việt Nam là những cơ quan báo chí ra đời sớm nhất, gắn với lịch sử bảo vệ, xây dựng đất nước; đóng góp xuất sắc vào việc tuyên truyền thông tin chính thống về chủ trương, chính sách của Đảng, Nhà nước đến nhân dân, đồng thời phản ánh tâm tư nguyện vọng của nhân dân, là cầu nối giữa nhân dân với Đảng, Nhà nước. Thay mặt Đoàn Chủ tịch, Ban Thường trực Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và nhân dân cả nước, ông Nguyễn Thiện Nhân gửi tới tập thể lãnh đạo, cán bộ, phóng viên, biên tập viên, kỹ thuật viên Thông tấn xã Việt Nam, Đài Tiếng nói Việt Nam và Đài Truyền hình Việt Nam lời chúc tốt đẹp nhất; trân trọng cảm ơn những đóng góp, hỗ trợ của các cơ quan Thông tấn, báo chí đối với cơ quan Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và công tác mặt trận nói chung trong việc đưa tin kịp thời, chính xác, tạo lên các phong trào thi đua, góp phần định hướng dư luận, tăng cường khối đại đoàn kết dân tộc, đóng góp vào sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước. Ông Nguyễn Thiện Nhân cho rằng hoạt động của Thông tấn xã Việt Nam, Đài Tiếng nói Việt Nam, Đài Truyền hình Việt Nam thời gian qua đã có nhiều đổi mới về cơ sở vật chất, nội dung, chương trình, có nhiều chuyên trang, chuyên mục đáp ứng yêu cầu của xã hội; đồng thời mong muốn Thông tấn xã Việt Nam, Đài Tiếng nói Việt Nam, Đài Truyền hình Việt Nam sẽ tiếp tục cập nhật, phát triển, tạo bước đột phá và khí thế mới cho hệ thống truyền thông báo chí đất nước ngang tầm khu vực và thế giới. Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam chúc tập thể lãnh đạo, cán bộ, phóng viên, biên tập viên, kỹ thuật viên Thông tấn xã Việt Nam, Đài Tiếng nói Việt Nam và Đài Truyền hình Việt Nam với bề dày truyền thống sẽ có thêm nhiều sáng kiến mới, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được Đảng, Nhà nước và nhân dân giao phó. Ông Nguyễn Thiện Nhân khẳng định Mặt trận Tổ quốc Việt Nam sẽ tiếp tục phối hợp tốt với Thông tấn xã Việt Nam, Đài Tiếng nói Việt Nam và Đài Truyền hình Việt Nam trong công tác giám sát, phản biện xã hội, khơi dậy tinh thần đoàn kết, tập hợp nhân dân, đóng góp vào sự phát triển của đất nước trong giai đoạn tới./. 
-----------------
