http://www.vietnamplus.vn/ra-mat-trang-bao-thoi-dai-dien-tu-phien-ban-tieng-nga/391568.vnp
-----------------
Ra mắt trang báo Thời Đại điện tử phiên bản tiếng Nga
-----------------
Giao diện trang chủ của báo điện tử Thời Đại. (Nguồn: Vietnam+) Ngày 17/6, tại Hà Nội, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam tổ chức Lễ ra mắt trang báo điện tử Thời Đại phiên bản tiếng Nga (Diễn đàn của Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam) với địa chỉ truy cập là huunghivietnga.com.vn. Báo điện tử Thời Đại phiên bản tiếng Nga ra đời nhằm thông tin, tuyên truyền đường lối, chính sách của Đảng, Nhà nước; quảng bá hình ảnh, đất nước, con người và mọi mặt đời sống xã hội của nhân dân Việt Nam đến các quốc gia sử dụng tiếng Nga. Báo là kênh phản ánh quan hệ hữu nghị, giao lưu của nhân dân, doanh nghiệp, văn hóa nghệ thuật, đời sống kiều bào và quan hệ chính trị giữa Việt Nam và các nước sử dụng tiếng Nga. Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam Vũ Xuân Hồng đánh giá báo điện tử Thời Đại phiên bản tiếng Nga là cầu nối chuyển tải tới nhân dân thế giới, bạn bè quốc tế, cộng đồng Việt kiều, cũng như chính nhân dân trong nước những thông tin chính thống, cần thiết, đa dạng, hấp dẫn và nhanh nhất. Báo cũng là kênh truyền thông, diễn đàn giao lưu hữu hiệu để nhân dân, bè bạn khắp thế giới tìm hiểu, giao lưu và hợp tác với nhân dân, doanh nghiệp và đất nước Việt Nam, đặc biệt là giữa các quốc gia sử dụng tiếng Nga và nhân dân Việt Nam. Phiên bản tiếng Nga của báo có 10 mục chính chính trị-xã hội; kinh tế; gia đình Việt; biên giới và lãnh thổ; hữu nghị Việt-Nga; nước Nga ngày nay; du lịch; bạn năm châu; thế giới; phóng sự ảnh. Đối tượng bạn đọc của báo Thời Đại phiên bản tiếng Nga là cộng đồng các quốc gia sử dụng tiếng Nga, người Việt Nam biết tiếng Nga, người Nga đang sinh sống, học tập và làm việc tại Việt Nam./.
-----------------
