http://www.vietnamplus.vn/bao-chi-dong-gop-to-lon-vao-su-phat-trien-chung-cua-thu-do/391451.vnp
-----------------
Báo chí đóng góp to lớn vào sự phát triển chung của Thủ đô
-----------------
(Ảnh minh họa: Huy Hùng/TTXVN) Ngày 16/6, nhân dịp kỷ niệm 91 năm Ngày Báo chí cách mạng Việt Nam (21/6/1925-21/6/2016), Thành ủy, Hội đồng Nhân dân, Ủy ban Nhân dân, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc thành phố Hà Nội đã tổ chức gặp mặt lãnh đạo, phóng viên, biên tập viên các cơ quan báo chí Trung ương và Hà Nội. Tại buổi gặp mặt, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Hà Nội Hoàng Trung Hải bày tỏ lời cảm ơn sâu sắc tới toàn thể phóng viên và các cơ quan báo chí thời gian qua đã đóng góp to lớn vào sự phát triển chung của Thủ đô; nhấn mạnh vai trò của báo chí đối với sự nghiệp xây dựng và phát triển Thủ đô nói riêng và đất nước nói chung. Bí thư Thành ủy Hà Nội cho rằng, báo chí không chỉ coi trọng việc phát hiện, giới thiệu và cổ vũ những nhân tố mới, mô hình hay, biểu dương gương người tốt việc tốt mà còn tích cực tham gia đấu tranh phòng, chống tham nhũng, lãng phí, tiêu cực. Đặc biệt đối với Hà Nội, báo chí ngày càng khẳng định là một kênh thông tin quan trọng, góp phần tích cực đối với công tác lãnh đạo, chỉ đạo, điều hành thực hiện nhiệm vụ chính trị của thành phố. Bên cạnh đó, lãnh đạo thành phố luôn coi báo chí là kênh thông tin thiết yếu để nắm bắt thực tế đời sống, kịp thời kiểm tra, đưa ra hướng xử lý, điều chỉnh, góp phần tích cực vào việc giữ vững ổn định chính trị, xã hội trên địa bàn Thủ đô. Nhân dịp này, Ủy viên Trung ương Đảng, Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam, Tổng Biên tập Báo Nhân dân Thuận Hữu bày tỏ lời cảm ơn sâu sắc tới lãnh đạo thành phố Hà Nội thời gian qua đã tạo điều kiện thuận lợi cho các phóng viên, nhà báo tác nghiệp, hoàn thành nhiệm vụ thông tin của mình. Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam mong rằng tới đây thành phố Hà Nội sẽ chủ động hơn nữa trong việc cung cấp thông tin, nhất là các thông tin về các vấn đề nóng, thời sự để các cơ quan báo chí kịp thời thông tin, định hướng dư luận. Cùng ngày, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Bí thư Thường trực Thành ủy Hà Nội Ngô Thị Thanh Hằng đã đến thăm và làm việc tại Cơ quan thường trú Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội. Tại buổi làm việc, bà Ngô Thị Thanh Hằng gửi lời chúc mừng tốt đẹp và tình cảm thân thiết nhất tới lãnh đạo, cán bộ, công nhân viên, phóng viên và biên tập viên của Thông tấn xã Việt Nam nói chung và Cơ quan thường trú Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội nói riêng; đồng thời biểu dương, đánh giá cao những đóng góp to lớn của các thế hệ nhà báo Cơ quan thường trú Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội đã luôn đồng hành cùng Hà Nội trong suốt những năm qua, cả trong sự nghiệp đấu tranh giải phóng và xây dựng, phát triển Thủ đô. Phó Bí thư Thường trực Thành ủy Hà Nội Ngô Thị Thanh Hằng khẳng định trong những năm qua, Cơ quan thường trú Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội đã đạt được những bước tiến trên mọi mặt về nội dung, hình thức thể hiện, xứng đáng là nguồn tin quan trọng phục vụ cho công tác điều hành chỉ đạo, cũng như phục vụ tốt đời sống nhân dân Thủ đô. Những thông tin được Cơ quan thường trú Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội phản ánh không những nhanh nhạy, kịp thời, đúng định hướng mà còn hấp dẫn với độc giả. Nhân dịp này, Phó Bí thư Thường trực Thành ủy Hà Nội mong muốn Thông tấn xã Việt Nam nói chung và Cơ quan thường trú Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội nói riêng tiếp tục quan tâm, tăng cường thông tin, chia sẻ, đóng góp ý kiến cho thành phố Hà Nội về những mặt đạt được và chưa được để thành phố tiếp thu, kịp thời điều chỉnh giúp công tác quản lý ngày càng tốt và hiệu quả./.
-----------------
