http://www.vietnamplus.vn/truong-ban-tuyen-giao-tw-tham-va-chuc-mung-cac-co-quan-bao-chi/391391.vnp
-----------------
Trưởng ban Tuyên giáo TW thăm và chúc mừng các cơ quan báo chí
-----------------
Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng phát biểu tại buổi thăm và chúc mừng Đài Tiếng nói Việt Nam. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Nhân kỷ niệm 91 năm Ngày Báo chí Cách mạng Việt Nam (21/6/1925-21/6/2016), ngày 16/6, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng đã đến thăm, chúc mừng Đài Truyền hình Việt Nam (VTV), Tạp chí Cộng sản, báo Đại đoàn kết và Đài Tiếng nói Việt Nam (VOV). Đánh giá cao những đóng góp của các cơ quan báo chí và đội ngũ những người làm báo đối với sự nghiệp xây dựng, phát triển đất nước, xây dựng nền báo chí nước nhà, ông Võ Văn Thưởng mong muốn đội ngũ phóng viên, biên tập viên các cơ quan báo chí tiếp tục phát huy truyền thống và những kết quả đạt được, làm tốt hơn nữa công tác tuyên truyền sâu rộng chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước đến mọi người dân, tạo động lực, sự đồng thuận trong xã hội, sự nhất trí trong Đảng, phát huy khối đại đoàn kết toàn dân, đẩy mạnh công cuộc đổi mới, công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước. Trong thời gian tới, báo chí cần tiếp tục phát huy vai trò, thế mạnh, góp phần triển khai thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng lần thứ XII; Nghị quyết Hội nghị lần thứ 4 Ban Chấp hành Trung ương Đảng (khóa XI) "Một số vấn đề cấp bách về xây dựng Đảng hiện nay"; Chỉ thị 05-CT/TW của Bộ Chính trị về đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh... Ông Võ Văn Thưởng chúc mừng Đài Truyền hình Việt Nam, thời gian qua luôn giữ vững vị thế là Đài truyền hình quốc gia, chủ động thực hiện tốt công tác tư tưởng văn hóa của Đảng, Nhà nước, mang đến cho xã hội những thông tin nhanh chóng, chính xác về chủ trương, chính sách của Đảng, Nhà nước. Sự nhạy cảm, cách nhìn sâu sắc, bám sát thực tế của phóng viên, biên tập viên Đài Truyền hình Việt Nam mang đến những góc nhìn về mọi mặt đời sống xã hội, định hướng tích cực giúp người dân tin tưởng, tìm thấy những chỉ dẫn, kinh nghiệm hữu ích. Thăm và chúc mừng Tạp chí Cộng sản, ông Võ Văn Thưởng đánh giá, Tạp chí đã có những điều chỉnh kịp thời, nhạy bén đáp ứng yêu cầu tìm hiểu thông tin nghiên cứu lý luận một cách đa dạng của cán bộ, đảng viên các cấp. Đồng thời, ông Võ Văn Thưởng mong muốn Tạp chí Cộng sản phát huy những kết quả đạt được, tập trung nghiên cứu chuyên sâu về lý luận, nâng cao hàm lượng kiến thức khoa học, đồng thời bám sát, tổng hợp thực tiễn để góp phần giải quyết những vấn đề cuộc sống đang đặt ra. Thăm và chúc mừng báo Đại đoàn kết, ông Võ Văn Thưởng mong muốn cơ quan luôn thực hiện tốt nhiệm vụ, phát triển tờ báo đúng với tôn chỉ mục đích là cầu nối giữa Đảng với dân, là nơi chuyển tải ý Đảng, lòng dân. Ông tin tưởng rằng với truyền thống cách mạng lâu đời, chắc chắn báo Đại đoàn kết sẽ có kinh nghiệm, bản lĩnh để nâng cao chất lượng thông tin, đáp ứng yêu cầu trong giai đoạn mới. Vui mừng trước những bước phát triển của Đài Tiếng nói Việt Nam, ông Võ Văn Thưởng cho rằng là cơ quan báo chí có đủ 4 loại hình thông tin, các chương trình của Đài đã mang đến cho độc giả và người nghe đài những thông tin lý thú, bổ ích, đáp ứng nhu cầu của mọi đối tượng, lứa tuổi, phủ sóng, phổ biến rộng rãi đến các vùng sâu, vùng xa của đất nước. Ông mong muốn trong thời gian tới, đội ngũ cán bộ, nhà báo của Đài Tiếng nói Việt Nam tiếp tục phát huy năng lực, bản lĩnh chính trị, truyền tải thông tin nhanh chóng, kịp thời, chính xác, sinh động, hấp dẫn; đồng thời Đài Tiếng nói Việt Nam cần chú trọng phát triển nguồn lực, chăm lo đội ngũ cán bộ, phóng viên, biên tập viên, phát thanh viên./.
-----------------
