http://www.vietnamplus.vn/ictnews-co-su-mang-di-dau-ve-thong-tin-thuc-day-nganh-ict/446461.vnp
-----------------
"ICTnews có sứ mạng đi đầu về thông tin, thúc đẩy ngành ICT"
-----------------
Thứ trưởng Hoàng Vĩnh Bảo hy vọng ICTNews đi đầu về thông tin, giúp thị trường ICT phát triển bền vững. (Ảnh: T.H/Vietnam+) Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Hoàng Vĩnh Bảo mong muốn ICTNews đi đầu trong việc đưa thông tin, phân tích, đánh giá chính xác để thúc đẩy ngành công nghệ thông tin-viễn thông (ICT) Việt Nam phát triển mạnh mẽ. Thông điệp này được lãnh đạo Bộ Thông tin và Truyền thông đưa ra trong Lễ kỷ niệm 10 năm ra đời ICTNews diễn ra chiều 16/5. Nhận định về ICTNews, ông Bảo cho biết đây là trang có chất lượng thông tin nhanh, chuyên sâu về vấn đề ICT với nhiều bài viết, bình luận sắc sảo, có sức lan tỏa lớn. Thực tế trong thời gian qua, ICTnews đã sát cánh tuyên truyền thành công nhiều chính sách lớn của Chính phủ và Bộ Thông tin và Truyền thông như quản lý thuê bao di động trả trước, thúc đẩy thị trường viễn thông cạnh tranh, đưa Nghị quyết 36 vào cuộc sống… Trang thông tin này cũng là kênh thông tin quan trọng giúp cơ quan quản lý nhà nước điều chỉnh các cơ chế chính sách để thúc đẩy thị trường viễn thông, công nghệ thông tin, Internet phát triển bền vững, cạnh tranh lành mạnh. Thứ trưởng Hoàng Vĩnh Bảo nhấn mạnh, thời gian tới với sự thay đổi mạnh mẽ của công nghệ, ông mong muốn ICTnews phải đi đầu trong việc đưa thông tin, phân tích đánh giá chính xác để thúc đẩy ngành ICT Việt Nam phát triển mạnh mẽ cùng những xu hướng này... ICTNews là trang tin của Báo Bưu điện Việt Nam ra đời vào ngày 16/5/2007. Đến năm 2011, ICTnews trở thành chuyên trang về ICT của Infonet.vn, do Báo Bưu điện Việt Nam quản lý. Kể từ khi ra đời, ICTnews đã hoàn thành tốt nhiệm vụ, trở thành kênh thông tin quan trọng được bạn đọc, doanh nghiệp đánh giá cao, đặc biệt là thông tin về quản lý nhà nước, các chủ trương, chính sách, định hướng của Bộ Bưu chính Viễn thông, nay là Bộ Thông tin và Truyền thông. Khi nói về vấn đề này, ông Võ Đăng Thiên, Tổng Biên tập Báo Bưu điện Việt Nam cho rằng, những thành tích đã đạt được còn rất khiêm tốn so với kỳ vọng, so với sự phát triển chung của lĩnh vực ICT của đất nước, chưa đạt được kỳ vọng về lượng bạn đọc, lượng truy cập. Thời gian tới, về mặt nội dung, ICTnews sẽ tập trung vào những vấn đề thiết yếu đối với sự phát triển của lĩnh vực ICT, đặc biệt là những thế mạnh của ICTnews lâu nay như thông tin về chính sách, hoạt động quản lý nhà nước, phản biện chính sách, trở thành cầu nối giữa độc giả và cơ quan quản lý…; phản ánh thông tin công nghệ, những thành tựu mới nhất của ngành ICT… Thứ trưởng Hoàng Vĩnh Bảo phát biểu tại Lễ kỷ niệm 10 năm ra mắt ICTNews.
-----------------
