http://www.vietnamplus.vn/bao-dien-tu-vietnamplus-doat-giai-b-giai-bao-chi-quoc-gia-2015/391093.vnp
-----------------
Báo Điện tử VietnamPlus đoạt giải B Giải Báo chí Quốc gia 2015
-----------------
Ảnh chụp màn hình chuyên đề đặc biệt 70 năm Quốc khánh nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam. Tại Giải Báo chí Quốc gia 2015, tác phẩm "Loạt bài: Việt Nam vươn lên mọi mặt sau 70 năm lập quốc" của nhóm tác giả Phan Hải Tùng Lâm, Ngọ Xuân Quảng, Nguyễn Thị Thúy, Từ Minh Chiến, Phạm Thị Thanh Trà, Nguyễn Thị Lan Phương, Đặng Thị Cẩm Thơ thuộc Báo Điện tử VietnamPlus, Liên chi hội Nhà báo Thông tấn xã Việt Nam đã giành giải B hạng mục Giải Phóng sự, Phóng sự điều tra, Ký báo chí, ghi chép dành cho Báo Điện tử. Ở hạng mục này không có giải A, chỉ có 2 giải B và 1 giải C. Trong cuộc họp báo diễn ra chiều 14/6, tại Hà Nội, ông Hồ Quang Lợi, Phó Chủ tịch Hội đồng Giải Báo chí Quốc gia lần thứ X-năm 2015, Phó Chủ tịch Thường trực Hội đồng Chung khảo cho biết: “Hội đồng Giải Báo chí Quốc gia đã lựa chọn ra 92 tác phẩm để trao giải, trong đó 8 tác phẩm giải A (8A/11 loại Giải), 25 tác phẩm giải B, 40 tác phẩm giải C và 19 tác phẩm giải Khuyến khích.” Ngoài tác phẩm "Loạt bài:Việt Nam vươn lên mọi mặt sau 70 năm lập quốc" của Báo Điện tử VietnamPlus đoạt giải B, Liên chi hội Nhà báo Thông tấn xã Việt Nam còn có thêm 1 tác phẩm đoạt giải B và 2 tác phẩm đoạt giải C Giải Báo chí Quốc gia 2015. Đó là các tác phẩm: "Loạt 5 bài: Thích ứng với khí hậu ở Đồng bằng sông Cửu Long" của tác giả Phạm Duy Khương - cơ quan thường trú Thông tấn xã Việt Nam tại Cần Thơ đạt giải C hạng mục Giải tin bài, phản ánh, phỏng vấn dành cho báo in; "​Loạt 5 bài: Băn khoăn với cây cao su Tây Bắc" của tác giả Trần Văn Hoàng - Báo Tin tức đạt giải C hạng mục Giải phóng sự, phóng sự điều tra, bút ký báo chí, ghi chép dành cho báo in; tác phẩm "Lễ mittinh, diễu binh, diễu hành kỷ niệm 70 năm Cách mạng tháng Tám và Quốc khánh 2/9" của nhóm tác giả Trí Dũng, Quang Hải, Đức Tám, Thống Nhất, Nguyễn Khang - Ban biên tập Ảnh đạt giải B (không có giải A) ở hạng mục Giải ảnh báo chí. Ông Hồ Quang Lợi cũng cho biết năm nay, Giải Báo chí Quốc gia tiếp tục nhận được sự hưởng ứng nhiệt tình của các cấp Hội trong cả nước với 169 cấp hội, cá nhân tham dự 11 loại giải. Giải năm nay có số lượng Hội nhà báo tỉnh, thành phố tham dự cao nhất từ trước đến nay với 61/63 Hội nhà báo tỉnh, thành phố tham gia. Số lượng cơ quan báo chí và cộng tác viên cũng đều tăng, trong đó có 207 cộng tác viên. Trong số 8 giải A, có 1 tác phẩm là của cộng tác viên. 142 tác phẩm lọt vào vòng chung khảo đều là những tác phẩm tiêu biểu, có tính phát hiện, phản ánh sinh động mọi mặt của đời sống, trong đó tập trung phản ánh những vấn đề lớn của đất nước, góp phần tích cực vào công cuộc xây dựng, bảo vệ Tổ quốc, có chất lượng tốt về hình thức thể hiện. Theo đánh giá chung của Hội đồng Giải, chất lượng các tác phẩm dự thi được nâng cao và đồng đều, không có sự cách biệt quá lớn về chất lượng giữa các tác phẩm của các cơ quan báo chí Trung ương và địa phương, nhất là mảng báo hình, báo in. Điểm yếu chung về nghiệp vụ của các tác phẩm là thể hiện chưa sâu, chưa tới tầm của vấn đề mà tác giả đặt ra. Tuy số lượng tác phẩm có tăng nhưng chưa có tác phẩm thực sự nổi trội. Thậm chí vẫn còn một số đơn vị xác định sai và gửi nhầm thể loại, gửi tác phẩm phạm quy.​ Ban tổ chức đánh giá, các tác phẩm dự Giải đáp ứng được các tiêu chí xét chọn, tập trung thể hiện nhiệm vụ chính trị của đất nước trong năm 2015 với nhiều khó khăn, thử thách, thử thách mới; phản ánh kịp thời, sinh động và đa dạng tình hình kinh tế, xã hội, an ninh quốc phòng, nhất là bảo vệ chủ quyền biển đảo thiêng liêng. Các tác phẩm cũng tập trung vào đề tài đấu tranh phòng, chống tham nhũng, tiêu cực, đấu tranh với các thế lực thù địch, các hoạt động chống phá Nhà nước và chế độ; giới thiệu những nhân tố mới, gương người tốt việc tốt, điển hình tiên tiến trong hoạt động kinh tế… Lễ tổng kết và trao Giải Báo chí Quốc gia lần thứ X-năm 2015 sẽ được tổ chức vào tối ngày 21/6 tại Cung Văn hóa Hữu nghị Hà Nội, truyền hình trực tiếp trên sóng VTV1, VOV1 Đài Tiếng nói Việt Nam và một số Đài truyền hình địa phương./. "Việt Nam vươn lên mọi mặt sau 70 năm lập quốc" của Báo Điện tử VietnamPlus đã đoạt giải Nhất Giải thưởng toàn quốc về thông tin đối ngoại lần thứ hai năm 2015 do Ban Tuyên giáo Trung ương và Ban chỉ đạo công tác thông tin đối ngoại ​tổ chức. Đây là tác phẩm truyền thông đa phương tiện đầu tiên ở Việt Nam sử dụng đa ngữ. Tác phẩm này đề cao tính chính trị, tính chuyên môn, tính định hướng, hiệu quả tương tác cao với thế mạnh của công nghệ số. Được thực hiện trong vòng năm tháng với ý tưởng chủ đạo là chọn lựa 70 nhân vật ở mọi lĩnh vực, độ tuổi, vùng miền… để người dân nói lên tiếng nói về quá trình xây dựng, phát triển đất nước sau 70 năm, mong muốn, ước vọng cho một Việt Nam phồn vinh, hưng thịnh trong tương lai… Với sự nỗ lực, sáng tạo của đội ngũ những nhà làm báo trẻ trung, năng động, sau năm tháng triển khai, tác phẩm này đã hoàn tất và chính thức lên trang đúng ngày 2/9/2015.
-----------------
