http://www.vietnamplus.vn/giai-bao-chi-quoc-gia-tac-pham-tham-du-nhieu-nhung-dat-giai-it-hon/391052.vnp
-----------------
Giải Báo chí Quốc gia: Tác phẩm tham dự nhiều nhưng đạt giải ít hơn
-----------------
Hội đồng Chung khảo tại cuộc họp báo chiều nay. (Ảnh: PV/Vietnam+) “Hội đồng Giải Báo chí Quốc gia đã lựa chọn ra 92 tác phẩm để trao giải, trong đó 8 tác phẩm giải A (8A/11 loại Giải), 25 tác phẩm giải B, 40 tác phẩm giải C và 19 tác phẩm giải Khuyến khích.” Ông Hồ Quang Lợi, Phó Chủ tịch Hội đồng Giải Báo chí Quốc gia lần thứ X-năm 2015, Phó Chủ tịch Thường trực Hội đồng Chung khảo cho biết như vậy trong cuộc họp báo diễn ra chiều nay (14/6), tại Hà Nội. Số lượng tác phẩm được giải công bố tại cuộc họp báo có thay đổi so với kết quả chấm của Hội đồng chung khảo. Giải thích về sự khác biệt này, ông Hồ Quang Lợi cho biết ban đầu, Hội đồng sơ khảo xác định 143 tác phẩm lọt vào vòng chấm chung khảo. Tuy nhiên, trong quá trình chấm, Hội đồng chung khảo xác định 1 tác phẩm không đủ điều kiện tham gia vòng chung khảo theo đúng quy chế của giải, do đó chỉ có 142 tác phẩm được chấm ở vòng chung khảo. Kết quả chấm vòng chung khảo đã chọn được 94 tác phẩm để trao giải. Ngay sau khi có kết quả vòng chung khảo, Hội Nhà báo tỉnh Quảng Ngãi đã gửi công văn tới Hội Nhà báo Việt Nam nêu rõ ý kiến về 2 tác phẩm của Hội gửi dự thi không đủ điều kiện để trao giải. Hội đồng chấm chung khảo đã xem xét lại 2 tác phẩm (1 tác phẩm giải B, 1 tác phẩm giải C) của Hội Nhà báo tỉnh Quảng Ngãi theo các nội dung phản ánh của Hội và đưa 2 tác phẩm này khỏi danh sách các tác phẩm đoạt giải. Ông Hồ Quang Lợi cũng cho biết năm nay, Giải báo chí quốc gia tiếp tục nhận được sự hưởng ứng nhiệt tình của các cấp Hội trong cả nước với 169 cấp hội, cá nhân tham dự 11 loại giải. Giải năm nay có số lượng Hội nhà báo tỉnh, thành phố tham dự cao nhất từ trước đến nay với 61/63 Hội nhà báo tỉnh, thành phố tham gia. Số lượng cơ quan báo chí và cộng tác viên cũng đều tăng, trong đó có 207 cộng tác viên. Trong số 8 giải A, có 1 tác phẩm là của cộng tác viên. Tại Giải Báo chí Quốc gia lần thứ X-2015, Liên chi hội Nhà báo Thông tấn xã Việt Nam đã có 4 tác phẩm đoạt giải, trong đó có 2 tác phẩm đoạt giải B và 2 tác phẩm đoạt giải C. Tác phẩm “Việt Nam vươn lên  mọi mặt sau 70 năm lập quốc" của nhóm tác giả Phan Hải Tùng Lâm, Ngọ Xuân Quảng, Nguyễn Thị Thúy, Từ Minh Chiến, Phạm Thị Thanh Trà, Nguyễn Thị Lan Phương, Đặng Thị Cẩm Thơ thuộc Báo Điện tử VietnamPlus, Liên chi hội Nhà báo Thông tấn xã Việt Nam đã giành giải B hạng mục Giải Phóng sự, Phóng sự điều tra, Ký báo chí, ghi chép dành cho Báo Điện tử. Ở hạng mục này không có  giải A,  chỉ có 2 giải B và 1 giải C. Tác phẩm "Lễ mittinh, diễu binh, diễu hành kỷ niệm 70 năm Cách mạng tháng Tám và Quốc khánh 2/9" của nhóm tác giả Trí Dũng, Quang Hải, Đức Tám, Thống Nhất, Nguyễn Khang - Ban biên tập Ảnh, Liên chi hội Nhà báo Thông tấn xã Việt Nam đạt giải B ở hạng mục Giải ảnh báo chí. Ở hạng mục này không có giải A, chỉ có 1 giải B, 4 giải C và 2 giải Khuyến khích. Ở giải dành cho báo in, Liên chi hội Nhà báo Thông tấn xã Việt Nam đoạt 2 giải C với 2 tác phẩm: "Loạt 5 bài: Thích ứng với khí hậu ở Đồng bằng sông Cửu Long" của tác giả Phạm Duy Khương - cơ quan thường trú Thông tấn xã Việt Nam tại Cần Thơ ​ở hạng mục Giải tin bài, phản ánh, phỏng vấn và "​Loạt 5 bài: Băn khoăn với cây cao su Tây Bắc" của tác giả Trần Văn Hoàng - Báo Tin tức ​ở hạng mục Giải phóng sự, phóng sự điều tra, bút ký báo chí, ghi chép. Theo Hội đồng Giải, 142 tác phẩm lọt vào vòng chung khảo đều là những tác phẩm tiêu biểu, có tính phát hiện, phản ánh sinh động mọi mặt của đời sống, trong đó tập trung phản ánh những vấn đề lớn của đất nước, góp phần tích cực vào công cuộc xây dựng, bảo vệ Tổ quốc, có chất lượng tốt về hình thức thể hiện. Theo đánh giá chung của Hội đồng Giải, chất lượng các tác phẩm dự thi được nâng cao và đồng đều, không có sự cách biệt quá lớn về chất lượng giữa các tác phẩm của các cơ quan báo chí Trung ương và địa phương, nhất là mảng báo hình, báo in. Điểm yếu chung về nghiệp vụ của các tác phẩm là thể hiện chưa sâu, chưa tới tầm của vấn đề mà tác giả đặt ra. Tuy số lượng tác phẩm có tăng nhưng chưa có tác phẩm thực sự nổi trội. Thậm chí vẫn còn một số đơn vị xác định sai và gửi nhầm thể loại, gửi tác phẩm phạm quy. Trước thắc mắc của báo giới, rằng số lượng tác phẩm dự Giải nhiều hơn nhưng số lượng tác phẩm được giải lại ít hơn mọi năm, là do chất lượng Giải kém đi hay do Hội đồng Giải siết chặt về mặt chất lượng, ông Hồ Quang Lợi khẳng định: “Hội đồng Giải Báo chí luôn đặt chất lượng lên hàng đầu. Vì thế tác phẩm nào được giải đều do dự đồng thuận, nhất trí cao của Hội đồng sơ khảo và sau đó là Hội đồng chung khảo. Kết quả bỏ phiếu ở Hội đồng chung khảo cũng như các ý kiến cuối cùng sẽ quyết định giải. Tôi khẳng định lại, chất lượng tác phẩm dự thi luôn là quan trọng nhất.” Nhóm các tác giả đạt giải A năm 2014. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Ban tổ chức đánh giá, các tác phẩm dự Giải đáp ứng được các tiêu chí xét chọn, tập trung thể hiện nhiệm vụ chính trị của đất nước trong năm 2015 với nhiều khó khăn, thử thách, thử thách mới; phản ánh kịp thời, sinh động và đa dạng tình hình kinh tế, xã hội, an ninh quốc phòng, nhất là bảo vệ chủ quyền biển đảo thiêng liêng. Các tác phẩm cũng tập trung vào đề tài đấu tranh phòng, chống tham nhũng, tiêu cực, đấu tranh với các thế lực thù địch, các hoạt động chống phá Nhà nước và chế độ; giới thiệu những nhân tố mới, gương người tốt việc tốt, điển hình tiên tiến trong hoạt động kinh tế… Lễ tổng kết và trao Giải Báo chí Quốc gia lần thứ X-năm 2015 sẽ được tổ chức vào tối ngày 21/6 tại Cung Văn hóa Hữu nghị Hà Nội, truyền hình trực tiếp trên sóng VTV1, VOV1 Đài Tiếng nói Việt Nam và một số Đài truyền hình địa phương./. Các tác phẩm của tác giả, nhóm tác giả đoạt giải A: 1/ Giải Tin, Bài phản ánh, Phỏng vấn (báo in): Tác phẩm “Loạt bài 3 kỳ: Trận đánh lớn” mang tên FTA” của tác giả Trịnh Thị Thùy Liên – Chi hội Nhà báo Báo Đầu Tư. 2/ Giải Xã luận, Bình luận, Chuyên luận (báo in) Tác phẩm “Lợi ích nhóm” và “Chủ nghĩa tư bản thân hữu” – cảnh báo nguy cơ của tác giả Vũ Ngọc Hoàng, cộng tác viên – Chi hội Nhà báo Tạp chí Cộng sản. 3/ Giải Phóng sự, Phóng sự điều tra, Bút ký báo chí, Ghi chép (báo in) Tác phẩm “Loạt bài 5 kỳ: Đầu tư cho nông nghiệp” của nhóm tác giả Vũ Viết Đoàn, Lê Quang Nhung – Chi hội Nhà báo Báo Nhân Dân. 4/ Giải Ảnh báo chí: Không có giải A 5/ Giải Tin, Bài phản ánh, Phỏng vấn, Bình luận, Chuyên luận, Tọa đàm, Chuyên đề phát thanh tổng hợp (phát thanh) Tác phẩm “Từ đại thắng mùa Xuân năm 1975 đến những mùa Xuân đại thắng trong thời bình” của nhóm tác giả Nguyễn Thị Hằng Nga, Nguyễn Thị Thu Hòa, Đào Thanh Trường, Nguyễn Thị Hằng, Nguyễn Sỹ Khánh, Nguyễn Văn Cường – Hệ VOV1, Liên Chi hội Nhà báo Đài tiếng nói Việt Nam. 6/ Giải Phóng sự, Phóng sự điều tra, Bút ký (phát thanh) Tác phẩm “Chống gian lận xăng dầu – Cuộc chiến không khoan nhượng” của nhóm tác giả Nguyễn Thị Thanh Hải, Trần Đình Tường Lam, Trần Thị Ngân Triều, Cấn Xuân Lượng - Đài Phát thanh và Truyền hình Đồng Nai, Hội Nhà báo tỉnh Đồng Nai. 7/ Giải Tin, Phóng sự, Ký sự (báo hình) Tác phẩm “Lại thêm một món nợ” của nhóm tác giả Thanh Huyền, Lê Hằng, Mai Thánh – Đài Phát thanh và Truyền hình Nghệ An, Hội Nhà báo tỉnh Nghệ An. 8/ Giải Bình luận, Giao lưu, Tọa đàm (báo hình) Tác phẩm “Biến tướng kinh doanh đa cấp tại Việt Nam” của nhóm tác giả Minh Hường, Huy Hoàng, Bạch Hoàn, Thúy Lan, Đức Dũng, Ngọc Minh, Trung Duy, Đức Tiến, Thanh Thảo, Đình Hưng, Quý Huy, Minh Hằng – Trung tâm tin tức VTV24, Liên Chi hội Nhà báo Đài Truyền hình Việt Nam. 9/ Giải Phim tài liệu truyền hình (báo hình) Tác phẩm “Biển đảo Việt Nam nguồn cội tự bao đời” của nhóm tác giả Nguyễn Quý Hòa, Lâm Thành Quí, Trương Bá Hùng, Trần Ngọc Hùng, Phạm Xuân Nghị, Nguyễn Hoàng Linh, Hồ Tiến Thảo, Trần Thanh Triều, Lê Quốc Phong, Phan Văn Hiếu, Trương Văn Minh – Đài Truyền hình Thành phố Hồ Chí Minh, Hội Nhà báo Thành phố Hồ Chí Minh. 10/ Giải Tin, Bài phản ánh, Phỏng vấn, Bình luận, Tọa đàm, Giao lưu trực tuyến (báo điện tử) Không có giải A 11/ Giải Phóng sự, Phóng sự điều tra, Ký báo chí, Ghi chép Không có giải A.
-----------------
