http://www.vietnamplus.vn/ke-hoach-ngung-phu-song-cac-kenh-truyen-hinh-tuong-tu-mat-dat/390901.vnp
-----------------
Kế hoạch ngừng phủ sóng các kênh truyền hình tương tự mặt đất
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Bộ Thông tin và Truyền thông vừa có văn bản gửi các Đài Phát thanh Truyền hình các thành phố Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh, Hải Phòng, Cần Thơ, thông báo về kế hoạch ngừng phủ sóng các kênh truyền hình tương tự mặt đất tại thành phố trực thuộc Trung ương. Từ ngày 15/6, sẽ ngừng phủ sóng các kênh truyền hình tương tự mặt đất tại các thành phố Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh, Cần Thơ, cụ thể là các kênh: VTV6, H2, VTC9 tại Hà Nội; VTV6, VTV9, VTC9, HTV7 tại Thành phố Hồ Chí Minh; VTV6, VTV Cần Thơ 1, VTV Cần Thơ 2, VTC9 tại Cần Thơ. Tất cả các máy phát sóng truyền hình tương tự mặt đất của Đài Truyền hình Việt Nam và Đài Truyền hình Kỹ thuật số VTC đặt tại tỉnh Bình Dương và phát các kênh chương trình VTV6, VTV9, VTC9 phủ sóng địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh phải ngừng hoạt động kể từ ngày 15/6/2016. Bên cạnh đó, từ ngày 15/8/2016, toàn bộ các kênh truyền hình tương tự mặt đất tại Hà Nội, Hải Phòng, Cần Thơ, Thành phố Hồ Chí Minh cũng ngừng phủ sóng. Tất cả các máy phát sóng các kênh truyền hình tương tự mặt đất còn lại của Đài Truyền hình Việt Nam và Đài Truyền hình Kỹ thuật số VTC đặt tại tỉnh Bình Dương phủ sóng địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh phải ngừng hoạt động kể từ ngày 15/8/2016. Ngày 27/12/2011, Thủ tướng Chính phủ đã ký ban hành quyết định phê duyệt Đề án số hóa truyền dẫn, phát sóng truyền hình mặt đất đến năm 2020. Việc thực hiện số hóa sẽ tiến hành song song với ngừng phát sóng truyền hình analog mặt đất và chia thành 4 giai đoạn: Giai đoạn 1, sẽ thực hiện số hóa truyền hình mặt đất tại 5 thành phố trực thuộc Trung ương là Hà Nội (cũ), Thành phố Hồ Chí Minh, Hải Phòng, Đà Nẵng và Cần Thơ. 5 thành phố này sẽ kết thúc việc phát sóng tất cả các kênh chương trình truyền hình trên hạ tầng analog, chuyển hoàn toàn sang truyền hình số mặt đất trước ngày 31/12/2015. Giai đoạn 2, sẽ tiến hành số hóa tại 26 tỉnh thuộc nhóm 2 như: Vĩnh Phúc, Bắc Ninh, Hải Dương, Hưng Yên, Quảng Ninh, Thái Nguyên, Thái Bình, Hà Nam, Nam Định, Ninh Bình, Bắc Giang... Dự kiến, các đài tỉnh sẽ chuyển đổi hoàn toàn sang truyền hình số mặt đất trước ngày 31/12/2016. Giai đoạn 3, sẽ ngừng phát sóng truyền hình tương tự mặt đất tại 18 tỉnh thuộc nhóm 3, như: Thanh Hóa, Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Bình, Quảng Trị, Thừa Thiên-Huế, Quảng Nam, Cà Mau, Kiên Giang... Thời hạn cuối cùng cho việc ngừng phát sóng hoàn toàn truyền hình tương tự mặt đất tại những nơi này là trước ngày 31/12/2018. Giai đoạn 4, sẽ ngừng phát sóng truyền hình tương tự mặt đất tại các tỉnh còn lại thuộc nhóm 4, như: Hà Giang, Cao Bằng, Bắc Kạn, Tuyên Quang, Lào Cai, Yên Bái, Lạng Sơn, Điện Biên, Lai Châu, Sơn La, Hòa Bình, Kon Tum... với thời hạn cuối cùng là ngày 31/12/2020./.
-----------------
