http://www.vietnamplus.vn/bo-y-te-vao-cuoc-vu-nhan-vien-y-te-nau-chao-dien-thoai/390847.vnp
-----------------
Bộ Y tế vào cuộc vụ nhân viên y tế "nấu cháo điện thoại"
-----------------
Hoạt động đăng ký khám chữa bệnh theo bảo hiểm y tế ở Bệnh viện Bạch Mai. (Ảnh: Dương Ngọc/TTXVN) Chiều 13/6, Cục trưởng Cục Quản lý Khám chữa bệnh (Bộ Y tế) đã có công văn khẩn gửi Bệnh viện Bạch Mai yêu cầu xác minh, làm rõ thông tin liên quan tới sự việc trong khi người dân phải xếp hàng chờ khám, thì nhân viên y tế lại “nấu cháo điện thoại." Theo Cục Quản lý Khám, chữa bệnh mấy ngày gần đây, một số báo điện tử có đưa thông tin “Dân xếp hàng chờ nhân viên Bệnh viện Bạch Mai 'buôn' điện thoại.” Ngày 11/6, trên một số báo điện tử đã đưa thông tin phản ánh việc “Dân xếp hàng chờ nhân viên Bệnh viện Bạch Mai 'buôn' điện thoại”; “Bệnh nhân 'tố' nhân viên Bệnh viện Bạch Mai 'nấu cháo điện thoại' trong giờ khám bệnh?” Nội dung các báo phản ánh là nhân viên y tế tại khoa Sản của Bệnh viện Bạch Mai “có thái độ khiếm nhã với bệnh nhân." Trước những phản ánh trên, Cục Quản lý Khám, chữa bệnh yêu cầu Bệnh viện Bạch Mai khẩn trương xác minh và giải quyết việc các báo nêu trên, xử lý nghiêm cá nhân và tập thể nếu có vi phạm theo đúng quy định. Cục trưởng Cục Quản lý Khám chữa bệnh cũng yêu cầu công khai thông tin và kết quả xác minh, xử lý cho cơ quan báo chí, báo cáo về Cục trước ngày 15/6/2016./.
-----------------
