http://www.vietnamplus.vn/bao-argentina-ca-ngoi-ve-dep-dat-nuoc-va-con-nguoi-viet-nam/390746.vnp
-----------------
Báo Argentina ca ngợi vẻ đẹp đất nước và con người Việt Nam
-----------------
Bài viết về Việt Nam trên tờ Resumen Latinoamericano. Ngày 12/6, tờ Resumen Latinoamericano của Argentina đã đăng bài viết của Giáo sư Guillermo Pérez Cena, giảng viên Khoa Ngoại thương, Đại học Thế kỷ 21, về những cảm nhận của ông trong chuyến thăm Việt Nam mới đây. Trong bài viết dưới tiêu đề “Một góc nhìn Argentina về Việt Nam,” giáo sư Cena đánh giá cao những đổi thay cũng như vẻ đẹp của đất nước và con người Việt Nam. Ông khẳng định với những bàn tay nhỏ bé, người Việt Nam đã làm nên những thành công lớn. Bài viết đã lột tả hình ảnh một đất nước Việt Nam sôi động, nhộn nhịp phát triển đan xen giữa những công trình cổ và những tòa nhà hiện đại, những cây cầu lớn mới được xây dựng, hòa mình trong dòng chảy hội nhập quốc tế, nền văn hóa đa dạng với 54 dân tộc anh em. Đó là vẻ đẹp phong cảnh thiên nhiên của Việt Nam trải dài từ Bắc tới Nam, từ ruộng bậc thang trên đường lên Sa Pa tới Hà Nội, Vịnh Hạ Long, từ miền Trung với những bãi biển cát trắng tới vùng duyên hải Nam Trung Bộ, đặc biệt là vẻ đẹp của những cồn cát lớn ở Mũi Né, thực sự hấp dẫn du khách. Tác giả của bài báo cũng đặc biệt ấn tượng với các làng nghề truyền thống ở Việt Nam như làng gốm Bát Tràng hay những làng thêu ở nhiều nơi trên khắp đất nước với hơn 90 triệu dân. Giáo sư Cena nhấn mạnh ngoài vẻ đẹp dịu dàng của người phụ nữ trong bộ trang phục truyền thống áo dài có thể bắt gặp ở bất cứ nơi nào trên mảnh đất hình chữ S, các du khách đều cảm nhận được tình cảm mến khách và thân thiện của dân tộc Việt Nam./.
-----------------
