http://www.vietnamplus.vn/trao-doi-nghiep-vu-giup-that-chat-tinh-doan-ket-giua-ttxvn-va-kpl/390567.vnp
-----------------
Trao đổi nghiệp vụ giúp thắt chặt tình đoàn kết giữa TTXVN và KPL
-----------------
Ông Nguyễn Đức Lợi, Ủy viên Trung ương Đảng, Tổng Giám đốc Thông tấn xã Việt Nam phát biểu tại buổi trao đổi nghiệp vụ. (Ảnh: Thanh Tùng/TTXVN) Trao đổi nghiệp vụ báo chí giúp thắt chặt hơn nữa tình đoàn kết và hiểu biết giữa những người làm báo của Thông tấn xã Việt Nam (TTXVN) và Thông tấn xã Pathết Lào (KPL). Ông Nguyễn Đức Lợi, Ủy viên Trung ương Đảng, Tổng Giám đốc TTXVN và ông Sinpanya Rattanavong, Phó Tổng Giám đốc KPL đã khẳng định như vậy tại lễ tổng kết chương trình thăm làm việc và trao đổi nghiệp vụ giữa hai hãng diễn ra tại Nghệ An, ngày 11/6. Tổng Giám đốc TTXVN Nguyễn Đức Lợi cho rằng cả hai hãng thống tấn hiện đang đứng trước những yêu cầu đổi mới hết sức cấp bách để có thể đáp ứng những yêu cầu ngày càng cao và đa dạng của hệ thống báo chí và công chúng, khẳng định vai trò là những hãng thông tấn Nhà nước trong hệ thống báo chí và hệ thống chính trị của Việt Nam và Lào. Về định hướng trong thời gian tới, Tổng Giám đốc Nguyễn Đức Lợi cho biết TTXVN đã và đang tập trung các nguồn lực để phát triển thành một tổ hợp truyền thông đa phương tiện mạnh, thực hiện tốt vai trò của một cơ quan báo chí chủ lực của Đảng và Nhà nước Việt Nam trong tình hình mới. Ông Nguyễn Đức Lợi khẳng định dù còn nhiều khó khăn trong chặng đường phát triển, TTXVN tin tưởng luôn có sự hợp tác, chia sẻ của những người bạn đồng nghiệp KPL. Phó Tổng Giám đốc KPL khẳng định chương trình làm việc và trao đổi nghiệp vụ trong những ngày qua không chỉ giúp các thành viên đoàn KPL có thêm những kiến thức và kinh nghiệm làm báo trong thời kỳ kỷ nguyên số mà còn là dịp để những người đồng nghiệp hai hãng hiểu biết hơn về nhau, từ đó đề ra nhiều hoạt động hợp tác và thiết thực trong thời gian tới. Ông Sinpanya Rattanavong khẳng định những kinh nghiệm phát triển được đồng nghiệp TTXVN chia sẻ trong chuyến thăm làm việc lần này sẽ là những bài học để KPL tham khảo trong quá trình hoạch định định hướng phát triển trong thời gian tới. Ông Sinpanya Rattanavong cho rằng chương trình hoạt động của đoàn được bố trí tại Nghệ An - quê hương Chủ tịch Hồ Chí Minh - là một hoạt động có ý nghĩa đối với những người làm báo KPL bởi cũng như nhân dân Việt Nam, nhân dân Lào, trong đó có những người làm báo của KPL, luôn dành tình cảm và sự tôn kính đặc biệt đối với Bác Hồ. Chương trình trao đổi nghiệp vụ giữa của TTXVN và KPL, diễn ra tại Nghệ An từ ngày 8-12/6 dưới sự chỉ đạo trực tiếp của Phó Tổng Giám đốc TTXVN Đinh Đăng Quang và Phó Tổng Giám đốc KPL Sinpanya Rattanavong, là hoạt động đầu tiên triển khai Thỏa thuận Hợp tác giữa TTXVN và KPL giai đoạn 2016-2020, giúp làm sâu sắc hơn quan hệ hợp tác đặc biệt giữa hai hãng trong hơn 40 năm qua. Trong thời gian ở Nghệ An, hơn 30 cán bộ chủ chốt, phóng viên, biên tập viên của hai hãng đã dâng hương tại khu Di tích tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh tại huyện Nam Đàn; được ông Lê Xuân Đại, Phó Chủ tịch thường trực tỉnh Nghệ An, tiếp và giới thiệu tình hình kinh tế-xã hội của tỉnh cũng như mối quan hệ và hợp tác giữa Nghệ An và các tỉnh biên giới của Lào là Xieng Khouang, Bolykhamxay và Houaphanh. Đoàn cũng đã thăm Báo Nghệ An - một trong những tờ báo Đảng có sự đổi mới mạnh mẽ về cơ cấu tổ chức cũng như phương thức làm báo trong thời gian qua./.
-----------------
