http://www.vietnamplus.vn/bao-chi-phai-tham-gia-ho-tro-tao-dieu-kien-de-doanh-nghiep-phat-trien/390458.vnp
-----------------
Báo chí phải tham gia hỗ trợ, tạo điều kiện để doanh nghiệp phát triển
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc với các đại biểu. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 10/6, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Đoàn các nhà báo tham gia chương trình báo chí đồng hành cùng doanh nghiệp, doanh nhân lần thứ 2. Cùng dự có Nhà báo Thuận Hữu, Ủy viên Trung ương Đảng, Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam, Tổng biên tập Báo Nhân dân cùng lãnh đạo các cơ quan báo chí, các nhà báo tham gia chương trình. Phát biểu tại buổi tiếp, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc trân trọng gửi tới các nhà báo, phóng viên các cơ quan báo chí cả nước lời chúc mừng tốt đẹp nhất nhân dịp kỷ niệm 91 năm Ngày báo chí Cách mạng Việt Nam. Thủ tướng nhấn mạnh, thông tin của của báo chí là tiếng nói của công luận, góp phần thúc đẩy sự minh bạch hóa, tính dân chủ trong xã hội. Thủ tướng đánh giá, thời gian qua, báo chí đã thông tin toàn diện các lĩnh vực của đời sống kinh tế-xã hội và đặc biệt báo chí có vai trò rất quan trọng trong đấu tranh bài trừ cái xấu; phòng chống tham nhũng, lãng phí, đảm bảo trật tự an toàn giao thông… xây dựng xã hội ngày một tốt đẹp hơn. Đánh giá cao chương trình báo chí đồng hành cùng doanh nghiệp, doanh nhân lần thứ 2 , Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định, mối quan hệ hợp tác giữa nhà báo và doanh nghiệp có tầm quan trọng đặc biệt trong tiến trình sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp nói riêng và góp phần vào sự phát triển kinh tế đất nước nói chung. Báo chí là cầu nối giữa doanh nghiệp và Nhà nước, thông qua thông tin trên các cơ quan thông tấn, báo chí, giúp Chính phủ và các cơ quan Nhà nước lắng nghe ý kiến của doanh nghiệp, từ việc thực hiện chủ trương, chính sách để góp phần nâng cao hiệu quả quản lý điều hành. Thủ tướng nhấn mạnh, ở bất cứ giai đoạn nào, báo chí đều có vai trò quan trọng trong quá trình hoạt động của doanh nghiệp và qua đó, góp phần vào sự phát triển chung của đất nước như bảo vệ môi trường, giải quyết việc làm, đảm bảo an sinh xã hội. Quan hệ giữa báo chí và doanh nghiệp còn thể hiện ở sự đồng hành giữa báo chí trong hoạt động xây dựng thương hiệu, quảng cáo sản phẩm; phát triển sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp. Nhấn mạnh đến việc các cấp, các ngành đang tích cực thực hiện Nghị quyết 35/CP của Chính phủ về hỗ trợ và phát triển doanh nghiệp và Nghị quyết 19/CP về cải thiện môi trường kinh doanh, Thủ tướng đề nghị các cơ quan báo chí và các doanh nghiệp cần thắt chặt hơn nữa quan hệ cộng tác; là những người đồng hành thân thiết, tương trợ lẫn nhau. Trên tinh thần đó, Thủ tướng mong muốn báo chí và doanh nghiệp tiếp tục đồng hành, hợp tác, tương trợ và hỗ trợ lẫn nhau vì lợi ích chung của cộng đồng vì sự phát triển kinh tế-xã hội của đất nước. Các cơ quan báo chí phát huy sứ mệnh của mình, thông tin trung thực, khách quan; thực hiện tốt vai trò cầu nối của mình góp phần cùng Chính phủ tạo điều kiện cho doanh nghiệp phát triển. Báo chí cần phản ánh trung thực tình hình sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp; trong quá trình tác nghiệp, nhà báo cần phát huy năng lực phẩm chất đạo đức báo chí cách mạng đảm bảo chất lượng thông tin. Bên cạnh đó, báo chí cần đổi mới nhận thức của xã hội, tạo nên sự đồng thuận, sự cảm thông chia sẻ của xã hội, góp phần động viên doanh nghiệp, doanh nhân. Các nhà báo và doanh nghiệp có mặt tại buổi tiếp phát biểu khẳng định tầm quan trọng của mối quan hệ gắn bó, đồng hành giữa doanh nghiệp và các cơ quan báo chí. Báo chí coi doanh nghiệp, doanh nhân là nguồn đề tài phong phú, đa dạng, là nguồn cảm hứng dể sáng tạo tác phẩm. Các đại biểu nhấn mạnh đến vai trò của báo chí là cầu nối hữu hiệu giữa doanh nghiệp với nhà nước và cộng đồng. Thông qua cơ quan báo chí, phản biện một cách kịp thời về các chính sách, giúp cơ quan quản lý nhà nước điều chỉnh chủ trương, chính sách phù hợp với thực tiễn. Báo chí hỗ trợ doanh nghiệp các thông tin về thị trường, quảng bá sản phẩm, dịch vụ của mình và giúp doanh nghiệp khắc phục những hạn chế, yếu kém của mình trong quá trình hội nhập kinh tế quốc tế. Tuy nhiên, để thông tin trên báo chí về sản xuất, kinh doanh của doanh nghiệp ngày càng chất lượng và có hiệu quả, báo chí và doanh nghiệp đều cần hướng tới tính chuyên nghiệp trong việc cung cấp thông tin và xử lý thông tin; đồng thời cần tăng thêm sự chia sẻ, hiểu biết lẫn nhau. Các đại biểu cũng nhấn mạnh, trong giai đoạn mới, nhà báo cần nâng cao tính chủ động, thượng tôn pháp luật, hướng doanh nghiệp vào những hoạt động kinh doanh đúng đắn, tuân thủ pháp luật. Phát hiện tiêu cực của xã hội, đồng thời ngăn chặn những hành vi vi phạm của cơ quan quản lý và cả doanh nghiệp tạo môi trường cạnh tranh bình đẳng và minh bạch./.
-----------------
