http://www.vietnamplus.vn/fpt-so-huu-ban-quyen-giai-u20-world-cup-tren-iptv-va-internet/446529.vnp
-----------------
FPT sở hữu bản quyền giải U20 World Cup trên IPTV và Internet
-----------------
Các tuyển thủ U20 chạy nhẹ khởi động trước khi vào buổi tập. (Ảnh: Quốc Khánh/TTXVN) Ngày 16/5, FPT Telecom chính thức công bố là đơn vị sở hữu bản quyền tất cả các trận đấu thuộc giải bóng đá FIFA U20 World Cup 2017 trên nền tảng IPTV (Truyền hình giao thức Internet) và Internet (bao gồm ứng dụng, Web và Smart TV), thông qua hai hệ thống Truyền hình FPT và FPT Play. FIFA U20 World Cup 2017 sẽ diễn ra từ ngày 20/5 tới ngày 11/6 tại Hàn Quốc. Đây là lần thứ 21 giải đấu này được tổ chức và cũng là lần đầu tiên đội tuyển U20 Việt Nam giành được quyền tham dự vòng chung kết. [Danh sách chính thức 21 cầu thủ dự vòng chung kết FIFA U20 World Cup] Vẫn theo FPT Telecom, bên cạnh những trận cầu đỉnh cao của bóng đá trẻ thế giới, trong suốt mùa giải, các chương trình trên hai hệ thống Truyền hình FPT và FPT Play còn có sự tham gia của các bình luận viên như nhà báo Trương Anh Ngọc, bình luận viên Vũ Quang Huy và “Giáo sư Xoay” Đinh Tiến Dũng. Giám đốc Sáng tạo của Truyền hình FPT Đinh Tiến Dũng cho hay: “Đây là lần đầu tiên trong các nội dung bình luận giải đấu bóng đá quốc tế tại Việt Nam triển khai mô hình bình luận 3 người, mang lại cho khán giả trải nghiệm tựa như những người bạn đang cùng ngồi xem bóng đá với nhau, nhưng sự thoải mái này phải dựa trên nền tảng chuyên môn vững vàng, phù hợp.”/.
-----------------
