http://www.vietnamplus.vn/doanh-nghiep-can-su-ho-tro-truyen-thong-nhieu-hon-tu-bao-chi/390423.vnp
-----------------
Doanh nghiệp cần sự hỗ trợ truyền thông nhiều hơn từ báo chí
-----------------
Toàn cảnh diễn đàn. (Nguồn: VGP) Ngày 10/6, tại Hà Nội, Hội Nhà báo Việt Nam phối hợp với Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam tổ chức Diễn đàn đối thoại Doanh nhân với nhà báo, chủ đề “Báo chí và Doanh nghiệp thời hội nhập,” nhân dịp kỷ niệm 91 năm Ngày báo chí cách mạng Việt Nam (21/6/1925-21/6/2016). Phát biểu tại diễn đàn, Phó Chủ tịch Quốc hội Phùng Quốc Hiển khẳng định doanh nhân và nhà báo là hai lực lượng có vai trò đặc biệt quan trọng trong quá trình xây dựng và phát triển đất nước, vừa là người bạn đồng hành thân thiết, tương trợ lẫn nhau để cùng phát triển. Trước yêu cầu phát triển kinh tế và hội nhập quốc tế ngày càng sâu rộng, để nâng cao năng lực cạnh tranh của cộng đồng doanh nghiệp Việt Nam, ngoài nỗ lực tự thân của chính doanh nghiệp còn có vai trò quan trọng của các cơ quan báo chí, truyền thông trong việc cung cấp thông tin, quảng bá hình ảnh, sản phẩm của doanh nghiệp tới thị trường trong và ngoài nước, đồng thời, báo chí cũng là kênh phản ánh những khó khăn và kiến nghị của doanh nghiệp tới Quốc hội, Chính phủ. Phó Chủ tịch Quốc hội Phùng Quốc Hiển tin tưởng, thông qua diễn đàn này, các nhà báo và doanh nhân trao đổi thẳng thắn và đề xuất những giải pháp để tạo lập, thúc đẩy mối quan hệ gắn kết hơn nữa giữa doanh nghiệp và các cơ quan báo chí, vì lợi ích của hai bên, đóng góp nhiều hơn nữa cho sự phát triển kinh tế xã hội của đất nước. Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam Thuận Hữu cho biết báo chí và doanh nghiệp có mối quan hệ hai chiều, gắn bó và hỗ trợ lẫn nhau. Doanh nghiệp cần có báo chí, truyền thông để có thông tin phục vụ sản xuất kinh doanh và để đưa thông tin, quảng bá thương hiệu, sản phẩm, dịch vụ của mình; động viên, khích lệ những thành quả lao động sáng tạo. Ngược lại, báo chí coi doanh nghiệp, doanh nhân là nguồn đề tài phong phú, đa dạng, là nguồn cảm hứng để sáng tạo tác phẩm. Doanh nghiệp còn là nguồn hỗ trợ tài chính to lớn và không thể thiếu đối với hoạt động của các cơ quan báo chí. Những sự kiện chính trị - xã hội lớn do báo chí cả nước tổ chức, nhất là những cuộc vận động xã hội, vì mục tiêu hỗ trợ cộng đồng, chung tay xây dựng nông thôn mới, hỗ trợ đồng bào bị thiên tai... đều có sự hỗ trợ, đồng hành mạnh mẽ của các doanh nghiệp, doanh nhân... Tuy nhiên, để thông tin trên báo chí về sản xuất, kinh doanh của doanh nghiệp ngày càng chất lượng và có hiệu quả, báo chí và doanh nghiệp đều cần hướng tới tính chuyên nghiệp trong việc cung cấp thông tin và xử lý thông tin; đồng thời cần tăng thêm sự chia sẻ, hiểu biết lẫn nhau. Hội Nhà báo Việt Nam sẽ phối hợp chặt chẽ hơn nữa với Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam trong việc tổ chức tuyên truyền, phổ biến đường lối, chủ trường của Đảng, chính sách và pháp luật của Nhà nước, về doanh nghiệp, doanh nhân, phát huy vai trò to lớn của đội ngũ doanh nhân Việt Nam trong thời kỳ mới. Hai bên sẽ cùng tập hợp ý kiến đóng góp của doanh nghiệp, doanh nhân để phản ánh, kiến nghị với các cơ quan Nhà nước về xây dựng pháp luật, chính sách, nhằm cải thiện môi trường đầu tư-kinh doanh, tháo gỡ khó khăn, vướng mắc cho doanh nghiệp trong sản xuất-kinh doanh. Trao đổi tại diễn đàn, đại diện một số doanh nghiệp đều đánh giá cao sự hỗ trợ của báo chí đối với sự phát triển của các doanh nghiệp thời gian qua. Song, việc đưa thông tin quảng bá, giới thiệu về sản phẩm và doanh nghiệp trên báo chí hiện nay còn thiếu đa dạng và chưa nhiều. Cách tiếp cận và đưa thông tin về doanh nghiệp đôi khi còn một chiều, chưa thống nhất và chưa cân nhắc đến lợi ích của doanh nghiệp. Vì vậy, các doanh nghiệp mong muốn báo chí sẽ tiếp tục đẩy mạnh thông tin về doanh nghiệp một cách đa dạng, hiệu quả hơn nữa. Nhân dịp này, Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam đã trao Kỷ niệm chương "Vì sự nghiệp phát triển doanh nghiệp" tặng lãnh đạo một số cơ quan báo chí./. 
-----------------
