http://www.vietnamplus.vn/bao-nhan-dan-tiep-tuc-nang-cao-chat-luong-thong-tin-den-doc-gia/390279.vnp
-----------------
Báo Nhân dân tiếp tục nâng cao chất lượng thông tin đến độc giả
-----------------
Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng. (Ảnh: Tá Chuyên/TTXVN) Ngày 9/6, ông Võ Văn Thưởng, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương đã tới thăm và làm việc với Báo Nhân dân, nhân dịp chuẩn bị kỷ niệm Ngày Báo chí cách mạng Việt Nam 21/6. Tại cuộc làm việc, Ủy viên Trung ương Đảng, Tổng biên tập Báo Nhân dân Thuận Hữu nêu rõ thời gian qua, Báo Nhân dân tiếp tục bám sát sự chỉ đạo của Bộ Chính trị, Ban Bí thư và thực tiễn cuộc sống, chú trọng tuyên truyền các chủ trương, Nghị quyết của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước, tạo sự đồng thuận trong nhân dân. Các ấn phẩm của báo tiếp tục được đổi mới cả về nội dung và hình thức, bao quát các lĩnh vực của đời sống xã hội, thời sự trong nước, quốc tế; giữ vững định hướng chính trị, tư tưởng trên mặt trận báo chí. Đồng thời, báo cũng mở rộng tuyên truyền trên nhiều ngành, lĩnh vực của đời sống xã hội. Ông Thuận Hữu cũng cho biết Báo Nhân dân đã nỗ lực, cố gắng hoàn thành tốt nhiệm vụ chính trị. Tuy nhiên, vẫn còn tồn tại một số hạn chế mà Báo Nhân dân phải nỗ lực vượt qua. Trong đó, chất lượng các ấn phẩm tuy đã được nâng lên, số lượng đề tài hấp dẫn; các tin, bài hay đã có chuyển biến song vẫn còn hạn chế so với yêu cầu nhiệm vụ tuyên truyền. Báo vẫn chưa có nhiều bài bình luận sắc sảo, chất lượng bài viết trong các lĩnh vực chưa đồng đều. Các bài phóng sự, điều tra về các vụ việc nổi cộm, tham nhũng, tiêu cực, còn ít... Một số nhiệm vụ triển khai còn chậm, chưa thực hiện được giải pháp đồng bộ về cơ sở hạ tầng đáp ứng yêu cầu phát triển của báo, nhất là Trung tâm Truyền hình Nhân dân. Trong thời gian tới, Báo Nhân dân tiếp tục giữ vững định hướng chính trị, tôn chỉ mục đích của báo Đảng, tâp trung tuyên truyền thực hiện Nghị quyết Đại hội XII của Đảng; phổ biến đường lối, chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước đến mọi tầng lớp nhân dân. Báo cũng tiếp tục nâng cao chất lượng các sản phẩm, nhất là truyền hình, tăng cường cơ sở vật chất đáp ứng yêu cầu phát triển của báo trong giai đoạn mới. Ông Võ Văn Thưởng biểu dương những thành tích Báo Nhân dân đạt được trong thời gian qua. Báo đã nỗ lực vươn lên mạnh mẽ trên nhiều lĩnh vực, đặc biệt là xây dựng, phát triển thành cơ quan báo chí đa phương tiện với các sản phẩm đa dạng, phong phú. Báo đã đáp ứng được nhu cầu chỉ đạo thông tin tuyên truyền của Đảng, Nhà nước trong tình hình mới và đáp ứng được nhu cầu thông tin của bạn đọc giai đoạn hiện nay. Đội ngũ người làm Báo Nhân dân kế thừa được truyền thống tốt đẹp của đội ngũ đi trước. Trong thời gian tới, đặc biệt là trong nhiệm kỳ XII của Đảng đặt ra nhiệm vụ nặng nề cho công tác tư tưởng nói chung, báo chí nói riêng. Do đó, yêu cầu đặt ra cho Báo Nhân dân cũng cao hơn, vẫn giữ vai trò tiên phong trong lực lượng báo chí Cách mạng Việt Nam, góp phần taọ sự thống nhất trong Đảng, đồng thuận trong nhân dân và ủng hộ của bạn bè quốc tế. Từ đó tạo động lực tinh thần, góp phần thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội XII của Đảng. Ông Võ Văn Thưởng mong muốn Báo Nhân dân tiếp tục nâng cao chất lượng thông tin để thu hút đông đảo bạn đọc hơn nữa, nhằm phát huy tối đa hiệu quả thông tin. Muốn làm được điều này, Báo Nhân dân phải nghiên cứu, cải tiến để nâng cao chất lượng thông tin cả về ngôn ngữ báo chí, hình thức trình bày. Các tác phẩm báo chí cũng cần phản ánh kịp thời chỉ đạo của Đảng, Nhà nước trong phát triển kinh tế, xã hội, quốc phòng, an ninh, đối ngoại, xây dựng Đảng trên cơ sở bám sát thực tiễn cuộc sống; phát hiện, nhân rộng các điển hình tiên tiến trên mọi mặt đời sống, đồng thời mạnh dạn phê phán, đấu tranh thẳng thắn, chính xác, mạnh mẽ với các biểu hiện tiêu cực. Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương nhấn mạnh Báo Nhân dân là cơ quan báo chí truyền thông đa phương tiện, có nhiều loại hình thông tin nhưng cũng cần tính toán chiến lược phát triển với từng loại hình báo chí, sản phẩm; mạnh dạn đề xuất Đảng, Nhà nước đặt hàng, đầu tư đối với các loại hình thực hiện yêu cầu nhiệm vụ chính trị. Đặc biệt, kênh truyền hình Nhân dân cần định hướng chiến lược trở thành kênh truyền hình chính luận, đặc sắc, nhanh nhạy, sắc sảo nhất về các sự kiện trong nước, quốc tế, chính trị trên mọi miền đất nước, khu vực... Mặt khác, Báo Nhân dân cần tiếp tục xây dựng đội ngũ người làm báo vững vàng nghề nghiệp, tư tưởng chính trị để góp phần tạo ra sức hấp dẫn khác biệt của Báo Nhân dân trong thời gian tới./.
-----------------
