http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-nha-nuoc-trao-giai-cuoc-thi-tim-hieu-ve-tien-viet-nam/390211.vnp
-----------------
Ngân hàng Nhà nước trao giải cuộc thi "Tìm hiểu về tiền Việt Nam"
-----------------
Phó Thống đốc Nguyễn Thị Hồng trao giải nhất cho chị Văn Thị Thanh Hải. (Ảnh: PV/Vietnam+) Ngày 9/6, tại Hà Nội, Ngân hàng Nhà nước và Thời báo Ngân hàng đã tổ chức trao giải cuộc thi "Tìm hiểu về tiền Việt Nam" giai đoạn từ Cách mạng tháng Tám thành công tới nay trên trang thông tin điện tử thoibaonganhang.vn nhân dịp kỷ niệm 65 năm ngày thành lập ngành ngân hàng (6/5/1951-6/5/2016). Giải nhất đã được trao cho chị Văn Thị Thanh Hải (Bình Định) với giải thưởng trị giá 15 triệu đồng. Bên cạnh đó, Ban tổ chức cũng trao 3 giải nhì, mỗi giải trị giá 5 triệu đồng; 5 giải ba, mỗi giải trị giá 3 triệu đồng và 10 giải khuyến khích. Ban tổ chức cho biết, mặc dù chỉ diễn ra trong một thời gian khá ngắn, từ 20/4–20/5/2016, song nhờ ý nghĩa sâu sắc nên cuộc thi đã tạo được một tiếng vang lớn và nhận được sự hưởng ứng mạnh mẽ từ xã hội. Theo thống kê, đã có hơn 46.500 lượt truy cập vào trang làm bài dự thi với hơn 5.421 bài dự thi. Các thí sinh dự thi thuộc nhiều lứa tuổi, thành phần. Từ những em học sinh - sinh viên đang theo học tại các trường trung học phổ thông, cao đẳng, đại học; cho tới các cán bộ, công nhân viên chức, người lao động đang công tác tại nhiều cơ quan đơn vị, các tổ chức chính trị - xã hội, đoàn thể… trên cả nước. Cũng theo ban tổ chức, người cao tuổi nhất tham gia dự thi năm nay đã 95 tuổi (Hà Nội và người bé tuổi nh​ất 13 tuổi (Trà Vinh). Phát biểu tại lễ trao giải, Phó Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Nguyễn Thị Hồng cho biết, Chính phủ và Ngân hàng Nhà nước trong những năm qua luôn coi trọng và hướng tới một đồng tiền không chỉ sạch đẹp trong lưu thông mà còn ổn định giá trị. Chính vì vậy, ổn định giá trị đồng tiền luôn là mục tiêu xuyên suốt trong lịch sử 65 năm hình thành và phát triển của hệ thống Ngân hàng Việt Nam, nó gắn liền với mục tiêu kiểm soát lạm phát, ổn định giá cả, nâng cao sức mua đồng tiền. Chính sách tiền tệ luôn hướng tới và phục vụ cho mục tiêu này, song được điều hành rất chủ động và linh hoạt phù hợp với diễn biến kinh tế trong nước và quốc tế trong từng thời kỳ. “Bởi vậy, việc bảo vệ, tôn vinh đồng tiền Việt Nam là trách nhiệm của mỗi tổ chức, cá nhân, đặc biệt là các cán bộ ngân hàng. Việc bảo vệ, tôn vinh đồng tiền Việt Nam phải xuất phát từ những hành động nhỏ nhất, từ việc sử đồng tiền đúng mục đích, tránh làm rách, làm hỏng đồng tiền, không sử dụng vào những mục đích phi văn hóa, thoát ly đồng tiền một cách không đáng có. Việc tôn trọng đồng tiền chính là tôn trọng văn hóa, tôn kính hình ảnh Bác Hồ, chủ quyền độc lập của dân tộc,” bà Hồng nhấn mạnh./.
-----------------
