http://www.vietnamplus.vn/hai-quan-ra-bao-dien-tu-day-manh-tuyen-truyen-bien-dao/390097.vnp
-----------------
Hải quân khai trương báo điện tử, đẩy mạnh tuyên truyền biển đảo
-----------------
Chuẩn Đô đốc Đinh Gia Thật, Chính ủy Quân chủng Hải quân phát biểu và định hướng tại hội nghị. (Nguồn: baohaiquanvietnam.vn) Ngày 8/6, Bộ Tư lệnh Hải quân tổng kết kết quả phối hợp tuyên truyền biển đảo giữa Báo Hải quân Việt Nam và các cơ quan báo chí trên địa bàn thành phố Hải Phòng giai đoạn 2011-2016 và khai trương báo Hải quân điện tử với tên miền là http://www.baohaiquanvietnam.vn. Phát biểu tại lễ khai trương, Chuẩn Đô đốc Đinh Gia Thật, Chính ủy Quân chủng Hải quân đã thông tin về tình hình biển đảo hiện nay và trọng trách của cán bộ, chiến sỹ Quân chủng trong việc đảm bảo an ninh chính trị, trật tự an toàn, giữ vững môi trường hòa bình trên biển. Để báo Hải quân điện tử hoạt động hiệu quả, Chuẩn Đô đốc Đinh Gia Thật yêu cầu các đơn vị trong Quân chủng nói chung và Báo Hải quân Việt Nam nói riêng thực hiện tốt các nhiệm vụ như phối hợp cùng các cơ quan báo chí Trung ương và địa phương tìm hiểu, đưa tin về các hoạt động trong Quân chủng. Báo Hải quân cần tích cực phấn đấu trở thành cơ quan truyền thông đa phương tiện, chủ động trong tác nghiệp, trao đổi thông tin, đảm bảo thông tin nhanh, chính xác, phong phú và là tờ báo điện tử hàng đầu của Quân chủng. Xây dựng đội ngũ phóng viên nhiệt tình, tâm huyết, độc lập, tự chủ, quan tâm phát triển thông tin viên, cộng tác viên. Báo Hải quân điện tử cần đảm bảo các vấn đề về an ninh thông tin, nhất là an ninh mạng; kiểm soát tốt các thông tin liên quan đến bí mật quốc gia, bí mật quân sự. Các cơ quan báo chí tiếp tục quan tâm để công tác tuyên truyền về biển đảo có chiều sâu, tạo sự lan tỏa sâu rộng tới người dân Hải Phòng và cả nước về hình ảnh, nhiệm vụ thiêng liêng cao cả của người chiến sỹ Hải quân đối với Tổ quốc. Về công tác phối hợp tuyên truyền giữa báo Hải quân Việt Nam và các cơ quan báo chí trên địa bàn giai đoạn 2016-2020, Đại tá Nguyễn Túy, Phó Chủ nhiệm Chính trị, Cục Chính trị Quân chủng Hải quân đề nghị các cơ quan báo chí tiếp tục thực hiện các Chương trình đã ký kết, nghiên cứu bổ sung, sửa đổi những nội dung chưa hợp lý nhằm nâng cao chất lượng, số lượng và hiệu quả công tác phối hợp tuyên truyền biển, đảo của Báo Hải quân Việt Nam với các cơ quan báo chí của thành phố Hải Phòng và các cơ quan báo chí của Trung ương, địa phương trong cả nước. Cục Chính trị Hải quân sẽ tham mưu cho Đảng ủy, Bộ Tư lệnh Hải quân đề xuất, phối hợp với Ban Tuyên giáo Trung ương, Tổng cục Chính trị Quân đội Nhân dân, Bộ Thông tin và Truyền thông tiếp tục tổ chức bồi dưỡng kiến thức về biển, đảo và Hải quân cho phóng viên các cơ quan báo chí. Báo Hải quân Việt Nam tăng cường phối hợp với lãnh đạo các cơ quan báo chí Hải Phòng, phụ trách các cơ quan thông tấn báo chí có văn phòng thường trú trên địa bàn Hải Phòng nhằm thông tin và tuyên truyền kịp thời các hoạt động của bộ đội Hải quân và thành phố Hải Phòng một cách hiệu quả nhất; xây dựng cơ chế phối hợp, chia sẻ thông tin trên báo điện tử về các hoạt động bảo vệ chủ quyền, phát triển kinh tế biển, bảo vệ môi trường biển và các lĩnh vực khác một cách hiệu quả nhất. Quân chủng Hải quân phối hợp tổ chức cho phóng viên các cơ quan báo chí Hải Phòng đi tác nghiệp cùng các đoàn công tác thăm, động viên bộ đội Trường Sa, Nhà giàn DK1 hàng năm theo số lượng và đối tượng phù hợp. Trong giai đoạn 2011-2016, việc phối hợp thông tin giữa Quân chủng Hải quân với các cơ quan báo chí đã cung cấp thông tin về biển, đảo cũng như hoạt động bảo vệ chủ quyền biển đảo của Hải quân nhân dân Việt Nam đến với nhân dân trong và ngoài thành phố Hải Phòng một cách kịp thời, chính xác, góp phần giải đáp những vấn đề dư luận quan tâm, giúp mọi người nắm bắt một cách đầy đủ, kịp thời quan điểm, chủ trương của Đảng và Nhà nước về biển, đảo; hoạt động động đấu tranh bảo vệ chủ quyền biển, đảo của Hải quân nhân dân Việt Nam./.
-----------------
