http://www.vietnamplus.vn/toa-myanmar-phat-tu-phong-vien-bbc-vi-toi-tan-cong-canh-sat/389778.vnp
-----------------
Tòa Myanmar phạt tù phóng viên BBC vì tội tấn công cảnh sát
-----------------
Nay Myo Lin bị kết tội tấn công một sỹ quan cảnh sát khi đưa tin về cuộc biểu tình của sinh viên. (Nguồn: The Myanmar Times) AP đưa tin phóng viên đài BBC ở Myanmar Nay Myo Lin ngày 6/6 đã bị tòa án địa phương phạt tù 3 tháng và lao động khổ sai sau khi bị kết tội tấn công một sỹ quan cảnh sát khi đưa tin về cuộc biểu tình của sinh viên. Luật sư Thein Than ngày 7/6 cho biết khách hàng của ông làm việc cho ban tiếng Myanmar của BBC, có kế hoạch kháng cáo. Ông Thein Than coi phán quyết trên là "không công bằng" và cho rằng phóng viên Nay Myo Lin đã không cố ý làm thương viên cảnh sát khi đang tìm cách hỗ trợ một người bạn đồng hương. Vụ việc trên xảy ra hồi tháng 3/2015 khi Nay Myo Lin đang đưa tin về cuộc biểu tình. Một cảnh sát đã kéo một người biểu tình từ trên xe môtô xuống và phóng viên Nay Myo Lin đã tìm cách giúp người này, dẫn tới ẩu đả với cảnh sát./.
-----------------
