http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-giup-nang-cao-ky-nang-tay-nghe-cho-doi-ngu-bao-chi-lao/389669.vnp
-----------------
Việt Nam giúp nâng cao kỹ năng, tay nghề cho đội ngũ báo chí Lào
-----------------
(Ảnh: Phạm Kiên/Vietnam+) Ngày 6/6, tại thủ đô Vientiane, Viện Thông tin, Văn hóa và Du lịch, thuộc Bộ Thông tin, Văn hóa và Du lịch Lào và Cục Báo chí, thuộc Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam đã tổ chức khai giảng khóa bồi dưỡng nâng cao nghiệp vụ báo chí cho các nhà báo Lào. Từ năm 2012 đến nay, Viện Thông tin, Văn hóa và Du lịch Lào đã phối hợp với Cục Báo chí Việt Nam tổ chức được 13 khóa bồi dưỡng nâng cao nghiệp vụ báo chí cho hơn 400 nhà báo Lào đến từ các báo trung ương và địa phương trên cả nước Lào. Các khóa bồi dưỡng với nhiều đề tài khác nhau gắn liền với nhu cầu và thực tiễn của báo chí Lào đã giúp nâng cao trình độ biên tập, viết tin, bài cho các nhà báo Lào. Các khóa học đều thu được thành công tốt đẹp và được các học viên Lào đánh giá cao về tính hiệu quả và ứng dụng tốt vào thực tiễn làm báo tại Lào. Đây chính là lý do mà Viện Thông tin, Văn hóa và Du lịch Lào đã tiếp tục đề nghị Cục Báo chí, Bộ Thông tin Truyền thông Việt Nam mở khóa học tiếp theo. Tại khóa học thứ 14 lần này, 42 học viên là các phóng viên và biên tập viên của các báo, đài trung ương và địa phương Lào sẽ cùng các giảng viên đến từ Việt Nam cùng thảo luận, nghiên cứu và thực hành “Kỹ năng viết tin tuyên truyền chương trình mục tiêu chính trị, kinh tế, văn hóa xã hội” ở cả 4 loại hình báo chí: báo in, báo nói, báo hình và báo điện tử. Đây là chủ đề mà các nhà báo Lào đang rất cần cho những hoạt động nghề nghiệp và thực hiện nhiệm vụ, đặc biệt, trong bối cảnh Đảng Nhân dân Cách mạng Lào vừa tổ chức thành công Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ X vào đầu năm nay và hiện đang trong quá trình triển khai Nghị quyết X đến tất cả các tổ chức, cơ sở và quần chúng trên khắp cả nước, làm sao để Nghị quyết mà Đại hội đề ra được triển khai, tổ chức và thực hiện có hiệu quả nhất, trở thành phong trào sâu rộng trong toàn Đảng, toàn quân và toàn dân, góp phần thúc đẩy phát triển kinh tế, xã hội Lào trong những năm tới. Phát biểu tại Lễ khai mạc, ông Lưu Đình Phúc, Cục trưởng Cục Báo chí, nhấn mạnh khóa học lần này là rất cần thiết và phù hợp nhằm trang bị kỹ năng giúp các nhà báo Lào tác nghiệp và thực hiện nhiệm vụ chính trị một cách hiệu quả. Nhân dịp này, ông Vilaythong Sisanon, Viện trưởng Viện Thông tin, Văn hóa và Du lịch Lào khẳng định những kiến thức bồi dưỡng gắn liền với thực tiễn đời sống chính trị, kinh tế và xã hội mà các giảng viên Việt Nam đã truyền đạt cho hơn 400 nhà báo Lào trong những năm qua đã giúp đội ngũ những người làm báo Lào có thêm nhiều kinh nghiệm và kỹ năng nghề nghiệp, tiếp tục có nhiều đóng góp cho công tác truyền thông đại chúng của Lào, góp phần đưa các chính sách của Đảng, Nhà nước và Chính phủ Lào tới được người dân một cách nhanh chóng nhất và hiệu quả nhất./.
-----------------
