http://www.vietnamplus.vn/giai-bao-chi-quoc-gia-lan-thu-x-co-8-tac-pham-doat-giai-a/389360.vnp
-----------------
Giải báo chí quốc gia lần thứ X: Có 8 tác phẩm đoạt giải A
-----------------
Hội đồng sơ khảo Giải báo chí Quốc gia lần thứ X chấm thể loại báo hình. (Ảnh: Minh Quyết/TTXVN) Ngày 4/6, thông tin từ Hội đồng chung khảo Giải báo chí quốc gia lần thứ X năm 2015, sau thời gian làm việc khẩn trương, nghiêm túc, công minh, Hội đồng chung khảo đã lựa chọn được 94 tác phẩm báo chí xuất sắc để trao giải trong tổng số 142 tác phẩm lọt vào vòng chung khảo. Trong số này có 8 tác phẩm giành giải A; 26 tác phẩm giải B; 41 tác phẩm giải C và 19 tác phẩm giải Khuyến khích. Nhìn chung, chất lượng tác phẩm báo chí của trung ương và địa phương đều được nâng cao, tương đối đồng đều. Tuy nhiên, mảng bình luận báo in, ảnh báo chí vẫn chưa có nhiều tác phẩm thật sự xuất sắc. Ban tổ chức sẽ họp báo để thông tin tổng thể về Giải báo chí quốc gia lần thứ X, năm 2015. Lễ tổng kết và trao Giải báo chí quốc gia năm nay vẫn tổ chức đúng ngày Báo chí Cách mạng Việt Nam 21/6. Năm nay, Giải báo chí quốc gia tiếp tục nhận được sự hưởng ứng nhiệt tình của các cấp Hội trong cả nước với 169 cấp hội, cá nhân tham dự 11 loại giải. Giải năm nay có số Hội nhà báo tỉnh, thành phố tham dự cao nhất tính từ Giải đầu tiên đến nay với 61/63 Hội nhà báo tỉnh, thành phố tham gia. Số lượng cơ quan báo chí và cộng tác viên cũng đều tăng, trong đó có 207 cộng tác viên. Số lượng tác phẩm ảnh báo chí dù chưa thật nhiều như mong muốn song đã đạt mức hơn 100 tác phẩm. 142 tác phẩm lọt vào vòng chung khảo đều là những tác phẩm tiêu biểu, có tính phát hiện, phản ánh sinh động mọi mặt của đời sống, trong đó tập trung phản ánh những vấn đề lớn của đất nước, góp phần tích cực vào công cuộc xây dựng, bảo vệ tổ quốc, có chất lượng tốt về hình thức thể hiện.../.
-----------------
