http://www.vietnamplus.vn/hang-thong-tan-anadolu-day-manh-hop-tac-thong-tin-voi-viet-nam/389237.vnp
-----------------
Hãng thông tấn Anadolu đẩy mạnh hợp tác thông tin với Việt Nam
-----------------
Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Nguyễn Minh Hồng tiếp Đoàn đại biểu cấp cao Hãng thông tấn Thổ Nhĩ Kỳ Anadolu Agency. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Chiều 3/6, tại Hà Nội, Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Nguyễn Minh Hồng đã tiếp Đoàn cấp cao Hãng thông tấn Anadolu (Thổ Nhĩ Kỳ), do ông Mustafa Ozkaya, Phó Tổng Giám đốc Hãng Thông tấn Anadolu dẫn đầu nhân dịp Đoàn thăm và làm việc tại Việt Nam. Tham dự buổi tiếp còn có Phó Tổng giám đốc Thông tấn xã Việt Nam Lê Duy Truyền, cùng đại diện một số Vụ, Cục của Bộ Thông tin và Truyền thông. Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Nguyễn Minh Hồng hoan nghênh chuyến thăm của Đoàn cấp cao Hãng thông tấn Anadolu tới Việt Nam, góp phần đẩy mạnh mối quan hệ hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực báo chí, phát thanh truyền hình nói chung và TTXVN nói riêng. Thứ trưởng Nguyễn Minh Hồng nhấn mạnh Việt Nam và Thổ Nhĩ Kỳ là hai quốc gia ở xa nhau về địa lý nhưng có nhiều nét tương đồng trong phát triển kinh tế-xã hội. Vì vậy, trong những năm qua, hai nước đã có mối quan hệ hợp tác trên nhiều lĩnh vực. Thứ trưởng đánh giá cao mối quan hệ hợp tác giữa Hãng thông tấn Anadolu với TTXVN thời gian qua; đồng thời khẳng định ý nghĩa của biên bản thỏa thuận hợp tác mà hai hãng thông tấn vừa ký kết. Thứ trưởng tin tưởng rằng thông tin của TTXVN và Hãng thông tấn Anadolu phát ra luôn được nhân dân hai nước tích cực đón nhận. Ông cũng hy vọng mối quan hệ hợp tác giữa hai bên sẽ ngày càng phát triển, Hãng thông tấn Anadolu sẽ mở rộng hơn nữa mối quan hệ hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực báo chí. Ông Mustafa Ozkaya, Phó Tổng Giám đốc Hãng thông tấn Anadolu cho rằng chuyến thăm Việt Nam lần này góp phần thúc đẩy hợp tác giữa hai nước Việt Nam-Thổ Nhĩ Kỳ. Ông Mustafa Ozkaya cho biết Thổ Nhĩ Kỳ luôn coi Việt Nam là đối tác quan trọng trong quan hệ hợp tác. Riêng về mối quan hệ hợp tác giữa Hãng thông tấn Anadolu và TTXVN, ông bày tỏ vui mừng khi hai hãng thông tấn có thể hợp tác trên nhiều lĩnh vực hơn so với trước đây. Đặc biệt, thỏa thuận hợp tác mới giữa Hãng thông tấn Anadolu và TTXVN được ký trong chuyến thăm Việt Nam lần này sẽ góp phần tăng cường trao đổi, sử dụng thông tin giữa hai hãng. Đặc biệt, thỏa thuận này giúp hai hãng đưa thông tin chính xác, trung thực tới người dân hai nước về những vấn đề khu vực, quốc tế có liên quan, đặc biệt là về tình hình nội bộ của hai nước mà không phải sử dụng thông tin qua nước thứ ba. Ông Mustafa Ozkaya cũng chia sẻ 6 năm trước, Hãng thông tấn Anadolu chưa được nhiều nước trên thế giới biết đến. Nhưng hiện nay, với mục tiêu thúc đẩy mạnh mẽ mối quan hệ hợp tác thông tin với nhiều quốc gia trên thế giới, Hãng thông tấn Anadolu sẽ mở thêm nhiều cơ quan đại diện tại các thành phố ở các nước có đường bay thẳng tới Thổ Nhĩ Kỳ. Hãng thông tấn Anadolu hy vọng sẽ cùng với các hãng thông tấn ở các quốc gia khác tăng cường trao đổi phóng viên lẫn nhau, góp phần đa dạng hóa nguồn tin. Ông Mustafa Ozkaya cũng bày tỏ, đây là lần đầu tiên ông đến Hà Nội nhưng ông và các thành viên trong Đoàn cấp cao Hãng Thông tấn Anadolu đã có nhiều kỷ niệm đẹp để chia sẻ với người dân Thổ Nhĩ Kỳ khi trở về./. 
-----------------
