http://www.vietnamplus.vn/143-tac-pham-lot-vao-chung-khao-giai-bao-chi-quoc-gia-lan-thu-x/389175.vnp
-----------------
143 tác phẩm lọt vào chung khảo Giải báo chí quốc gia lần thứ X
-----------------
Hội đồng sơ khảo Giải báo chí Quốc gia lần thứ X chấm thể loại báo hình. (Ảnh: Minh Quyết/TTXVN) Ngày 3/6, tại Hà Nội, Hội đồng chung khảo Giải báo chí quốc gia lần thứ X, năm 2015 bắt đầu chấm các tác phẩm lọt vào vòng chung khảo, lựa chọn tác phẩm xuất sắc để trao giải vào dịp 21/6. Phát biểu tại lễ khai mạc, Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam Thuận Hữu, Chủ tịch Hội đồng chung khảo Giải báo chí quốc gia lần thứ X khẳng định đây là mùa giải đầu tiên trong nhiệm kỳ mới của Ban Chấp hành Hội Nhà báo Việt Nam khóa X (2015-2020) với nhiều thành viên mới trong Hội đồng Giải và Hội đồng chung khảo. Qua 10 mùa giải, các cấp hội, các cơ quan báo chí trong cả nước ngày càng nhiệt tình hưởng ứng. Vòng chấm sơ khảo được triển khai sớm hơn gần một tháng. Hội đồng chấm sơ khảo làm việc chuyên nghiệp, tinh thần trách nhiệm cao, đã lựa chọn và trình Hội đồng chung khảo danh sách 143 tác phẩm thuộc 11 loại giải được chọn từ 1660 tác phẩm dự giải. Đây là những tác phẩm tiêu biểu, phản ánh trung thực tình hình kinh tế, chính trị, xã hội, an ninh quốc phòng của đất nước, có tính định hướng dư luận xã hội. Trong đó có nhiều tác phẩm có hiệu quả tác động xã hội tốt, được các cơ quan chức năng tiếp thu, giải quyết. Năm nay, Giải báo chí quốc gia tiếp tục nhận được sự hưởng ứng nhiệt tình của các cấp Hội trong cả nước với 169 cấp hội, cá nhân tham dự 11 loại giải. Giải năm nay có số Hội nhà báo tỉnh, thành phố tham dự cao nhất tính từ Giải đầu tiên đến nay với 61/63 Hội nhà báo tỉnh, thành phố tham gia. Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam Thuận Hữu nhận xét các tác phẩm dự giải đã phản ánh trung thực các sự kiện chính trị lớn của đất nước trong năm 2015, năm có nhiều sự kiện trọng đại: Cả nước tiến tới Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII, thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 khóa XI về xây dựng Đảng, thực hiện các nghị quyết, chính sách điều hành kinh tế-xã hội của Chính phủ trong năm 2015; học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh… Số lượng tác phẩm viết về bảo vệ chủ quyền biển đảo khá nhiều và có chất lượng tốt. Các tác phẩm dự thi đều đáp ứng được các tiêu chí xét chọn của Giải: Bám sát nhiệm vụ chính trị của đất nước trong năm với nhiều khó khăn, thử thách mới; phản ánh kịp thời, sinh động, đa dạng tình hình kinh tế, xã hội, phản ánh quyết liệt vấn đề an ninh quốc phòng, nhất là bảo vệ chủ quyền biển, đảo thiêng liêng của Tổ quốc. Các tác phẩm cũng phản ánh cuộc đấu tranh phòng, chống tham nhũng, tiêu cực; đấu tranh với các thế lực thù địch, các hoạt động sai trái chống phá Nhà nước và chế độ. Bên cạnh đó còn có các tác phẩm giới thiệu các nhân tố mới, gương người tốt việc tốt, điển hình tiên tiến trong hoạt động kinh tế, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, xóa đói giảm nghèo; các tác phẩm viết về đề tài nông dân, nông nghiệp, nông thôn và nhiều vấn đề kinh tế xã hội khi Việt Nam tham gia Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP), hướng tới Cộng đồng ASEAN… Phó Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam Mai Đức Lộc, Chủ tịch Hội đồng sơ khảo Giải báo chí quốc gia lần thứ X cho biết các tác phẩm dự giải đã đồng đều về chất lượng, không có khoảng cách quá lớn giữa báo chí trung ương, địa phương. Tuy nhiên, điểm yếu chung của các tác phẩm là chưa sâu, chưa đạt tầm của vấn đề đặt ra. Số lượng tác phẩm dự thi tăng nhưng chưa có tác phẩm đặc biệt nổi trội. Báo điện tử tham dự nhiều nhưng chưa thể hiện được tính đặc trưng của báo điện tử... Hội đồng chung khảo Giải báo chí quốc gia lần thứ X sẽ làm việc trong hai ngày 3-4/6. Dự kiến, chiều 4/6, Hội đồng sẽ công bố kết quả kiểm phiếu, thảo luận và thông qua danh sách tác phẩm đoạt giải…/.
-----------------
