http://www.vietnamplus.vn/ve-di-tuoi-tho-gay-quy-cho-thien-nhan-va-nhung-nguoi-ban/389123.vnp
-----------------
"Vé đi tuổi thơ" gây quỹ cho "Thiện Nhân và những người bạn"
-----------------
Các nghệ sỹ của chương trình Iona biểu diễn sau buổi ra mắt dự án. (Ảnh: BTC cung cấp) Tối 2/6, Dự án “Vé đi tuổi thơ” được thành lập bởi Chương trình “Thiện Nhân và những người bạn” - Quỹ Phòng chống thương vong châu Á (AIP) với sự giúp đỡ của Ionah - chương trình biễu diễn xiếc tạp kỹ hiện đại đã chính thức ra mắt tại Hà Nội. Đây là chương trình gây quỹ cho hành trình “Thiện Nhân và những người bạn.” Để khai trương trạm vé của tuổi thơ, chương trình nghệ thuật giải trí tổng hợp Ionah đã tặng 1.000 vé từ các suất diễn trong mùa Hè này để đóng góp cho những cuộc phẫu thuật diễn ra trong thời gian tới của chương trình “Thiện Nhân và những người bạn.” Đặc biệt, 100% giá trị vé của suất diễn từ 19 giờ 45 phút đến 22 giờ ngày 2/6 sẽ là những tấm vé đầu tiên trao cho các em nhỏ không may mắn. Ionah ra đời kế thừa các đặc điểm của một chương trình nghệ thuật giải trí mang nhiều yếu tố giải trí kết hợp vào trong cùng một show diễn, trong đó có xiếc, múa, hiphop, bellydance, âm nhạc, âm thanh, trang phục, ánh sáng, trình chiếu 3D… nhằm mang lại sự thỏa mãn cao nhất cho người xem. Nhằm đảo bảm sự liền mạch trong cảm xúc, Ionah có một cốt truyện là câu chuyện tình yêu của Ionah, dẫn dắt khán giả qua các màn trình diễn. Mỗi diễn viên là một nghệ sỹ đa năng, không chỉ thành thạo thể loại của mình mà còn hiểu về thể loại của các bạn diễn để có thể kết hợp với nhau nhuần nhuyễn. Không dừng lại ở một dự án kêu gọi sự chung tay giúp sức của những tấm lòng thiện tâm trên cả nước, “Vé đi tuổi thơ” mong muốn mang lại cho cộng đồng một cái nhìn khác về việc làm từ thiện. Thông qua những tấm vé của chương trình, chủ nhân của tấm vé sẽ không chỉ cho đi mà còn nhận lại, không chỉ là khán giả mà còn là một thành viên của câu chuyện. Chị Mai Anh, người sáng lập Chương trình “Thiện Nhân và những người bạn” chia sẻ: “Với một tấm vé, bạn bước vào rạp, xem một bộ phim hay một vở kịch. Kết thúc hành trình, tấm vé đã được xé chỉ còn là một mảnh giấy. Nhưng chúng tôi muốn cho các bạn thấy, có những tấm vé mang đến được hạnh phúc, mang đến niềm tin.” Theo chị Mai Anh, với mỗi tấm “Vé đi tuổi thơ,” toàn bộ tiền của bạn sẽ giúp một đứa trẻ sống cuộc đời lành lặn và bình an hơn. Khi bạn cầm một tấm vé trên tay, tức là một đứa trẻ không may mắn đã nhận được một tấm vé khác, bước đến với hạnh phúc. Bởi hiện nay, vẫn còn rất nhiều trẻ em Việt Nam không may bị khiếm khuyết bộ phận sinh dục đang chờ đợi được giúp đỡ. Chương trình “Thiện Nhân và những người bạn” thuộc Quỹ phòng chống thương vong châu Á (AIP). Dự án được khởi xướng từ việc giúp Thiện Nhân, cậu bé bị bỏ rơi trong rừng tại một tỉnh miền Trung Việt Nam bị thú hoang ăn mất bộ phận sinh dục và một chân khi vừa chào đời. Em được nhà báo Trần Mai Anh nhận nuôi và trong suốt 9 năm qua, Nhân đã phải trải qua nhiều cuộc phẫu thuật để trở lại cuộc sống bình thường. Tính đến tháng Sáu, sau 5 năm, chương trình đã có 9 đợt mời các bác sỹ từ Ý, Mỹ sang Việt Nam khám tư vẫn miễn phí và phẫu thuật cho trẻ em không may. Đã có gần 200 ca phẫu thuật miễn phí và hơn 600 trẻ em khiếm khuyết bộ phận sinh dục được khám tư vấn. Ionah Show diễn định kỳ vào thứ Ba, thứ Năm và thứ Bảy hàng tuần. Thời gian của buổi diễn gây quỹ: các buổi diễn Ionah Show từ nay tới hết 31/8. Địa điểm: Nhà hát Star Galaxy, địa chỉ: 87 Láng Hạ, Đống Đa, Hà Nội. Số điện thoại liên lạc đặt "Vé đi tuổi thơ": 091 9819869./.
-----------------
