http://www.vietnamplus.vn/canh-sat-israel-bat-giu-mot-nha-bao-iran-o-cao-nguyen-golan/389039.vnp
-----------------
Cảnh sát Israel bắt giữ một nhà báo Iran ở Cao nguyên Golan
-----------------
Nhà báo Bassam Safadi. (Nguồn: Iran Media) Kênh truyền hình al-Alam của Iran cho biết cảnh sát Israel ngày 1/6 đã bắt giữ phóng viên Bassam Safadi của kênh này ở Cao nguyên Golan. Theo trang tin của al-Alam, nhà báo Safadi đã bị chính quyền Israel bắt giữ tại nhà. Sau sự kiện này, vợ ông Safadi xác nhận với kênh al-Alam rằng "các binh sỹ Israel đã tịch thu trang thiết bị của phóng viên này mà không đưa ra bất kỳ lời giải thích nào." Kênh này cho biết phóng viên Safadi đã chuẩn bị tư liệu cho những thông tin có ảnh hưởng về khu vực Cao nguyên Golan, trong đó có những tin tức thu hút được sự chú ý của quốc tế. Đây không phải là lần đầu tiên phóng viên của kênh al-Alam bị bắt giữ tại Israel. Năm 2009, cảnh sát Israel đã bắt giữ phóng viên Khadar Shaheen của kênh này tại Jerusalem, khi chuẩn bị đưa tin về kết quả chiến dịch quân sự của Israel tại Gaza./.
-----------------
