http://www.vietnamplus.vn/tang-cuong-hop-tac-giua-ttxvn-va-hang-thong-tan-tho-nhi-ky/389018.vnp
-----------------
Tăng cường hợp tác giữa TTXVN và Hãng thông tấn Thổ Nhĩ Kỳ
-----------------
(Nguồn: VNews) Sáng 2/6, Đoàn cấp cao Hãng thông tấn Thổ Nhĩ Kỳ Anadolu Agency (AA) đã có thăm và làm việc tại Thông tấn xã Việt Nam, dẫn đầu là Phó Tổng giám đốc AA, ông Mustafa Ozkaya. Chuyến thăm của đoàn nhằm tăng cường quan hệ hợp tác giữa 2 hãng Thông tấn quốc gia. Phát biểu tại cuộc hội đàm, Phó Tổng giám đốc Thông tấn xã Việt Nam Lê Duy Truyền đã giới thiệu khái quát về lịch sử hình thành và phát triển của Thông tấn xã Việt Nam. Hiện TTXVN là cơ quan báo chí lớn nhất tại Việt Nam với 63 cơ quan thường trú trong nước và 30 cơ quan thường trú nước ngoài. Thông tấn xã Việt Nam đã ký Thỏa thuận hợp tác về trao đổi thông tin với Hãng thông tấn Thổ Nhĩ Kỳ vào năm 2007, hai bên đã trao đổi nhiều thông tin đối ngoại phục vụ nhiệm vụ cung cấp thông tin nguồn và cung cấp thông tin trực tiếp đến công chúng. Đại diện Hãng Thông tấn Thổ Nhĩ Kỳ cũng đánh giá cao quan hệ hợp tác giữa hai hãng thông tấn thời gian qua. Đồng thời khẳng định sẽ hỗ trợ Thông tấn xã Việt Nam khi đặt cơ quan thường trú tại Thổ Nhĩ Kỳ trong thời gian tới. Sau cuộc hội đàm cấp cao, lãnh đạo TTXVN và hãng thông tấn Thổ Nhĩ Kỳ đã ký lại Thỏa thuận Hợp tác về trao đổi thông tin với một số nội dung được điều chỉnh và bổ sung nhằm phù hợp hơn với tình hình hiện nay. Việc ký lại thỏa thuận cũng nhằm thực hiện hiệu quả hơn nữa công tác thông tin đối ngoại của TTXVN. Theo thỏa thuận mới, hai bên tiếp tục trao đổi miễn phí thông tin văn bản bằng tiếng Anh, tăng số lượng tin ảnh,bổ sung trao đổi tin truyền hình và cho phép sử dụng các ứng dụng công nghệ thông minh./. Phó Tổng giám đốc TTXVN Lê Duy Truyền cùng các đại biểu đoàn AA thăm Ban Biên tập tin Thế giới. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN)
-----------------
