http://www.vietnamplus.vn/truyen-thong-nhan-dinh-ve-chuyen-tham-viet-nam-cua-tong-thong-my/388828.vnp
-----------------
Truyền thông nhận định về chuyến thăm Việt Nam của Tổng thống Mỹ
-----------------
Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama đã có bài phát biểu đặc biệt trước gần 2.000 thanh niên, đại diện cho giới trẻ Việt Nam. (Ảnh: Minh Sơn/TTXVN) Diễn ra 21 năm sau khi hai nước bình thường hóa quan hệ song phương, báo chí nước ngoài cũng như các học giả quốc tế đánh giá chuyến thăm của Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama trong các ngày 23-25/5 có ý nghĩa lịch sử với một trong những trọng tâm là thúc đẩy quan hệ hợp tác kinh tế-thương mại. Dưới đây là tổng hợp nhận định của truyền thông thế giới vê sự kiện này. Báo The Hill, tờ báo chính thức của Quốc hội Hoa Kỳ, đánh giá chuyến thăm của Tổng thống Barack Obama tới Việt Nam là chuyến thăm lịch sử, nhằm thảo luận các phương thức tăng cường quan hệ hợp tác trên nhiều lĩnh vực. Tờ The Wall Street Journal cũng có đánh giá như vậy, cho rằng chuyến thăm mở ra chương mới cho quan hệ song phương và hy vọng làm sâu sắc hơn nữa quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ. Trong khi tờ Washington Post nhận định chuyến thăm Việt Nam của Tổng thống Obama, diễn ra chỉ vài tháng sau khi Hoa Kỳ, Việt Nam và 10 nước khác ký kết Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP), sẽ tạo bước tiến mới trong quan hệ song phương và góp phần tăng cường các mối quan hệ kinh tế, an ninh giữa hai bên. Theo tờ báo, 41 năm sau khi kết thúc cuộc chiến tranh Việt Nam và 21 năm sau ngày bình thường hóa quan hệ, Tổng thống Obama muốn nhân chuyến thăm này nâng quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ lên một tầm cao mới. Bên cạnh các tờ báo kể trên của Hoa Kỳ, mạng thông tin RTBF của Bỉ đã đăng tải bài viết về chuyến thăm Việt Nam của Tổng thống Hoa Kỳ với tiêu đề ''Tổng thống Obama thăm Việt Nam, biểu tượng mạnh mẽ và tự do thương mại,'' nhấn mạnh chuyến thăm Việt Nam của người đứng đầu Nhà Trắng nhằm tăng cường quan hệ thương mại và chiến lược với Việt Nam, đánh dấu hai thập niên xích lại gần nhau mà ít ai có thể tưởng tượng nhanh như vậy. Còn dưới tiêu đề ''Xin chào Vietnam,'' nhật báo La Repubblica của Italy cũng có bài viết về chuyến thăm của Tổng thống Barack Obama tới Việt Nam. Bài báo đã điểm lại những bước cải thiện quan hệ giữa Việt Nam và Mỹ sau 21 năm kết thúc chiến tranh, trong đó nêu rõ "con đường mà hai nước đã đi rất dài." Bài báo còn đề cập tới những bước tiến trong hợp tác thương mại và đầu tư giữa Việt Nam và Hoa Kỳ, đồng thời kết luận "quan hệ giữa Việt Nam và Hoa Kỳ đã tốt hơn nhiều trong một thế giới có quá nhiều xung đột." Nhật báo hàng đầu Le Monde của Pháp thì nhận định chuyến thăm của ông Obama là bằng chứng nữa cho thấy sự xích lại gần nhau giữa Hoa Kỳ và Việt Nam. Còn báo điện tử Mediapart cũng của Pháp cho rằng chuyến thăm lịch sử của Tổng thống Obama tới Việt Nam là nhằm tăng cường quan hệ quốc phòng và kinh tế giữa hai nước, đồng thời cho thấy tầm quan trọng mà Hoa Kỳ dành cho quan hệ với Việt Nam. Báo Handelsblatt của Đức nhận định rằng với chuyến công du của mình, Tổng thống Obama muốn gửi đi tín hiệu về một sự khởi đầu mới với quốc gia cựu thù. Bài báo dẫn lời Tổng thống Obama cho biết Việt Nam là một quốc gia quan trọng tại một trong những khu vực quan trọng nhất thế giới, và sự tin cậy ngày càng gia tăng cùng sự hợp tác giữa hai nước phản ánh lợi ích chung, cũng như sự tôn trọng lẫn nhau giữa Hoa Kỳ và Việt Nam. Trang tin NBC đánh giá, một trọng tâm của chuyến thăm sẽ là vấn đề phê chuẩn TPP. Còn theo The Wall Street Journal, ông Obama coi TPP là một ưu tiên trong nhiệm kỳ thứ hai của mình, song thỏa thuận này đang bị trì hoãn tại Quốc hội, chí ít là cho tới sau cuộc bầu cử vào tháng 11 tới, trong khi chiến lược tái cân bằng hướng sang châu Á phần nào phụ thuộc vào việc TPP có thành công hay không, do đó ông cần phải thuyết phục các đối tác rằng hiệp định này có thể vượt qua những trở ngại chính trị trong nội bộ Hoa Kỳ trước khi ông rời nhiệm sở. Theo mạng thông tin RTBF của Bỉ, hai nước hy vọng mau chóng phê chuẩn TPP. Bài báo cho rằng với dân số 90 triệu người, Việt Nam có thể là một trong những quốc gia được hưởng lợi nhiều nhất từ hiệp định này. Bài báo dẫn lời đại diện Thương mại Hoa Kỳ Michael Froman cho rằng tầng lớp trung lưu ở Việt Nam sẽ tăng gấp đôi từ nay đến năm 2020 và tin tưởng việc bãi bỏ hoặc giảm thuế sẽ tạo cơ hội thật sự cho các doanh nghiệp Hoa Kỳ. Mạng nghiên cứu Á-Âu mới đây đăng bài viết của giáo sư người Ấn Độ, Rajaram Panda cho rằng chuyến thăm của Tổng thống Obama là tín hiệu cho thấy mối quan hệ kinh tế chặt chẽ hơn giữa Hoa Kỳ với Việt Nam, một trong những nền kinh tế phát triển nhanh nhất châu Á. Chuyến thăm của Tổng thống Obama là một phần mở rộng hơn trong chiến lược can dự của Hoa Kỳ vào châu Á và với việc tham gia TPP, Việt Nam có một vị trí quan trọng trong chính sách “xoay trục” của Hoa Kỳ hướng tới châu Á, xét về khía cạnh kinh tế. Meredith Miller, Phó Chủ tịch Tập đoàn Albright Stonebridge, cựu quan chức Vụ Đông Á-Thái Bình Dương thuộc Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ, cho rằng Việt Nam thực sự chiếm vị trí hàng đầu trong danh sách những mối quan hệ với Hoa Kỳ ở Đông Nam Á có tiến bộ nhất và điều Việt Nam muốn được nghe từ Tổng thống Obama là tuyên bố sẽ làm mọi việc có thể trong thẩm quyền của mình để TPP được phê chuẩn vào cuối nhiệm kỳ của ông. Còn theo bài viết trên mạng tin USnews, cả hai nước đều coi trọng mối quan hệ với nhau. Ở Việt Nam, Hoa Kỳ nhìn thấy cơ hội để xuất khẩu và đầu tư vào một nền kinh tế đang tăng trưởng đồng thời là một đối tác chiến lược tại khu vực. Đổi lại, Việt Nam nhìn nhận Hoa Kỳ như một đối tác cho sự phát triển kinh tế. Hoa Kỳ hiện là thị trường xuất khẩu lớn nhất của Việt Nam. Nhật báo kinh tế Les Echos của Pháp đã nhấn mạnh vào mục đích thúc đẩy quan hệ thương mại giữa hai nước. Theo tờ báo, trong vòng chưa đầy 10 năm, trao đổi thương mại song phương đã tăng gấp 10 lần, đạt khoảng 46 tỷ USD vào năm 2015. Với nhịp độ tăng trưởng trung bình 6,5% trong những năm gần đây, Việt Nam đã có những bước tiến đáng kể so với các nước trong khu vực. Cũng nhìn từ khía cạnh kinh tế, The Korea Times của Hàn Quốc đăng bài viết nói rằng ông Obama đang mong muốn nâng cấp quan hệ giữa Hoa Kỳ và Việt Nam, một đất nước có tầng lớp trung lưu đang phát triển mạnh trở thành một thị trường đầy hứa hẹn cho các loại hàng hóa của Hoa Kỳ./.
-----------------
