http://www.vietnamplus.vn/phat-dong-cuoc-thi-viet-ve-phong-chong-tac-hai-thuoc-la-nam-2016/388621.vnp
-----------------
Phát động cuộc thi viết về phòng, chống tác hại thuốc lá năm 2016
-----------------
Triệt phá một đường dây buôn lậu thuốc lá. (Nguồn: TTXVN) Hưởng ứng Ngày thế giới không thuốc lá năm 2016, ngày 31/5, Bộ Thông tin và Truyền thông phối hợp với Quỹ phòng, chống tác hại của thuốc lá-Bộ Y tế phát động “Cuộc thi viết về phòng, chống tác hại của thuốc lá năm 2016.” Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông, Trưởng ban Tổ chức cuộc thi Nguyễn Minh Hồng cho biết năm 2015 đã có gần 500 bài viết, hơn 60 bản tin, phóng sự về phòng, chống tác hại của thuốc lá, Luật phòng chống tác hại thuốc lá, trong đó có những tác phẩm chất lượng tốt, nội dung tuyên truyền sâu rộng, ý nghĩa giáo dục sâu sắc. Tuy nhiên, số lượng tác phẩm viết về đề tài này còn chưa nhiều, chưa phát huy hết sức mạnh truyền thông trong công tác đấu tranh phòng chống tác hại của thuốc lá. Thứ trưởng Nguyễn Minh Hồng hy vọng cuộc thi sẽ nhận được sự quan tâm của các cơ quan báo chí, phóng viên, biên tập viên; là động lực thúc đẩy cho ra đời những tác phẩm mới với tư duy phân tích sâu sắc, hình ảnh minh họa, dẫn chứng thực tế sinh động, nguồn số liệu chính xác, góp phần thay đổi nhận thức và hành vi của toàn xã hội đối với những tổn thất về sức khỏe, kinh tế do thuốc lá gây nên. Cuộc thi được tổ chức nhằm đẩy mạnh việc thông tin, tuyên truyền về tác hại của thuốc lá với cộng đồng, tập trung phản ánh chủ trương, đường lối, chính sách, pháp luật của Nhà nước về phòng, chống tác hại của thuốc lá; tuyên truyền rộng những tấm gương điển hình về thực hiện môi trường không khói thuốc và phòng, chống tác hại của thuốc lá. Cuộc thi cũng giúp nâng cao nhận thức, trách nhiệm của tổ chức, cá nhân về phòng, chống tác hại của thuốc lá; tăng cường sự quan tâm của báo chí với công tác phòng, chống tác hại của thuốc lá, ghi nhận, cổ vũ, động viên các phóng viên, biên tập viên, cộng tác viên báo chí tích cực tham gia công tác phòng, chống tác hại của thuốc lá. Đối tượng dự thi là các phóng viên, biên tập viên, cộng tác viên các cơ quan báo, đài Trung ương và địa phương, các tác giả có tác phẩm báo chí phù hợp với nội dung thể lệ cuộc thi. Các tác phẩm dự thi phản ánh chính xác, kịp thời những vấn đề liên quan đến tác hại của thuốc lá, công tác phòng chống tác hại của thuốc lá, gồm thực trạng, nguyên nhân, hậu quả của việc hút thuốc lá chủ động và thụ động; những giải pháp trong công tác phòng, chống tác hại của thuốc lá; các mô hình, phương thức để cai nghiện hoặc giảm số người hút thuốc. Tác phẩm cũng tuyên truyền các quy định pháp luật, việc thực thi pháp luật về phòng, chống tác hại của thuốc lá; thực trạng và chính sách kiểm soát hoạt động quảng cáo, khuyến mại các sản phẩm thuốc lá, vi phạm về việc tài trợ của các công ty kinh doanh thuốc lá; các chính sách thuế, giá thuốc lá... Các tác phẩm viết về các gương điển hình, mô hình, cách làm mới trong công tác phòng, chống tác hại của thuốc lá, thực hiện môi trường không khói thuốc; phản ánh chủ đề của Tổ chức Y tế Thế giới nhân ngày Thế giới không thuốc 31/5/2016 là “Hãy sẵn sàng thực hiện đóng gói thuốc lá bằng bao bì trơn.” Cuộc thi được tổ chức trên quy mô toàn quốc. Kết thúc cuộc thi, ở mỗi loại hình báo chí, sẽ có 1 giải Nhất, 2 giải Nhì, 3 giải Ba và 3 giải Khuyến khích được trao cho các tác phẩm xuất sắc. Ban Tổ chức tiếp nhận tác phẩm dự thi từ ngày 31/5 đến hết ngày 1/10/2016, tại Vụ Pháp chế, Bộ Thông tin và Truyền thông, số 18, Nguyễn Du, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội. Lễ tổng kết, trao giải cuộc thi dự kiến được tổ chức từ ngày 15/10-30/11/2016. Thể lệ và kết quả cuộc thi sẽ được thông báo trên Cổng thông tin điện tử mic.gov.vn và các phương tiện thông tin đại chúng khác./.
-----------------
