http://www.vietnamplus.vn/ap-dung-cong-nghe-moi-trong-truyen-thong-ve-khoa-hoc-cong-nghe/388436.vnp
-----------------
Áp dụng công nghệ mới trong truyền thông về khoa học công nghệ
-----------------
Bà Trương Quỳnh Liên tặng quà kỷ niệm cho ông Richard Burgos. (Nguồn: BTC) Đoàn công tác do Trung tâm Nghiên cứu phát triển truyền thông Khoa học và Công nghệ Việt Nam (CESTC) đã tới thăm và làm việc tại Bộ Khoa học và Công nghệ Philippines từ ngày 22-26/5 về những vấn đề xoay quanh công tác truyền thông khoa học và công nghệ trong bối cảnh công nghệ thông tin, viễn thông đang thay đổi chóng mặt. Hai bên đã trao đổi về những kỹ năng truyền thông trên mạng xã hội, đa phương tiện cũng như những kinh nghiệm để có thể truyền tải thông tin khoa học và công nghệ vốn dĩ khá khô khan tiếp cận được với đông đảo công chúng. Với sự tham gia đông đảo của người dân trên Facebook, Youtube…, nhiều ý kiến cho rằng các kênh này ngày càng đóng vai trò quan trọng trong việc thông tin tới công chúng bên cạnh những phương tiện truyền thông truyền thống vẫn đang phát huy rất tốt như truyền hình, phát thanh, báo giấy, báo điện tử, bản tin… Bà Trương Quỳnh Liên, Phó Giám đốc CESTC cho biết, hai nước Việt Nam và Philippines đã có nhiều mối quan hệ tốt đẹp, trong đó phải kể đến sự hợp tác trong lĩnh vực khoa học và công nghệ trong nhiều năm qua. Theo bà, để các kết quả nghiên cứu khoa học nhanh chóng ứng dụng vào thực tiễn, công tác truyền thông về khoa học và công nghệ luôn được Việt Nam xem trọng. “Cách đây 7 năm, Bộ Khoa học và Công nghệ Việt Nam đã thành lập CESTC và chúng tôi đã hợp tác với khoảng 40 cơ quan báo chí lớn, trong đó có Đài Truyền hình Việt Nam, Thông tấn xã Việt Nam, Đài Tiếng nói Việt Nam để truyền tải thông tin tới công chúng,” bà Liên nói. Qua cuộc trao đổi kinh nghiệm này, hai bên đều thu được những bài học quý để phát triển công tác truyền thông khoa học và công nghệ. (Nguồn: BTC) Chào mừng đoàn Việt Nam tới trao đổi kinh nghiệm, ông Richard Burgos, Viện trưởng Viện Thông tin khoa học công nghệ Philippines (ST-II) cho hay, đơn vị này có ba nhiệm vụ chính là thiết lập một thư viện và cơ sở dữ liệu về khoa học và công nghệ; truyền bá những thông tin khoa học công nghệ và đào tạo định kỳ cho những nhân viên Chính phủ và các bên liên quan về khoa học công nghệ. Người đứng đầu ST-II cũng hi vọng hai bên sẽ thu được những kinh nghiệm quý báu và áp dụng thành công trong thực tiễn để đưa thông tin khoa học gần gũi hơn với công chúng, thúc đẩy sự phát triển của ngành khoa học và công nghệ./.
-----------------
