http://www.vietnamplus.vn/dua-tin-hieu-cac-kenh-truyen-hinh-viet-nam-toi-nguoi-viet-tai-duc/446175.vnp
-----------------
Đưa tín hiệu các kênh truyền hình Việt Nam tới người Việt tại Đức
-----------------
Ông Phạm Mạnh Cường, Tổng Giám đốc MC Media, giới thiệu Việt Media Box. (Ảnh: Phạm Văn Thắng/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Berlin, nhằm giúp cộng đồng khoảng 130.000 người Việt đang sinh sống, học tập tại Cộng hòa Liên bang Đức nắm bắt các thông tin, sự kiện, chủ trương, quan điểm của Đảng và Nhà nước, công ty MC Media phối hợp với Tập đoàn Viễn thông Việt Nam (VNPT) đã ra mắt sản phẩm Việt Media Box tại thủ đô Berlin. Đây là phương tiện xem truyền hình trên nền tảng Internet, hiện đã cung cấp khoảng 50 kênh truyền hình trong nước đến với cộng đồng người Việt tại Đức, trong đó có kênh Truyền hình Thông tấn - Vnews của TTXVN. Để đảm bảo chất lượng hình ảnh và âm thanh tốt nhất, dịch vụ này có máy chủ đặt tại Đức. Ông Phạm Mạnh Cường, Tổng Giám đốc MC Media cho biết, sản phẩm Việt Media Box có ý nghĩa trong việc giúp cộng đồng người Việt tại Đức giáo dục truyền thống văn hóa của dân tộc, nhất là đối với thế hệ con, cháu những người Việt vốn sinh ra và lớn lên ở Đức, ít có điều kiện tiếp xúc thường xuyên với ngôn ngữ, văn hóa Việt Nam. Phát biểu tại buổi ra mắt sản phẩm, Đại sứ Việt Nam tại Đức Đoàn Xuân Hưng đánh giá, Việt Media Box là kênh kết nối rất có ý nghĩa giữa Việt Nam và cộng đồng người Việt tại Đức, đồng thời hy vọng trong thời gian tới, Việt Media Box sẽ còn tích hợp thêm nhiều kênh truyền hình cũng như các tính năng hiện đại khác, trong đó có kênh truyền hình dành riêng cho cộng đồng người Việt tại Đức./.
-----------------
