http://www.vietnamplus.vn/trao-thuong-cho-70-tac-pham-doat-giai-thong-tin-doi-ngoai-lan-2/388225.vnp
-----------------
Trao thưởng cho 70 tác phẩm đoạt giải thông tin đối ngoại lần 2
-----------------
  Các tác giả đoạt giải Ba. (Ảnh: Minh Chiến/Vietnam+) Chiều 28/5, Lễ trao Giải thưởng toàn quốc về thông tin đối ngoại lần thứ 2 - năm 2015 (Lĩnh vực báo chí) do Ban Tuyên giáo Trung ương và Ban chỉ đạo công tác thông tin đối ngoại tổ chức đã diễn ra tại Hà Nội. Đến dự Lễ trao giải có Uỷ viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Trung ương Đảng Đinh Thế Huynh; ông Võ Văn Thưởng - Uỷ viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương, Trưởng Ban chỉ đạo Công tác thông tin đối ngoại. Đại diện Ban tổ chức cho biết, ban tổ chức đã nhận được 737 tác phẩm tham dự giải, tăng 43% so với giải lần thứ nhất (2014). Trong đó, loại hình báo in có 319 tác phẩm; báo điện tử có 158 tác phẩm; phát thanh có 56 tác phẩm; truyền hình có 103 tác phẩm; ảnh báo chí có 86 tác phẩm và có 33 tác phẩm thuộc loại hình báo chí khác. Các tác phẩm tham dự giải được thể hiện bằng 11 thứ tiếng gồm: Việt, Anh, Pháp, Nga, Trung, Đức, Tây Ban Nha, Nhật, Hàn, Lào, Bulgaria. Năm nay, Thông tấn xã Việt Nam tham dự Giải​ thông tin đối ngoại với 181 tác phẩm, trong đó có 16 tác phẩm đạt giải. Trong đó, có hai giải Nhất thuộc về: Tác phẩm “Việt Nam vươn lên về mọi mặt sau 70 năm lập quốc” của Báo điện tử VietnamPlus và tác phẩm “Tháng 8- tháng 9 năm 1945, bước ngoặt lịch sử của dân tộc Việt Nam," của tác giả Hữu Ngọc, Báo Le Courrier Việt Nam. Phát biểu tại lễ trao giải, Thường trực Ban Bí thư Trung ương Đảng Đinh Thế Huynh đã chúc mừng thành công của giải thưởng toàn quốc về thông tin đối ngoại lần thứ hai,  khẳng định uy tín của giải đã được nâng cao và qua đó ​cho thấy vai trò rất quan trọng của công tác thông tin, tuyên truyền đối ngoại hiện nay. Qua hai năm, giải thưởng thông tin đối ngoại bước đầu tạo được uy tín, sự tin tưởng của xã hội​ và các cơ quan báo chí. Giải thưởng đã góp phần thúc đẩy hội nhập về quốc tế, giới thiệu về đất nước, con người Việt Nam, tăng cường sự gắn kết đồng bào ở nước ngoài trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ tổ quốc. Các tác phẩm đã thông tin chính xác, kịp thời và sinh động về chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách pháp luật của nhà nước, quan điểm và lập trường của Việt Nam về các vấn đề quốc tế và khu vực; đấu tranh phản bác kịp thời những thông tin sai sự thật, xuyên tạc về Việt Nam. Thường trực Ban Bí thư Đinh Thế Huynh nhấn mạnh, hiện nay công tác thông tin đối ngoại đang có nhiều cơ hội thuận lợi, đồng thời cũng đứng trước nhiều khó khăn, thách thức. Tình hình mới đòi hỏi các lực lượng làm công tác tuyên truyền đối ngoại trong cả nước phải tiếp tục đổi mới, nâng cao chất lượng góp phần tạo điều kiện thuận lợi để gìn giữ hòa bình, ổn định, chủ động và tích cực hội nhập quốc tế. Theo đánh giá của Ban tổ chức, năm nay các tác phẩm tham dự không chỉ tăng về số lượng mà còn tăng về chất lượng so với mùa giải đầu tiên. Để có những tác phẩm báo chí đối ngoại xuất sắc, các phóng viên, biên tập viên của các cơ quan báo chí đã dành nhiều tâm huyết, không ngừng tìm kiếm đề tài, cách thức thể hiện... Nội dung các tác phẩm tham dự giải lần này rất phong phú, đề cập toàn diện đời sống chính trị, kinh tế, xã hội, văn hóa trong nước cũng như đời sống của cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài; những sự kiện lớn, các vấn đề thời sự được dư luận quan tâm trong năm 2015; quảng bá đất nước, văn hóa, lịch sử con người Việt Nam… Sau hai vòng chấm sơ khảo và chung khảo, Ban tổ chức đã chọn ra 70 tác phẩm để trao giải Nhất, Nhì, Ba và Khuyến khích cho 5 loại hình: báo in, báo điện tử, phát thanh, truyền hình và ảnh báo chí gồm có 6 giải Nhất, 13 giải Nhì, 18 giải Ba và 33 giải Khuyến khích. Giải thưởng toàn quốc về thông tin đối ngoại là sân chơi chung của các cơ quan báo chí cả nước. Giải thưởng được tổ chức thường niên là nguồn động viên lớn đối với những người làm báo đối ngoại, nhất là phóng viên trẻ./. 6 giải Nhất Giải thưởng toàn quốc về thông tin đối ngoại gồm: 1. Tác phẩm “Việt Nam vươn lên về mọi mặt sau 70 năm lập quốc” (chùm bài, video, ảnh, text, đồ họa) của Phòng phóng viên, Báo điện tử VietnamPlus (Thông tấn xã Việt Nam) đoạt giải Nhất ở thể loại Báo điện tử. 2. Tác phẩm: “Lần theo dấu chân Người trên đất Mỹ” của tác giả Văn Nghiệp Chúc, Báo Nhân dân đoạt giải Nhất ở thể loại Báo điện tử. 3. Tác phẩm: "Tháng 8- tháng 9 năm 1945, bước ngoặt lịch sử của dân tộc Việt Nam," của tác giả Hữu Ngọc, Báo Le Courrier Việt Nam (Thông tấn xã Việt Nam) đoạt giải Nhất ở thể loại Báo in. 4.Tác phẩm: "Nguồn lực kiều bào" của Nhóm tác giả: Mai Vọng, Nguyên Nga, Mai Phương,Chí Nhân, Quang Thuần, Lam Ngọc (Báo Thanh Niên) với ngôn ngữ là tiếng Việt đã đoạt giải Nhất ở thể loại Báo in. 5. Giải Nhất ở thể loại Phát thanh thuộc về tác phẩm: “Vì cuộc sống bình yên và phát triển” của nhóm tác giả Hệ phát thanh đối ngoại Quốc gia (Đài tiếng nói Việt Nam). 6. Giải Nhất thuộc thể loại truyền hình thuộc về tác phẩm “Cuộc chiến tranh Việt Nam: Ở trong tâm của các cuộc đàm phán bí mật” của tác giả Daniel Roussel với ngôn ngữ là tiếng Pháp.
-----------------
