http://www.vietnamplus.vn/bao-vietnamplus-gianh-giai-nhat-thong-tin-doi-ngoai-toan-quoc/388224.vnp
-----------------
Báo VietnamPlus giành giải nhất thông tin đối ngoại toàn quốc
-----------------
Đại diện Báo điện tử VietnamPlus nhận giải Nhất với tác phẩm “Việt Nam vươn lên về mọi mặt sau 70 năm lập quốc". (Ảnh: Minh Chiến/Vietnam+) Báo điện tử VietnamPlus đã giành được một giải Nhất và một giải Khuyến khích của giải thưởng toàn quốc về thông tin đối ngoại lần thứ hai năm 2015. Tại Lễ trao giải toàn quốc về thông tin đối ngoại lần thứ hai năm 2015 do Ban Tuyên giáo Trung ương và Ban chỉ đạo công tác thông tin đối ngoại được tổ chức chiều nay (28/5), theo đại diện Ban tổ chức, giải thưởng năm nay nhận được 737 tác phẩm tham dự giải (tăng 43%) so với giải thưởng toàn quốc về thông tin đối ngoại lần thứ nhất năm 2014, trong đó loại hình báo in có 319 tác phẩm, báo điện tử 158 tác phẩm, phát thanh 56 tác phẩm, truyền hình 103 tác phẩm, ảnh báo chí 68 tác phẩm, 33 tác phẩm thuộc các loại hình khác. Các tác phẩm tham dự giải được thể hiện bằng 11 thứ tiếng Việt, Anh, Pháp, Nga, Trung, Đức, Tây Ban Nha, Nhật, Hàn, Lào và Bulgaria. Giải thưởng toàn quốc về thông tin đối ngoại lần thứ 2 năm 2015 được trao cho 70 tác phẩm đạt giải ở các lĩnh vực khác nhau bao gồm 6 giải nhất, 13 giải nhì, 18 giải ba và 33 giải khuyến khích. Theo đánh giá của Hội đồng giải thưởng, các tác phẩm tham dự giải thưởng toàn quốc về thông tin đối ngoại lần thứ hai không chỉ tăng về số lượng mà còn tiến bộ về chất lượng so với giải thưởng lần thứ nhất. Nội dung các tác phẩm lần này rất phong phú, đề cập toàn diện đời sống chính trị, kinh tế, xã hội, văn hóa trong nước cũng như đời sống của cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài, những sự kiện lớn của đất nước. Đến với giải thông tin đối ngoại toàn quốc năm 2015, Thông tấn xã Việt Nam tham dự giải với 181 tác phẩm, trong đó yếu tố sáng tạo, độc đáo trong mỗi tác phẩm vẫn được chú trọng hàng đầu. Tác phẩm kỷ niệm 70 năm Quốc khánh của Phòng phóng viên Báo điện tử VietnamPlus - “Việt Nam vươn lên về mọi mặt sau 70 năm lập quốc" đã đạt giải Nhất. Đây là tác phẩm truyền thông đa phương tiện đầu tiên ở Việt Nam sử dụng đa ngữ. Tác phẩm này cũng đề cao tính chính trị, tính chuyên môn, tính định hướng, hiệu quả tương tác cao với thế mạnh của công nghệ số. Được thực hiện trong vòng năm tháng với ý tưởng chủ đạo là chọn lựa 70 nhân vật ở mọi lĩnh vực, độ tuổi, vùng miền… để người dân nói lên tiếng nói về quá trình xây dựng, phát triển đất nước sau 70 năm, mong muốn, ước vọng cho một Việt Nam phồn vinh, hưng thịnh trong tương lai… Với sự nỗ lực, sáng tạo của đội ngũ những nhà làm báo trẻ trung, năng động, sau năm tháng triển khai, tác phẩm này đã hoàn tất và chính thức lên trang đúng ngày 2/9/2015. Bên cạnh đó, tác phẩm “Giấc mơ hồi sinh Nhà Lang” của nhóm tác giả Nguyễn Mai Anh, Phạm Thị Phương Mai và Trần Mỹ Bình đã đạt giải Khuyến khích của giải thưởng toàn quốc về thông tin đối ngoại lần thứ hai năm 2015. Tác phẩm “Giấc mơ hồi sinh Nhà Lang” của Báo VietnamPlus giành giải khuyến khích. (Ảnh: Minh Chiến/Vietnam+) Phát biểu tại lễ trao giải, ông Đinh Thế Huynh, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Trung ương Đảng chúc mừng thành công của giải thưởng toàn quốc về thông tin đối ngoại lần thứ hai, chúc mừng các tác giả đạt giải đồng thời khẳng định sự uy tín của giải đã được nâng cao và qua đó cũng khẳng định uy tín của giải cũng như vai trò quan trọng của công tác thông tin, tuyên truyền đối ngoại hiện nay. Nhấn mạnh đến công tác thông tin đối ngoại đang có nhiều thuận lợi, nhưng cũng đứng trước nhiều khó khăn, thách thức, ông Đinh Thế Huynh yêu cầu lực lượng làm công tác tuyên truyền đối ngoại trong cả nước phải tiếp tục đổi mới, nâng cao chất lượng, hiệu quả hoạt động, thực hiện tốt nhiệm vụ được Đảng và Nhà nước giao phó, góp phần tạo điều kiện để giữ gìn hòa bình, ổn định, chủ động và tích cực hội nhập quốc tế./. Giải thưởng toàn quốc về thông tin đối ngoại lần thứ nhất năm 2014, Thông tấn xã Việt Nam đã gửi tham gia gần 160 tác phẩm, trong đó có 19 tác phẩm đạt giải, chiếm gần 1/3 tổng số tác phẩm tham dự cũng như đạt giải. Tại Giải thưởng toàn quốc về thông tin đối ngoại năm 2014, tác phẩm "Bản tin nhạc rap Biển Đông đa ngữ" được trao giải nhất. Đặc biệt, bản tin nhạc Rap này được thể hiện bằng 12 ngôn ngữ với sự trợ giúp tích cực và hào hứng của cộng đồng mạng xã hội trong nước, quốc tế góp phần làm lan tỏa cuộc đấu tranh nhân dân bảo vệ chủ quyền biển đảo của Việt Nam đã được ghi nhận là sản phẩm truyền thông độc đáo, tính định hướng cao đi cùng tính giải trí... Đây là loạt thông tin có giá trị đối ngoại cao, đưa chủ đề thời sự chính trị vào sinh hoạt văn hóa, giải trí một cách khéo léo, đã tạo ra yếu tố lạ, hấp dẫn khi kết hợp những chủ đề chính trị khô khan phù hợp trên nền nhạc Rap.
-----------------
