http://www.vietnamplus.vn/gan-mot-nua-nguoi-truong-thanh-o-my-xem-tin-tuc-qua-facebook/388172.vnp
-----------------
Gần một nửa người trưởng thành ở Mỹ xem tin tức qua Facebook
-----------------
Ảnh chỉ có tính minh họa. (Nguồn: industryweek.com) Theo báo cáo mới công bố hôm 26/5 vừa qua của Trung tâm nghiên cứu Pew và Quỹ Knight, hơn 40% người Mỹ trưởng thành xem tin tức qua Facebook. Theo niemanlab.org, báo cáo cho thấy 2/3 người dùng Facebook tiếp cận tin tức trên mạng xã hội này, và 67% người Mỹ trưởng thành dùng Facebook, tương đương với 44% tổng dân số Mỹ, coi Facebook như một kênh cung cấp tin tức. Những bàn luận xung quanh vai trò của Facebook với tin tức đã gia tăng trong những tuần vừa qua sau khi trang Gizmodo đưa tin rằng Facebook đã thuê người đánh giá và quyết định những chủ đề theo xu hướng sẽ xuất hiện rộng rãi trên trang web phiên bản máy tính. Không thể phủ nhận Facebook là một nguồn cung cấp tin tức chủ yếu, và theo nghiên cứu, xu hướng này vẫn đang tăng lên. Một báo cáo năm 2013 của Pew cho thấy 47% người dùng Facebook lên trang mạng xã hội này để đọc tin tức. Hiện nay, con số này đã tăng lên 66%. Theo báo cáo, tổng cộng 62% người Mỹ trưởng thành tiếp cận tin tức trên mạng xã hội, tăng so với con số 49% trong một nghiên cứu tương tự năm 2012. Tuy nhiên, 64% người Mỹ xem tin tức chỉ trên một kênh truyền thông xã hội, và Facebook là nền tảng tin tức phổ biến nhất. Chỉ có 26% tiếp cận tin tức qua hai mạng xã hội, và 10% qua từ ba mạng xã hội trở lên. Facebook là kênh truyền thông xã hội cung cấp tin tức lớn nhất với người Mỹ. Chỉ có 10% người Mỹ trưởng thành xem tin tức qua YouTube, 9% qua Twitter, 4% qua Instagram và 2% qua Snapchat và Reddit. Mặc dù tổng lượng khán giả nhỏ hơn, tỷ lệ người dùng coi Twitter và Reddit như một kênh tin tức là khá lớn. Trên Reddit có 70% người dùng xem tin tức, và con số này ở Twitter là 59%. Với Snapchat, con số này là 17%. Người dùng Twitter, Reddit và LinkedIn có xu hướng tìm kiếm tin tức trên các nền tảng này, trong khi người dùng Facebook, Instagram và YouTube lại hay nhìn thấy tin tức xuất hiện trên các trang này. 63% người dùng Instagram và 62% người dùng Facebook cho biết họ hay thấy tin tức xuất hiện khi họ đang làm những việc khác trên mạng xã hội. Báo cáo cũng phát hiện thấy rằng mỗi mạng xã hội lại thu hút một bộ phận khán giả khác nhau. Người xem tin tức trên Instagram đa phần không phải người da trắng, trẻ, và hầu hết là nữ giới. So với bốn nền tảng còn lại, LinkedIn đứng đầu về số người xem tin tức có bằng đại học; xếp thứ hai là Twitter./.
-----------------
