http://www.vietnamplus.vn/google-dang-kiem-soat-toi-12-chi-tieu-truyen-thong-toan-cau/388143.vnp
-----------------
Google đang kiểm soát tới 12% chi tiêu truyền thông toàn cầu
-----------------
Alphabet - công ty mẹ của Google được lập ra sau khi tái cấu trúc - đang là công ty chủ sở hữu phương tiện truyền thông lớn nhất thế giới. Thông tin trên được hãng truyền thông Zenith Media cho biết ngày 26/5, trong báo cáo "Top 30 chủ sở truyền thông toàn cầu." Alphabet hiện kiểm soát 12% chi tiêu truyền thông toàn cầu, trong đó chủ yếu đến từ doanh thu quảng cáo của Google và YouTube. Công ty này kiếm được 60 tỷ USD từ chi tiêu quảng cáo ở Mỹ - vượt xa tới 166% so với công ty Walt Disney đứng ở vị trí thứ hai. Doanh thu quảng cáo năm ngoái của Google lớn hơn tới 136% so với Walt Disney. Tổng doanh thu quảng cáo của Alphabet tăng 17% so với cùng kỳ năm ngoái. Comcast, Twentieth Century Fox và Facebook theo phía sau Alphabet và Walt Disney, tạo ra nhóm 5 chủ sở hữu phương tiện truyền thông hàng đầu thế giới. 5 hãng công nghệ kỹ thuật số - Google, Facebook, Baidu, Yahoo và Microsoft - cùng tạo ra 19% ngân sách quảng cáo toàn cầu. Và khi nhìn cụ thể vào tài sản số, các công ty này đã chiếm 65% doanh thu Internet toàn cầu, với 88 tỷ USD doanh số quảng cáo chỉ riêng ở Mỹ. Theo Zenith, chi tiêu cho quảng cáo số đã tăng 18% hàng năm trong vòng năm năm qua, trong khi chi tiêu cho tất cả các loại hình truyền thông tăng 6%. Facebook tiếp tục trở thành "gã khổng lồ" về quảng cáo. Mạng xã hội này đã nhảy từ vị trí thứ 10 năm 2015 lên vị trí thứ 5 trong năm nay, qua đó đưa "Gã khổng lồ" mạng xã hội trở thành công ty có tốc độ tăng trưởng nhanh nhất trong danh sách của Zenith với mức tăng trưởng 65% so với cùng kỳ năm ngoái. Công ty Internet của Trung Quốc, Baidu có tốc độ tăng trưởng nhanh thứ hai, với doanh thu quảng cáo tăng 52%. Trong khi các chủ sở hữu truyền thông số tiếp tục tăng trưởng hoạt động kinh doanh của họ thì báo cáo của Zenith cúng chỉ ra các chủ sở hữu truyền thông truyền thống - đặc biệt là các nhà xuất bản báo in và tạp chí - đang phải vật lộn để giữ nhịp độ phát triển. Gần một nữa trong số 30 công ty được nêu tên trong báo cáo của Zenith đã bị giảm sút doanh thu truyền thông trong năm qua. "Các chủ sở hữu phương tiện truyền thông truyền thống trong top xếp hạng 30 của chúng tôi đang phải vật lộn để mở rộng thêm quy mô kinh doanh số của riêng họ, để đạt những mức độ thành công khác nhau," Jonathan Barnard, trưởng bộ phận dự báo ở Zenith cho biết trong một tuyên bố. "Khi công nghệ quảng cáo số - như mua bán giao diện lập trình - lan ra các phương tiện truyền thông truyền thống, nó không những sẽ thúc đẩy hơn quá trình cải tổ các hoạt động kinh doanh của các chủ sở hữu phương tiện truyền thông truyền thống mà còn cung cấp cho họ những cơ hội mới cho sự phát triển."./.
-----------------
