http://www.vietnamplus.vn/vietcombank-khuyen-cao-khach-hang-khong-cung-cap-thong-tin-bao-mat/387853.vnp
-----------------
Vietcombank khuyến cáo khách hàng không cung cấp thông tin bảo mật
-----------------
Giao dịch tại Vietcombank. (Nguồn: Vietcombank) Lãnh đạo Ngân hàng Thương mại cổ phần Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank) cho biết, cùng với sự phát triển bùng nổ của thương mại điện tử, của internet, mobile, mạng xã hội…, các kênh ngân hàng hiện đại như internet banking, mobile banking, SMS Banking đang dần được đông đảo khách hàng Việt Nam biết đến và ngày càng yêu thích sử dụng như các kênh thanh toán, giao dịch tiện lợi, tiết kiệm chi phí và thời gian. Tuy nhiên, nhiều khách hàng do hạn chế trong nắm bắt thông tin và sử dụng dịch vụ không đúng cách nên đã bị kẻ gian lợi dụng lừa đảo, chiếm đoạt tiền. Dù các rủi ro, tổn thất này mới được ghi nhận ở quy mô và phạm vi nhỏ lẻ nhưng đang phần nào khiến cho một số bộ phận khách hàng có tâm lý hoang mang, lo sợ khi sử dụng dịch vụ. Do đó, việc sử dụng dịch vụ đúng cách, thực hiện đúng các nguyên tắc về an toàn bảo mật và hiểu biết, nắm rõ các chiêu thức lừa đảo của kẻ gian sẽ giúp khách hàng phòng tránh hiệu quả các rủi ro khi giao dịch ngân hàng điện tử. Thủ đoạn lừa đảo được kẻ gian thực hiện bằng cách đánh cắp thông tin truy cập dịch vụ của khách hàng: tên đăng nhập, mật khẩu truy cập dịch vụ internet banking, mật khẩu truy cập email cá nhân, mã xác nhận giao dịch một lần (OTP)… sau đó thực hiện việc giao dịch lấy cắp tiền của khách hàng dưới nhiều hình thức. Việc lừa lấy thông tin thường được kẻ gian thực hiện bằng cách thông báo về việc khách hàng đã trúng thưởng, được ngân hàng hoàn tiền và khách hàng cần xác nhận để nhận lại tiền hoặc giả danh người thân/bạn bè trên mạng xã hội để nhờ khách hàng chuyển tiền/nạp tiền điện tử trên các kênh ngân hàng điện tử vào tài khoản hay số điện thoại của kẻ gian để lấy cắp tiền. Các chiêu thức lừa đảo nêu trên đã được các ngân hàng cũng như các phương tiện thông tin đại chúng cảnh báo rộng rãi nhưng kẻ gian vẫn tiếp tục sử dụng để lừa đảo và nhiều khách hàng vẫn sơ hở và bị lợi dụng.  Để bảo vệ thông tin và tài sản cá nhân, Vietcombank khuyến cáo khách hàng lưu ý các nội dung sau đây: Không nên cung cấp các thông tin bảo mật các dịch vụ ngân hàng điện tử, bao gồm: Mật khẩu truy cập, mật khẩu giao dịch một lần OTP, mật khẩu truy cập địa chỉ email cá nhân cho bất cứ ai và bằng bất cứ hình thức nào (nhắn tin, trả lời điện thoại, tiết lộ trực tiếp...); cung cấp các thông tin cá nhân trừ khi khách hàng chủ động gọi điện đến hotline 1900 54 54 13 để được trợ giúp và ngân hàng yêu cầu phối hợp cung cấp thông tin để định danh khách hàng. Ngoài ra, khách hàng không nên truy cập các trang web không đáng tin cậy hoặc nhấp vào bất kỳ đường dẫn nào yêu cầu cung cấp/cập nhật thông tin cá nhân và thông tin dịch vụ ngân hàng điện tử; không log out/thoát màn hình giao dịch/website sau khi kết thúc sử dụng dịch vụ hoặc hoàn thành các giao dịch thanh toán trực tuyến.; chọn chế độ lưu mật khẩu đăng nhập Internet banking trên thiết bị sử dụng chung, trên máy tính công cộng… Cũng theo Vietcombank, khách hàng nên bảo vệ và thay đổi thường xuyên mật khẩu truy cập các dịch vụ ngân hàng điện tử/thẻ, email để bảo vệ toàn bộ giao dịch của chính mình (tối thiểu 03 tháng/lần) và cài đặt mật khẩu đảm bảo nguyên tắc an toàn; ưu tiên sử dụng máy tính cá nhân có cài đặt cập nhật các phần mềm diệt virus để truy cập các dịch vụ ngân hàng điện tử của Vietcombank.; chọn đăng xuất hay thoát khỏi hệ thống/màn hình dịch vụ sau mỗi lần truy cập sử dụng hay thanh toán thẻ cho các giao dịch trực tuyến. Bên cạnh đó, khách hàng đặc biệt lưu ý kiểm tra với ngân hàng để xác minh thông tin qua hotline 24/7: 1900 54 54 13 khi nhận được cuộc gọi thông báo trúng thưởng. Lãnh đạo Vietcombank cũng lưu ý, ngân hàng này không bao giờ yêu cầu khách hàng cung cấp thông tin cá nhân trừ khi khách hàng chủ động gọi điện đến hotline 1900 545413 để được trợ giúp và ngân hàng yêu cầu phối hợp cung cấp thông tin để định danh khách hàng; Vietcombank không bao giờ yêu cầu khách hàng cung cấp thông tin bảo mật dịch vụ như: Mật khẩu truy cập, mã giao dịch OTP của bất kỳ dịch vụ ngân hàng điện tử nào, mã kích hoạt ứng dụng Vietcombank Smart OTP dưới bất kỳ hình thức nào. Vietcombank cũng không bao giờ yêu cầu khách hàng chuyển tiền, nạp tiền vào số điện thoại/số tài khoản nào để nhận thưởng, nhận tiền hoàn trả.../.
-----------------
