http://www.vietnamplus.vn/giai-thong-tin-doi-ngoai-toan-quoc-de-co-nhung-tac-pham-gia-tri-cao/388061.vnp
-----------------
Giải thông tin đối ngoại toàn quốc: Để có những tác phẩm giá trị cao
-----------------
(Nguồn: Vietnam+) Lần thứ hai tổ chức, Giải thưởng toàn quốc về thông tin đối ngoại năm 2015 thu hút hơn 700 tác phẩm tham dự. Theo đánh giá của Ban tổ chức, năm nay các tác phẩm tham dự không chỉ tăng về số lượng mà còn tăng về chất lượng so với mùa giải đầu tiên. Để có những tác phẩm báo chí đối ngoại xuất sắc, các phóng viên, biên tập viên của các cơ quan báo chí đã dành nhiều tâm huyết, không ngừng tìm kiếm đề tài, cách thức thể hiện... Đầu tư công phu Kênh truyền hình đối ngoại (Kênh VTV4) - Đài Truyền hình Việt Nam, là một trong những đơn vị gây ấn tượng tại Giải thưởng toàn quốc về thông tin đối ngoại lần đầu tiên năm 2014. Bà Tào Thanh Xuân, Trưởng Ban truyền hình đối ngoại Đài Truyền hình Việt Nam, chia sẻ êkíp VTV4 không gặp khó khăn khi chọn tác phẩm dự thi mà điều quan trọng là sản xuất được những tác phẩm xuất sắc. Để có tác phẩm chất lượng cao dự thi năm 2015, VTV4 đã lên kế hoạch, chuẩn bị đề tài, thu thập tài liệu, chuẩn bị nhân vật một cách nghiêm túc. Khi xác định được đề tài hay, VTV4 sẽ dành đầu tư lớn, nhất là đầu tư về con người để thực hiện tác phẩm. Do công việc đặc thù nên nhân sự của VTV4 thường xuyên biến động. Đây là một khó khăn song cũng có thể coi là lợi thế bởi gắn bó với Đài đều là những người nhiệt tình, tâm huyết. Họ luôn coi tác phẩm truyền hình là một tác phẩm nghệ thuật, đam mê và yêu quý tác phẩm. Có thế mạnh hơn các kênh về lĩnh vực ngoại ngữ nên VTV4 thường xuyên tiếp cận, khai thác các kho tư liệu ở trong, ngoài nước, góp phần đưa ra những góc nhìn mới mẻ cho tác phẩm. Việc kết nối các sự kiện, nhân vật, hiện tượng với nhau cũng là điều được quan tâm. Sau đó, đội quân làm chương trình tỏa đi khắp nơi để thực hiện tác phẩm. Nhân lực đầy nhiệt huyết, quá trình sản xuất cẩn thận, tỉ mỉ với nhiều sáng tạo đã làm nên thành công cho nhiều chương trình của VTV4, như ''Ngày trở về-Tiếng gọi quê hương;'' hai bộ phim tài liệu ''Những đứa con của cuộc chiến'' và ''Kỷ vật chiến tranh-Hành trình trở về''… Trưởng Ban truyền hình đối ngoại Đài Truyền hình Việt Nam Tào Thanh Xuân cho biết thêm, trong mùa giải lần thứ hai, hầu hết các loại hình báo chí đều có số lượng tác phẩm tham dự giải tăng. Đặc biệt lĩnh vực truyền hình có 103 tác phẩm dự giải, tăng gần 30 tác phẩm so với năm 2014. Đáng chú ý là lĩnh vực này cũng có thêm nhiều tác phẩm của các đài nước ngoài dự thi, đều được đầu tư công phu, đánh giá cao về chất lượng, nội dung. VTV4 có khoảng 30 tác phẩm tham dự giải thưởng năm nay, tập trung về đề tài cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài, mối quan hệ Việt Nam với các nước, khắc phục hậu quả chiến tranh… Riêng đề tài kiều bào, VTV4 có gala “Ngày trở về: Tiếng gọi quê hương” và chương trình Talk Việt Nam “Thế hệ người Mỹ gốc Việt đầu tiên trở về và bước tiếp." Gala “Ngày trở về: Tiếng gọi quê hương” đề cập đến tình yêu nước, đoàn kết dân tộc của người Việt Nam ở nước ngoài qua nhiều giai đoạn lịch sử. Ở Talk Vietnam, VTV4 cùng khán giả làm rõ những điều đã tạo sự kết nối mạnh mẽ giữa kiều bào với quê hương, để họ quyết định trở về, góp sức xây dựng, phát triển đất nước. Hai tác phẩm trên được đánh giá cao, chân thực, hấp dẫn; là thông điệp về tình yêu nước của dân tộc Việt Nam dù đang ở trong hay ngoài nước. Sáng tạo là đỉnh cao của chất lượng Là hãng thông tấn duy nhất của Việt Nam, Thông tấn xã Việt Nam đã thực hiện tốt vai trò là kênh thông tin đối ngoại hàng đầu. Với 10 đơn vị tham gia nhiệm vụ thông tin đối ngoại, Thông tấn xã Việt Nam trở thành ngọn cờ đầu trong việc tham gia Giải thưởng toàn quốc về thông tin đối ngoại ngay từ mùa giải đầu tiên. Thông tấn xã Việt Nam cũng khẳng định vị thế hàng đầu qua những tác phẩm đầy tính sáng tạo. Mùa giải năm 2014, Thông tấn xã Việt Nam đã gửi tham gia gần 160 tác phẩm, trong đó có 19 tác phẩm đạt giải, chiếm gần 1/3 tổng số tác phẩm tham dự cũng như đạt giải. Đặc biệt “Bản tin nhạc rap Biển Đông đa ngữ” góp phần làm lan tỏa cuộc đấu tranh nhân dân bảo vệ chủ quyền biển đảo của nhóm tác giả Lê Quốc Minh, Trần Ngọc Long và Nguyễn Hoàng Nhật (Báo điện tử VietnamPlus của Thông tấn xã Việt Nam), được ghi nhận là sản phẩm truyền thông độc đáo, tính định hướng cao đi cùng tính giải trí... Đây là loạt thông tin có giá trị đối ngoại cao, đưa chủ đề thời sự chính trị vào sinh hoạt văn hóa, giải trí một cách khéo léo, đã tạo ra yếu tố lạ, hấp dẫn khi kết hợp những chủ đề chính trị khô khan phù hợp trên nền nhạc Rap. Với những ưu thế đó, tác phẩm "Bản tin nhạc rap Biển Đông đa ngữ" được trao giải nhất, Giải thưởng toàn quốc về thông tin đối ngoại năm 2014. Đặc biệt, bản tin nhạc Rap này được thể hiện bằng 12 ngôn ngữ với sự trợ giúp tích cực và hào hứng của cộng đồng mạng xã hội trong nước, quốc tế. Năm nay, Thông tấn xã Việt Nam tham dự Giải với 181 tác phẩm, trong đó yếu tố sáng tạo, độc đáo trong mỗi tác phẩm vẫn được chú trọng hàng đầu. Ông Lê Quốc Minh, Phó Chủ tịch thường trực Liên chi Hội Nhà báo Thông tấn xã Việt Nam, Tổng biên tập Báo Điện tử VietnamPlus, cho biết các tác phẩm dự thi của Thông tấn xã Việt Nam đều mang đậm yếu tố đối ngoại: tuyên truyền, quảng bá chính sách của Đảng, Nhà nước trong các lĩnh vực, ưu tiên các vấn đề về tôn giáo, nhân quyền. Trong số đó có nhiều tác phẩm rất sáng tạo, độc đáo như tác phẩm kỷ niệm 70 năm Quốc khánh của Tòa soạn VietnamPlus - “Việt Nam vươn lên về mọi mặt sau 70 năm lập quốc." Đây là tác phẩm truyền thông đa phương tiện đầu tiên ở Việt Nam sử dụng đa ngữ. Tác phẩm này cũng đề cao tính chính trị, tính chuyên môn, tính định hướng, hiệu quả tương tác cao với thế mạnh của công nghệ số. Được thực hiện trong vòng năm tháng với ý tưởng chủ đạo là chọn lựa 70 nhân vật ở mọi lĩnh vực, độ tuổi, vùng miền… để người dân nói lên tiếng nói về quá trình xây dựng, phát triển đất nước sau 70 năm, mong muốn, ước vọng cho một Việt Nam phồn vinh, hưng thịnh trong tương lai… Với sự nỗ lực, sáng tạo của đội ngũ những nhà làm báo trẻ trung, năng động, sau năm tháng triển khai, tác phẩm này đã hoàn tất và chính thức lên trang đúng ngày 2/9/2015. Sau tác phẩm này, những tác phẩm làm theo hình thức sáng tạo như vậy được triển khai dễ dàng hơn khi diễn ra sự kiện trọng đại của đất nước như Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII, bầu cử Quốc hội, hội đồng nhân dân…, tạo hiệu ứng mạnh trong xã hội, góp phần nâng cao chất lượng thông tin tuyên truyền đối ngoại của Thông tấn xã Việt Nam. Đầu tư cho lớp trẻ Giải thưởng toàn quốc về thông tin đối ngoại là sân chơi chung của các cơ quan báo chí cả nước. Giải thưởng được tổ chức thường niên là nguồn động viên lớn đối với những người làm báo đối ngoại, nhất là phóng viên trẻ. Xác định được điều đó, cùng với việc khuyến khích các phóng viên trẻ gửi tác phẩm dự giải, Hệ Phát thanh đối ngoại quốc gia (kênh VOV5) Đài Tiếng nói Việt Nam luôn chú ý đầu tư cho lớp trẻ. VOV5 hiện có tới hơn 50% phóng viên, biên tập viên, biên dịch viên tuổi đời từ 30 trở xuống. Đội ngũ này trẻ trung, năng động, nhưng kinh nghiệm làm việc, các mối liên hệ chưa nhiều nên vẫn gặp nhiều khó khăn trong công việc. Tác phẩm của họ về mặt này, hay mặt khác thường bị "yếu thế" hơn so với sản phẩm của lớp anh, chị đi trước. Bà Đoàn Thị Trung, Giám đốc Hệ Phát thanh đối ngoại quốc gia VOV5, chia sẻ để khuyến khích lớp trẻ phát triển, sáng tạo nhiều tác phẩm chất lượng, VOV5 thường xuyên tổ chức các lớp, chương trình học tập nâng cao chuyên môn nghiệp vụ cho phóng viên trẻ, tạo điều kiện cho phóng viên, biên tập viên trẻ nâng cao vốn ngoại ngữ, cọ sát với cách làm báo hiện đại trên thế giới. Cùng với các cuộc thi dàn dựng chương trình, hàng quý, VOV cũng tổ chức thi phóng sự trong toàn hệ, hàng năm, tiến hành bình chọn tác phẩm chất lượng để trao giải. Từ những cuộc thi này, nhiều tác phẩm chất lượng do tác giả trẻ thể hiện đã ra đời, đoạt giải ở nhiều cuộc thi trong, ngoài nước. Năm nay, VOV5 gửi hơn 10 tác phẩm dự thi Giải báo chí toàn quốc về thông tin đối ngoại. Bà Đoàn Thị Trung chia sẻ, trong số các tác phẩm dự thi chị tâm đắc nhất với hai phóng sự “Hợp xướng quốc tế Hà Nội” và “30 Tết” của hai phóng viên, biên tập viên trẻ Đào Phượng Nguyên và Lê Phương Khanh. Hai phóng viên này tuổi nghề còn rất trẻ (mới vào VOV5 đầu năm 2014), song đã có tác phẩm được đánh giá có góc độ tiếp cận tốt, ngắn gọn, nhiều thông tin, âm thanh tốt... Riêng tác giả Đào Phượng Nguyên năm nay còn có thêm tác phẩm “Cuộc sống dưới chân cầu Long Biên” cũng được ghi nhận có chất lượng tốt tại giải.../.
-----------------
