http://www.vietnamplus.vn/vov-dua-vao-su-dung-tram-phat-song-fm-tai-huyen-dao-ly-son/387881.vnp
-----------------
VOV đưa vào sử dụng trạm phát sóng FM tại huyện đảo Lý Sơn
-----------------
Đảo Lý Sơn nhìn từ đỉnh Thới Lới. (Ảnh: Phước Ngọc/TTXVN) Ngày 26/5, Đài Tiếng nói Việt Nam khánh thành và đưa vào sử dụng Trạm phát sóng FM tại huyện đảo Lý Sơn, tỉnh Quảng Ngãi với tổng mức đầu tư hơn 7 tỷ đồng. Việc xây dựng trạm phát sóng này nhằm mở rộng vùng phủ sóng phát thanh (tập trung phủ sóng hệ VOV2 và một phần chương trình VOV1 cùng các thông tin thời tiết, phòng chống thiên tai, bão… trên các vùng biển, đảo của Việt Nam); đảm bảo cung cấp cho mọi người dân các dịch vụ phát thanh đa dạng, phong phú, đáp ứng yêu cầu về thông tin, tuyên truyền đối ngoại của Đảng, Nhà nước. Đồng thời, tăng cường phủ sóng mạnh, ổn định, liên tục và chất lượng cao tại các vùng biển có hoạt động kinh tế của Việt Nam. Trạm phát sóng FM gồm hệ thống máy phát FM công suất 5KW, ăngten 8 dipole cùng các thiết bị đồng bộ, hệ thống thiết bị phụ trợ. Khi đưa vào vận hành, Trạm hoạt động với vùng phủ sóng có bán kính khoảng 60km, đảm bảo phục vụ cho 20.000 dân trên đảo tiền tiêu Lý Sơn. Trạm đặt trong khuôn viên Đài Truyền thanh huyện Lý Sơn để tiết kiệm chi phí đầu tư, nâng cao hiệu quả sử dụng nguồn vốn ngân sách nhà nước. Đài Tiếng nói Việt Nam đã phối hợp với Đài truyền hình Việt Nam sử dụng chung cơ sở hạ tầng và hệ thống thiết bị phục vụ cho công tác phủ sóng phát thanh, truyền hình vùng biển đảo. Bên cạnh đó, Đài truyền hình Việt Nam còn đầu tư 1 hệ thống tháp ăngten cao 45m. Dự án "Phủ sóng Tiếng nói Việt Nam khu vực biển đảo gần bờ" của Đài Tiếng nói Việt Nam có tổng kinh phí lên tới hơn 95 tỷ đồng. Đến thời điểm hiện tại, dự án đã được triển khai tại đảo Cát Bà, Bạch Long Vỹ (thành phố Hải Phòng), đảo Trường Sa Lớn (Khánh Hòa), đảo Lý Sơn (Quảng Ngãi) và đảo Phú Quốc (Kiên Giang)./.
-----------------
