http://www.vietnamplus.vn/ttxvn-va-tinh-phu-yen-ky-ket-thoa-thuan-hop-tac-thong-tin/387548.vnp
-----------------
TTXVN và tỉnh Phú Yên ký kết thỏa thuận hợp tác thông tin
-----------------
Tổng Giám đốc TTXVN Nguyễn Đức Lợi và Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Phú Yên Hoàng Văn Trà trao văn bản thỏa thuận hợp tác. (Ảnh: Xuân Triệu/TTXVN) Chiều 24/5, tại Phú Yên, ông Nguyễn Đức Lợi, Ủy viên Trung ương Đảng, Tổng Giám đốc TTXVN và ông Hoàng Văn Trà, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Phú Yên đồng chủ trì lễ ký kết thỏa thuận chương trình hợp tác thông tin giữa TTXVN và Ủy ban Nhân dân tỉnh Phú Yên. Thỏa thuận nhằm đẩy mạnh sự phối hợp giữa TTXVN và tỉnh Phú Yên trong công tác thông tin, tuyên truyền về mọi mặt hoạt động và phát triển kinh tế-xã hội của tỉnh thông qua các cơ quan truyền thông của TTXVN. TTXVN tập trung thông tin kịp thời, chính xác, đúng định hướng của Đảng và Nhà nước về các hoạt động kinh tế, chính trị, văn hóa, xã hội, đối ngoại của tỉnh Phú Yên cũng như các sự kiện, thông tin liên quan đến tỉnh; giới thiệu thành tựu về kinh tế, văn hóa, xã hội của Phú Yên, đặc biệt là tiềm năng kinh tế, các cơ hội kinh doanh, đầu tư vào những lĩnh vực có tính lợi thế cao của tỉnh. Ủy ban Nhân dân tỉnh Phú Yên tạo điều kiện thuận lợi cho phóng viên TTXVN hoạt động nghiệp vụ trên địa bàn theo quy định của pháp luật; chủ động cung cấp và yêu cầu các địa phương, cơ quan, ban, ngành, đơn vị cung cấp kịp thời những thông tin liên quan đến tỉnh phục vụ công tác thông tin, tuyên truyền cho TTXVN theo quy chế phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí. Đối với những vấn đề, thông tin nhạy cảm xảy ra trên địa bàn, các cơ quan chức năng của tỉnh Phú Yên chủ động thông báo cho TTXVN trong thời gian sớm nhất; đồng thời, nêu rõ quan điểm chính thức và hướng xử lý của địa phương đối với những vấn đề xảy ra để TTXVN có thể kịp thời cung cấp những thông tin nguồn đúng định hướng một cách nhanh nhất tới các cơ quan truyền thông trong cả nước và nước ngoài. TTXVN hỗ trợ tỉnh Phú Yên trong công tác thông tin, tuyên truyền, phổ biến chủ trương, chính sách pháp luật của Đảng, Nhà nước; tuyên truyền thông tin đối nội và đối ngoại về tình hình phát triển kinh tế, xã hội, văn hóa, giáo dục, an ninh quốc phòng, du lịch, dịch vụ, tiềm năng và thế mạnh về nguồn tài nguyên thiên nhiên và các lĩnh vực khác của thành phố bằng các loại hình thông tin gồm tin văn bản, tin ảnh, truyền hình, âm thanh; thông tin phản bác các luận điệu tuyên truyền xuyên tạc, sai trái, không chính xác về tỉnh; kịp thời cung cấp những thông tin định hướng dư luận xã hội trong những trường hợp cần thiết. Phát biểu tại buổi ký kết, Tổng Giám đốc TTXVN Nguyễn Đức Lợi khẳng định với vai trò là một cơ quan thông tấn nhà nước và nhiều loại hình, sản phẩm thông tin, TTXVN sẽ là cầu nối thông tin để đưa hình ảnh của Phú Yên đến được nhiều với công chúng, nhất là nước ngoài. TTXVN sẽ làm hết sức mình để việc thực hiện thỏa thuận hợp tác giữa hai bên đạt hiệu quả cao./.
-----------------
