http://www.vietnamplus.vn/video-truyen-thong-quoc-te-ve-chuyen-tham-cua-ong-obama/387362.vnp
-----------------
[Video] Truyền thông quốc tế đưa tin về chuyến thăm của ông Obama
-----------------
Trong ngày 22/5, chuyến thăm của Tổng thống Obama trở thành chủ đề chính của nhiều tờ báo lớn tại Hoa Kỳ. Tờ Nhật báo Phố Wall số ra ngày 22/5 đánh giá chuyến thăm đầu tiên của Tổng thống Obama tới Việt Nam sẽ là chuyến thăm lịch sử, mở ra chương mới cho quan hệ song phương và hy vọng làm sâu sắc hơn nữa quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ, góp phần củng cố chiến lược châu Á-Thái Bình Dương của Washington. Theo báo này, ngoài các nội dung thảo luận nhằm tăng cường quan hệ kinh tế-thương mại, khoa học giáo dục, chống biến đổi khí hậu, Tổng thống Obama cũng sẽ đề cập tới các mối quan ngại chung của hai nước, đặc biệt là cách hành xử của Trung Quốc ở Biển Đông. Tờ Bưu điện Washington số ra cùng ngày nhận định chuyến thăm Việt Nam của Tổng thống Obama sẽ là bước tiến mới trong quan hệ song phương, góp phần tăng cường các mối quan hệ kinh tế và an ninh giữa hai bên. Theo tờ báo, 41 năm sau khi kết thúc cuộc Chiến tranh Việt Nam và 21 năm sau ngày bình thường hóa quan hệ, Tổng thống Obama muốn nhân chuyến thăm này nâng quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ lên một tầm cao mới. Trang nhất báo The Hill, tờ báo chính thức của Quốc hội Hoa Kỳ, số ra ngày 22/5 cũng đăng bài viết với tiêu đề “Tổng thống Barack Obama tới Việt Nam, bắt đầu chuyến thăm lịch sử.” Các trang tin tức NBC và Fox News cùng ngày đưa tin chuyến thăm sẽ nêu bật cam kết “tái cân bằng” sang khu vực châu Á-Thái Bình Dương của Tổng thống Obama. NBC đánh giá 2 trong số những trọng tâm của chuyến thăm sẽ là vấn đề phê chuẩn Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) và việc Hoa Kỳ dỡ bỏ hoàn toàn lệnh cấm vận vũ khí sát thương đối với Việt Nam. Báo chí nước ngoài đưa tin về chuyến thăm Việt Nam của Tổng thống Obama.
-----------------
