http://www.vietnamplus.vn/tay-ban-nha-mua-ban-quyen-truyen-hinh-phat-song-euro-2016/386685.vnp
-----------------
Tây Ban Nha mua bản quyền truyền hình phát sóng EURO 2016
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: en.as.com) Người hâm mộ trái bóng tròn ở Tây Ban Nha giờ đây đã có thể thở phào nhẹ nhõm khi ngày 18/5, tập đoàn truyền thông Mediaset Espana thông báo đã ký hợp đồng mua bản quyền phát sóng Vòng chung kết Giải Vô địch bóng đá châu Âu 2016 (EURO 2016) với CAA Eleven - đơn vị phân phối bản quyền giải đấu này. Thỏa thuận nêu trên đạt được sau một thời gian dài đàm phán. Những khúc mắc trước đó của Mediaset Spain là mức giá Liên đoàn Bóng đá châu Âu (UEFA) yêu cầu quá cao, có thể gây tổn hại nghiêm trọng đến lợi tức của tập đoàn. Ước tính, tập đoàn của tỷ phú Paolo Vasile có thể lỗ tới 15 triệu euro (khoảng gần 17 triệu USD). Theo thỏa thuận, tập đoàn Mediaset Espana sẽ phát sóng trực tiếp 23 trong tổng số 51 trận đấu tại EURO 2016, trong đó bao gồm tất cả các trận đấu có đội tuyển quốc gia Tây Ban Nha thi đấu, trên hai kênh truyền hình Cuatro và Telecinco. Ngoài Mediaset Espana, nhiều đơn vị truyền thông khác tại Tây Ban Nha như Atresmedia, RTVE, MediaPro và Telefónica cũng có mong muốn mua bản quyền phát sóng EURO 2016 nhưng rồi đành "chào thua" vì không thể đáp ứng mức giá 40-50 triệu euro (khoảng 45-56 triệu USD) mà UEFA yêu cầu. Đặc biệt, mức giá này là mức UEFA giảm xuống sau khi yêu cầu tới 70 triệu euro (hơn 78 triệu USD) như ban đầu. Theo các nguồn tin thân cận với Mediaset Espana, tập đoàn này trước đó từng phải trả 40 triệu euro (45 triệu USD) để được phát sóng 31 trận đấu thuộc EURO 2012 ở Ba Lan và Ukraine - giải đấu mà các cầu thủ con cưng của Xứ Bò tót đã mang về chiếc cúp vô địch./.
-----------------
