http://www.vietnamplus.vn/viettel-bi-phat-171-trieu-dong-vi-sai-pham-trong-linh-vuc-truyen-hinh/386539.vnp
-----------------
Viettel bị phạt 171 triệu đồng vì sai phạm trong lĩnh vực truyền hình
-----------------
Giao diện trang mobitv của Viettel. (Ảnh chụp màn hình chiều 18/5) Cục Phát thanh, truyền hình và thông tin điện tử (Bộ Thông tin và Truyền thông) đã ra Quyết định số 41/QĐ-XPVPHC xử phạt Tập đoàn Viễn thông Quân đội (Viettel) 171 triệu đồng vì bốn hành vi vi phạm hành chính trong hoạt động cung cấp dịch vụ truyền hình trả tiền. Theo website chính thức của Cục Phát thanh, truyền hình và thông tin điện tử, bốn hành vi này là: Viettel đã cung cấp dịch vụ truyền hình cáp tương tự tại 8 địa phương gồm Hà Nội, Hải Phòng, Cần Thơ, Đà Nẵng, Khánh Hòa, Lâm Đồng, Đắk Lắk không đúng quy định trong Giấy phép. Hành vi này bị phạt 8 triệu đồng. Cùng đó, Viettel cung cấp các kênh truyền hình trả tiền VTC4, VTC13, HTVC Phim truyện, BTV4, Điện ảnh MOV, Phụ nữ và Gia đình HcaTV2- You TV, HTVC Ca nhạc trên hệ thống truyền hình cáp tương tự tại Hà Nội, Hồ Chí Minh, Hải Phòng, Cần Thơ, Đà Nẵng, Khánh Hòa, Lâm Đồng, Đắk Lắk không đúng quy định Giấy chứng nhận đăng ký danh mục nội dung trên dịch vụ truyền hình trả tiền. Với hành vi này, Viettel bị phạt 8 triệu đồng. Tiếp theo, Viettel cung cấp không đúng danh mục chương trình phim theo Giấy chứng nhận được cấp, hành vi này bị phạt 15 triệu đồng. Và cuối cùng, Viettel đã cung cấp dịch vụ truyền hình trả tiền di động không có giấy phép, hành vi này bị phạt lên tới 140 triệu đồng./.
-----------------
