http://www.vietnamplus.vn/nguoi-anh-va-40-ngay-lua-chon-cua-ca-mot-the-he/386024.vnp
-----------------
Chiến dịch truyền thông về "Brexit" có chi phí hơn 3,4 triệu USD
-----------------
Thủ tướng Anh David Cameron. (Nguồn: PA) Ủy ban Bầu cử Anh vừa khởi động chiến dịch lớn nhất từ trước tới nay nhằm vận động người dân nước này đăng ký bỏ phiếu và tìm hiểu thông tin về cuộc trưng cầu ý dân vào ngày 23/6 tới về việc Anh sẽ ở lại hay rời khỏi Liên minh châu Âu (EU), còn gọi là "Brexit." Chi phí của chiến dịch này lên đến 2,4 triệu bảng Anh (hơn 3,4 triệu USD) với đối tượng vận động là 28 triệu hộ gia đình trên toàn quốc. Theo phóng viên TTXVN tại London ngày 15/5, Giám đốc truyền thông của Ủy ban Bầu cử Anh, ông Alex Robertson cho biết nhằm đảm bảo mọi người dân Anh đều không bỏ lỡ sự kiện lịch sử này, ủy ban sẽ tiến hành chiến dịch thông tin đồng loạt trên sóng truyền hình, phát thanh và mạng xã hội cũng như hệ thống biển quảng cáo, và phát tài liệu hướng dẫn bỏ phiếu đến từng hộ gia đình trước thời hạn cuối vào ngày 7/6. Cuốn tài liệu có đính kèm lá phiếu mẫu và vận đồng đều gồm các nội dung liên quan hai luồng ý kiến nước Anh nên ở lại hoặc rời khỏi EU. Hiện tại, có khoảng 7,5 triệu người dân Anh không đăng ký bỏ phiếu. Theo một cuộc khảo sát mới đây của Ủy ban Bầu cử Anh, khoảng 20% dân số nước này chưa đăng ký hoặc không biết mình có tên trong danh sách cử tri hay không. Ngoài ra, đối với các cử tri vắng mặt vào ngày bỏ phiếu 23/6, ủy ban trên vận động họ đăng ký bỏ phiếu qua bưu điện hoặc ủy quyền bỏ phiếu. Hồi năm 2014, trong ít tuần cuối cùng trước khi diễn ra cuộc trưng cầu ý dân tại Scotland về việc tách ra hay ở lại Vương quốc Anh, số lượng cử tri đăng ký tăng vọt lên gần 140.000 người, song khoảng 11.000 người đã đăng ký quá muộn hoặc bỏ lỡ. Phe ủng hộ ở lại EU đã lên tiếng hoan nghênh chiến dịch trên, cho rằng hoạt động này sẽ cung cấp thông tin về cuộc bỏ phiếu trực tiếp cho giới trẻ, nhóm đối tượng được cho là ủng hộ ở lại EU song không có tên trong danh sách cử tri hoặc không tham gia bỏ phiếu. Tối 14/5, thủ lĩnh Công đảng đối lập Jeremy Corbyn cũng vận động giới trẻ Anh đăng ký cử tri nhằm đóng góp tiếng nói của mình trong cuộc trưng cầu ý dân, thực hiện quyền bỏ phiếu của mỗi người. Vận động bỏ phiếu tại khu vực bầu cử xứ Oxford, Thủ tướng Anh David Cameron nhấn mạnh rằng người dân chỉ còn 40 ngày để đưa ra quyết định đi khỏi hay ở lại EU, gọi đây là "lựa chọn của cả một thế hệ." Ông Cameron nhấn mạnh việc Anh rời khỏi EU và thị trường chung của khối này sẽ đẩy nền kinh tế Anh vào khủng hoảng, đồng thời viện dẫn các cảnh báo từ Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF), Bộ Tài chính Anh, Ngân hàng Trung ương Anh và Đại học Kinh tế London về những tổn thất kinh tế tiềm tàng mà "Brexit" sẽ gây ra. Trong khi đó, cựu Thị trưởng London Boris Johnson, nghị sỹ trong đảng Bảo thủ của ông Cameron, lại khẳng định kinh tế Anh sẽ "khởi sắc và thịnh vượng chưa từng có" một khi nước này rời khỏi EU và nắm toàn quyền quyết định đối với nền kinh tế./.
-----------------
