http://www.vietnamplus.vn/giai-bao-chi-ttxvn-buoc-truong-thanh-moi-trong-cong-tac-thong-tin/445827.vnp
-----------------
Giải báo chí TTXVN: Bước trưởng thành mới trong công tác thông tin
-----------------
Báo VietnamPlus đoạt giải A giải báo chí TTXVN với chùm bài Thâm nhập thế giới lò gạch ma ở Sóc Sơn. (Ảnh: Minh Chiến/Vietnam+) Sáng 12/5, Liên chi hội nhà báo Thông tấn xã Việt Nam đã long trọng tổ chức lễ trao giải báo chí năm 2016 tại Trung tâm Thông tấn Quốc gia, số 5 Lý Thường Kiệt, Hà Nội. Giải báo chí Thông tấn xã Việt Nam năm 2016 thu hút 251 tác phẩm dự thi (tăng hơn 16% so với năm 2015), được gửi về từ các tòa soạn, ban biên tập và cơ quan thường trú của Thông tấn xã Việt Nam ở trong và ngoài nước. Qua vòng sơ khảo, 110 sản phẩm đã được lựa chọn vào vòng trong. Hội đồng giải thưởng đã lựa chọn trao giải cho 63 tác phẩm, nhóm tác phẩm xuất sắc. Trong đó có 7 giải A, 14 giải B, 20 giải C và 22 giải Khuyến khích. Ngoài ra Ban giám khảo cũng giành khoảng 10 giải thưởng phụ để trao cho thể loại thông tin mới như: Breaking News, Tin đồ họa, Dự án sáng tạo Mega story... [VietnamPlus đoạt giải Gương sáng trong phòng chống tham nhũng] Phát biểu tại buổi lễ, Tổng Giám đốc TTXVN Nguyễn Đức Lợi khẳng định, từ nhiều năm nay, Giải báo chí là hoạt động nghiệp vụ quan trọng nhất của Liên chi hội, được tổ chức thường niên, trở thành nơi hội tụ những tác phẩm, tác giả được tuyển chọn trong công tác chuyên môn, lực lượng chủ chốt thực hiện nhiệm vụ thông tin chính trị quan trọng của TTXVN. Qua mỗi mùa giải, TTXVN phát hiện ra những nhân tố để đào tạo thành những cây bút, tay máy giỏi, làm mạnh thêm nguồn nhân lực của TTXVN. Đây cũng là dịp để TTXVN lựa chọn những tác phẩm xuất sắc nhất dự thi Giải Báo chí quốc gia, Giải Thông tin đối ngoại, Giải Búa liềm vàng… và nhiều giải thưởng khác. Tổng Giám đốc TTXVN nhấn mạnh: Con số 251 tác phẩm dự thi ở tất cả các thể loại báo chí ở Giải báo chí TTXVN năm 2016 cho thấy phần nào nỗ lực của đội ngũ những người làm báo TTXVN trên mọi địa bàn, mọi lĩnh vực. Nội dung các tác phẩm dự thi đa dạng, bao phủ phần lớn các vấn đề lớn trong nước, cho thấy sự hiện diện của TTXVN trong các vấn đề được dư luận xã hội quan tâm. Cách tổ chức và triển khai các tuyến tin bài cũng chặt chẽ, bài bản hơn, một số tuyến bài cho thấy sự đeo bám chủ đề tới cùng của tác giả, đây vốn là điểm yếu của phóng viên TTXVN xưa nay. Theo đánh giá của hội đồng giải thưởng, năm nay, chất lượng các bài thi khá đồng đều. Nhiều tác phẩm báo chí của TTXVN đã bắt kịp xu hướng phát triển đa phương tiện của báo chí hiện đại trong nước, quốc tế; nhiều tác phẩm dự thi tích hợp nhiều loại hình: văn bản, ảnh, video, báo chí dữ liệu, đồ họa. Điều này thể hiện bước trưởng thành mới của lực lượng phóng viên, biên tập viên cũng như bước chuyển trong công tác thông tin của TTXVN. Nhân dịp này, Phó Chủ tịch thường trực Hội Nhà báo Việt Nam Hồ Quang Lợi đã thay mặt Hội Nhà báo Việt Nam trao Bằng khen của Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam cho 8 hội viên có thành tích xuất sắc về nghiệp vụ và xây dựng hội năm 2016./. Báo Điện tử VietnamPlus đoạt 4 giải thưởng Giải báo chí TTXVN 2016: - Giải A: Loạt bài "Thâm nhập thế giới lò gạch ma ở Sóc Sơn" của nhóm tác giả Trần Sơn Bách, Võ Việt Phương và Phan Hải Tùng Lâm. - 2 Giải B: Loạt bài "Cuộc chiến khô-mặn: Nỗi đau kép của hàng triệu người dân" của tác tác giả Võ Mạnh Hùng và loạt bài "Cơn lốc BOT - Mức phí cao, miếng bánh béo bở" của nhóm tác giả Nguyễn Thị Hạnh, Đỗ Mạnh Hùng, Nguyễn Thị Thúy, Lê Xuân Dũng. - Giải C: Loạt bài "Quản lý giá biệt dược - Làm gì để thị trường không 'nhảy múa'" của tác giả Cao Thùy Giang.
-----------------
