http://www.vietnamplus.vn/dinh-ban-an-pham-the-gioi-tiep-thi-cua-bao-nong-thon-ngay-nay/385979.vnp
-----------------
Đình bản ấn phẩm Thế giới tiếp thị của Báo Nông thôn ngày nay
-----------------
Ấn phẩm Thế giới tiếp thị của Báo Nông thôn ngày nay bị đình bản ba tháng kể từ ngày 14/5. Việc đình bản này được thực hiện khi đề nghị của Báo Nông thôn ngày nay lên Cục Báo chí (Bộ Thông tin và Truyền thông) trước đó được Cục chấp thuận với lý do để kiện toàn đội ngũ cán bộ, xây dựng lại quy trình xuất bản ấn phẩm, tránh xảy ra các sai sót trong thời gian tới. Cùng với việc chấp thuận cho đình bản ấn phẩm Thế giới tiếp thị, Cục Báo chí cũng đã có quyết định xử phạt vi phạm hành chính với Báo Nông thôn ngày nay với số tiền 140 triệu đồng vì hai bài viết “Mãi mãi là người đến sau” và “Lời than thở của các loài cá” đăng trên ấn phẩm Thế giới tiếp thị. Theo quyết định này, hai bài viết có thông tin sai phạm vi phạm quy định tại Điểm b, Khoản 6, Điều 8 Nghị định số 159/2013 của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong hoạt động báo chí, xuất bản. Thế giới tiếp thị là ấn phẩm của Báo Nông thôn ngày nay, ra đời cách đây hơn hai năm./.
-----------------
