http://www.vietnamplus.vn/vtv-bi-phat-nang-buoc-phai-cai-chinh-xin-loi-vu-cay-choi-quet-rau/385865.vnp
-----------------
VTV bị phạt nặng, buộc phải cải chính, xin lỗi vụ “cây chổi quét rau”
-----------------
Ảnh cắt từ clip "Cây chổi quét rau" được phát sóng trên VTV. Bộ Thông tin và Truyền thông vừa có văn bản xử phạt hành chính trong hoạt động báo chí đối với Đài truyền hình Việt Nam vì đăng phát thông tin sai sự thật, gây ảnh hưởng rất nghiêm trọng trong phóng sự “Cây chổi quét rau.” Quyết định số 62/QĐ-XPVPHC do Cục trưởng Cục Phát thanh, truyền hình và Thông tin điện tử Hoàng Vĩnh Bảo ký ngày 13/5 nêu rõ, với sai phạm trên, VTV bị xử phạt 50 triệu đồng, buộc phải xin lỗi theo Khoản 8, Điều 8 Nghị định 159/2013/NĐ-CP ngày 12/11/2013 của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong hoạt động báo chí, xuất bản. VTV phải nghiêm chỉnh chấp hành Quyết định xử phạt trong thời hạn mười (10) ngày, kể từ ngày nhận được Quyết định xử phạt. Như vậy, chỉ sau một ngày kể từ thời điểm Cục Phát thanh, truyền hình và thông tin điện tử gửi công văn yêu cầu VTV giải trình về việc thực hiện phóng sự này, cơ quan quản lý đã chính thức ra “phán quyết” với đơn vị vi phạm. Trước đó, ngày 3/5, chương trình Cà phê sáng với VTV3 có phát phóng sự “Cây chổi quét rau.” Phóng sự này lập tức dậy sóng dư luận và VTV cũng đã chính thức xin lỗi trên website của mình vào đêm 11/5. VTV cho biết đây là lỗi vi phạm nghiêm trọng đạo đức nghề báo và nhà đài đã quyết định đình chỉ công việc với phóng viên tập sự Phạm Thị Phương - người đã thực hiện phóng sự này./.
-----------------
