http://www.vietnamplus.vn/cuc-truong-cuc-bao-chi-vtv-can-xu-ly-thoa-dang-vu-cay-choi-quet-rau/385672.vnp
-----------------
Cục trưởng Cục báo chí: VTV cần xử lý thỏa đáng vụ "Cây chổi quét rau"
-----------------
Cảnh cắt từ phóng sự “Cây chổi quét rau” của VTV Liên quan đến phóng sự “Cây chổi quét rau” phát trong chương trình Café sáng với VTV3 trên kênh VTV3 Đài Truyền hình Việt Nam ngày 3/5 vừa qua, sáng 12/5, ông Lưu Đình Phúc, Cục trưởng Cục Báo chí, Bộ Thông tin và Truyền thông cho rằng vụ việc chưa gây hậu quả nghiêm trọng, tuy nhiên đây là vấn đề liên quan đến đạo đức nghề nghiệp nên Đài Truyền hình Việt Nam cần căn cứ vào thực tế để có hình thức xử lý thỏa đáng. Điều này sẽ góp phần hạn chế việc phóng viên vi phạm đạo đức nghề nghiệp trong hoạt động báo chí. Cũng theo Cục trưởng Cục Báo chí Lưu Đình Phúc, thời gian vừa qua, Đài Truyền hình Việt Nam đã để xảy ra một số vụ việc, sai sót đáng tiếc, trong đó có cả việc vi phạm bản quyền. Bởi vậy, cơ quan này cần bình tĩnh xử lý, nhất là đối với phóng viên trẻ, chưa có kinh nghiệm... Ngày 11/5, Ban sản xuất các chương trình Giải trí (Đài Truyền hình Việt Nam) đã có công văn xin lỗi Ủy ban Nhân dân huyện Vĩnh Lộc, Ủy ban Nhân dân xã Vĩnh Thành (Thanh Hóa) và các cá nhân có mặt trong phóng sự "Cây chổi quét rau" phát trong chương trình Café sáng với VTV3 ngày 3/5/2016 vì đã phản ánh không trung thực sự việc. Trước đó, chiều 11/5, lãnh đạo Ban sản xuất các chương trình giải trí đã nghiêm túc họp, nghe tường trình của phóng viên tập sự Phạm Thị Phương (người thực hiện phóng sự) và tìm hiểu toàn bộ quá trình tác nghiệp của phóng viên. Phóng viên Phạm Thị Phương đã tự tìm hiểu đề tài bằng quan sát cá nhân thiếu sự kiểm chứng, vi phạm quy trình tác nghiệp báo chí, phản ánh không trung thực sự việc và có dàn dựng một số cảnh quay trong phóng sự. Đây là lỗi vi phạm nghiêm trọng đạo đức nghề báo. Lãnh đạo Ban biên tập cũng nhận lỗi sơ suất trong khâu kiểm duyệt nội dung trước khi lên sóng. Ban sản xuất các chương trình giải trí đã quyết định đình chỉ công việc đối với phóng viên tập sự Phạm Thị Phương và xem xét các mức độ kỷ luật trong thời gian sớm nhất. Cùng với việc gửi lời xin lỗi đến Ủy ban Nhân dân huyện Vĩnh Lộc, Ủy ban Nhân dân xã Vĩnh Thành và các cá nhân có trong phóng sự, Ban sản xuất các chương trình giải trí mong muốn nhận được sự thông cảm, chia sẻ về sự non kém trong trình độ tác nghiệp, đạo đức nghề báo của phóng viên tập sự Phạm Thị Phương, cũng như việc thiếu sâu sát trong khâu kiểm duyệt của Ban biên tập trong sự việc này./.
-----------------
