http://www.vietnamplus.vn/bo-thong-tin-va-truyen-thong-se-xu-nghiem-vu-cay-choi-quet-rau/385667.vnp
-----------------
Bộ Thông tin và Truyền thông sẽ xử nghiêm vụ “Cây chổi quét rau”
-----------------
Ảnh cắt từ clip "Cây chổi quét rau" được phát sóng trên VTV. Trao đổi với phóng viên VietnamPlus sáng 12/5, ông Hoàng Vĩnh Bảo, Cục trưởng Cục Phát thanh, Truyền hình và Thông tin điện tử (Bộ Thông tin và Truyền thông) cho biết đơn vị này đã có công văn gửi sang Đài truyền hình Việt Nam (VTV) yêu cầu giải trình về quá trình thực hiện phóng sự “Cây chổi quét rau.” Thời hạn để VTV giải trình với cơ quan quản lý là ngày 13/5. “Trên cơ sở đó, Cục Phát thanh, truyền hình và thông tin điện tử sẽ xử lý nghiêm khắc theo quy định hiện hành,” ông Bảo nói. Trước đó, ngày 3/5, chương trình Cà phê sáng với VTV3 có phát phóng sự “Cây chổi quét rau.” Sau đó, phóng sự này đã làm “dậy sóng” dư luận với nhiều ý kiến không đồng thuận về nội dung, cho rằng phóng viên đã dàn dựng khi tác nghiệp. Vào 22 giờ 35 phút tối hôm qua (11/5), Báo điện tử VTV chính thức đưa thông tin cho biết, Ban Sản xuất các chương trình Giải trí của VTV đã có công văn gửi Ủy ban Nhân dân xã Vĩnh Thành, Ủy ban Nhân dân huyện Vĩnh Lộc (Thanh Hóa) về việc này. Công văn nêu rõ, chiều 11/5, lãnh đạo Ban này đã họp, nghe tường trình của phóng viên tập sự Phạm Thị Phương (người thực hiện phóng sự) cũng như tìm hiểu toàn bộ quá trình tác nghiệp của tác giả. “Chúng tôi nhận thấy phóng viên đã tự tìm hiểu đề tài bằng quan sát cá nhân thiếu sự kiểm chứng, vi phạm quy trình tác nghiệp báo chí, phản ánh không trung thực sự việc và có dàn dựng một số cảnh quay trong phóng sự,” công văn có đoạn viết. Phía VTV cũng cho rằng việc này là lỗi vi phạm nghiêm trọng trong đạo đức nghề báo và quyết định đình chỉ công việc với phóng viên tập sự Phạm Thị Phương cũng như có hình thức kỷ luật trong thời gian sớm nhất./.
-----------------
