http://www.vietnamplus.vn/xu-ly-nghiem-viec-dua-tin-bia-dat-ve-hai-san-chet-o-con-vanh/385536.vnp
-----------------
Xử lý nghiêm việc đưa tin bịa đặt về hải sản chết ở Cồn Vành
-----------------
Hoạt động khai thác ngao, vạng của ngư dân huyện Tiền Hải trên vùng bãi triều thuộc xã Nam Phú (Tiền Hải, Thái Bình). (Ảnh: Xuân Tiến/TTXVN) Những ngày qua, trên một số trang điện tử, mạng xã hội đăng tải những thông tin không chính xác về hiện tượng cá, ngao chết tại bãi biển Cồn Vành, huyện Tiền Hải, tỉnh Thái Bình, gây mất ổn định an ninh trật tự và sự phát triển kinh tế-xã hội của địa phương. Trước tình hình này, Ủy ban Nhân dân tỉnh Thái Bình đã có công điện hỏa tốc về việc ngăn chặn, xử lý việc đưa thông tin không chính xác này. Ủy ban Nhân dân tỉnh Thái Bình yêu cầu Ủy ban Nhân dân huyện Tiền Hải tổ chức lực lượng kiểm soát chặt chẽ khối lượng cá và một số loại hải sản vận chuyển đến Cồn Vành, kiên quyết không để tình trạng buôn bán hải sản tươi sống diễn ra tại khu vực Cồn Vành; yêu cầu các hộ kinh doanh hàng ăn tại Cồn Vành phải đăng ký số lượng và cam kết quản lý, sử dụng đúng mục đích số lượng hải sản mua từ nơi khác đến. Ủy ban Nhân dân hai huyện ven biển Tiền Hải, Thái Thụy cần chỉ đạo các xã ven biển khẩn trương tăng cường công tác thông tin, tuyên truyền cho ngư dân yên tâm đánh bắt, nuôi trồng thủy sản; tổ chức thu gom, xử lý rác thải tại bờ biển, ngăn chặn mọi hình thức đổ thải tại các khu vực ven biển, sông; tăng cường kiểm tra, giám sát công tác bảo vệ môi trường của các cơ sở sản xuất ở vùng đất ven biển; xử lý kịp thời các hành vi vi phạm pháp luật về bảo vệ môi trường biển; kịp thời báo cáo Ủy ban Nhân dân tỉnh, các cơ quan chức năng khi phát hiện các hiện tượng bất thường về môi trường, sinh thái để có giải pháp xử lý, hạn chế đến mức thấp nhát thiệt hại; sớm khắc phục hậu quả, ổn định tình hình, định hướng dư luận. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn phối hợp với Ủy ban Nhân dân hai huyện ven biển Tiền Hải, Thái Thụy và các cơ quan liên quan làm tốt công tác thông tin, tuyên truyền cho ngư dân yên tâm đánh bắt, nuôi trồng thủy sản; tiếp tục kiểm tra, giám sát, phát hiện kịp thời tình hình dịch bệnh trong nuôi trồng thủy, hải sản (nếu có); đồng thời chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị, địa phương có liên quan tuyên truyền, kiểm tra, hướng dẫn kỹ thuật nuôi trồng, bảo vệ môi trường, phòng, tránh ô nhiễm môi trường cho các tổ chức, cá nhân có hoạt động đánh bắt, nuôi trồng thủy, hải sản trên khu vực biển, trên biển; có giải pháp xử lý kịp thời khi phát hiện các hiện tượng bất thường trong nuôi trồng thủy, hải sản; phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường chủ động lấy mẫu nước, trầm tích tại khu vực biển tỉnh Thái Bình để tổ chức quan trắc, đánh giá công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng. Ủy ban Nhân dân tỉnh Thái Bình cũng yêu cầu Bộ Chỉ huy Bộ đội biên phòng tỉnh phối hợp với Ủy ban Nhân dân huyện Tiền Hải kiểm soát khối lượng hải sản đưa đến Cồn Vành phục vụ kinh doanh, phát hiện và xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm; chủ động theo dõi sát những vấn đề bất thường liên quan để kịp thời tham mưu cho tỉnh giải quyết triệt để, không để tạo tin đồn, dư luận xấu, các thế lực thù địch phản động tạo cớ liên hệ với cá chết miền Trung làm phức tạp thêm tình hình. Công an tỉnh Thái Bình tiếp tục điều tra, làm rõ đối tượng có liên quan đến việc đưa tin không chính xác và thực hiện quy trình thủ tục xử lý theo quy định của pháp luật... Từ đầu tháng Năm, trên một số trang tin điện tử và mạng xã hội xuất hiện những bài viết phản ánh tình trạng cá, ngao, sứa chết trôi dạt vào bờ biển Cồn Vành (xã Nam Phú, huyện Tiền Hải, tỉnh Thái Bình). Ngày 8/5, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân huyện Tiền Hải (tỉnh Thái Bình) Phạm Văn Nghiêm đã khẳng định khu vực biển Cồn Vành không có hiện tượng cá, ngao, sứa chết như thông một số trang tin điện tử và mạng xã hội nêu. Thông tin đó hoàn toàn sai sự thật. Ông Đào Mạnh Thắng, Trưởng Ban quản lý Khu du lịch sinh thái Cồn Vành, cũng xác nhận thông tin cá chết như một số trang tin điện tử và mạng xã hội nêu là hoàn toàn bịa đặt, thực tế hoàn toàn không có. Ban quản lý khu du lịch đã phối hợp với lực lượng biên phòng Cửa Lân kiểm tra dọc tuyến bờ biển dài gần 10km của khu biển Cồn Vành nhưng không thấy hiện tượng cá, sứa chết. Chiều 8/5, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Thái Bình Nguyễn Hồng Diên dẫn đầu đoàn công tác của Ủy ban Nhân dân tỉnh trực tiếp thị sát khu vực biển Cồn Vành, kiểm định thông tin cá chết tại đây. Qua quá trình thực tế thị sát và số liệu báo cáo của tám xã ven biển quanh khu vực biển Cồn Vành, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Thái Bình khẳng định với phóng viên TTXVN, không có hiện tượng cá chết như một số trang tin điện tử và mạng xã hội đã nêu. Thông tin đó là bịa đặt./.
-----------------
