http://www.vietnamplus.vn/yeu-cau-ngung-hoat-dong-mang-xa-hoi-chiasenhaccom-yeucahatcom/385304.vnp
-----------------
Yêu cầu ngừng hoạt động mạng xã hội chiasenhac.com, yeucahat.com
-----------------
Tới trưa ngày 10/5, website Yeucahat.com vẫn được truy cập bình thường. (Ảnh chụp màn hình) Cục trưởng Phát thanh, truyền hình và thông tin điện tử (Bộ Thông tin và Truyền thông) Hoàng Vĩnh Bảo vừa ký Quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với Công ty Cổ phần Giải trí Yêu ca hát vì thiết lập mạng xã hội không phép. Trên website của Cục Phát thanh, truyền hình và thông tin điện tử, hai mạng xã hội này có tên là yeucahat.com và chiasenhac.com. Quyết định số 54/QĐ-XPVPHC ngày 6/5 nêu rõ xử phạt 25 triệu đồng với Công ty Cổ phần Giải trí Yêu ca hát có trụ sở tại Quận 8, Thành phố Hồ Chí Minh. Giao diện website chiasenhac.com. (Ảnh chụp màn hình trưa 10/5) Trước đó, cuối tháng Tư, Cục Phát thanh, Truyền hình và thông tin điện tử đã lập biên bản vi phạm hành chính với công ty trên, yêu cầu đơn vị vi phạm ngừng hoạt động của hai mạng xã hội cho đến khi có Giấy phép theo quy định. Tới ngày hôm qua (9/5), đơn vị này lại có công văn gửi Viettel đề nghị Tập đoàn này chỉ đạo Viettel IDC và các đơn vị liên quan tiến hành tạm ngừng cung cấp dịch vụ, có biện pháp ngăn chặn với 2 mạng xã hội trên cho đến khi vụ việc được giải quyết. Tuy nhiên, theo quan sát của phóng viên VietnamPlus vào trưa ngày 10/5, việc truy cập cả hai website nói trên vẫn bình thường./. Tới 14 giờ ngày 10/5, website yeucahat.com và chiasenhac.com vẫn hoạt động bình thường.
-----------------
