http://www.vietnamplus.vn/tong-thong-tho-nhi-ky-kien-lanh-dao-hang-truyen-thong-duc/385279.vnp
-----------------
Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ kiện lãnh đạo hãng truyền thông Đức
-----------------
Danh hài Jan Boehmermann. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 9/5, luật sư Ralf Hoecker - đại diện của Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan tại Đức - cho biết ông Erdogan đã chính thức bắt đầu các thủ tục pháp lý nhằm ngăn chặn lãnh đạo hãng truyền thông hàng đầu của Đức Axel Springer tiếp tục ủng hộ ngôi sao truyền hình đã có những phát ngôn xúc phạm ông. Trước đó, trong một lá thư được công bố rộng rãi, giám đốc điều hành Axel Springer Mathias Doepfner đã lên tiếng ủng hộ danh hài Jan Boehmermann, người có nhiều lời lẽ chế nhạo và xúc phạm Tổng thống Erdogan trong một bài thơ trào phúng được phát trên sóng trình truyền hình hồi cuối tháng Ba. Nội dung bức thư tuyên bố rằng bài thơ châm biếm đã phát huy tác dụng, bản thân ông Doepfner đã cười "nghiêng ngả" khi xem chương trình. Luật sư Hoecker cho biết đã đệ đơn kiến nghị lên một tòa án tại thành phố Cologne yêu cầu ban hành lệnh cấm lãnh đạo Axel Springer tiếp tục có hành động ủng hộ cho danh hài này. Cùng ngày, trên website của hãng luật này cũng đăng tải thông báo tòa đã thông qua lệnh cấm tương tự đối với đạo diễn nhà sản xuất người Đức Uwe Boll, người đã công khai lên tiếng bênh vực Boehmermann trên mạng Internet. Boehmermann, người dẫn chương trình đêm muộn có tên "Neo Magazin Royale" trên kênh truyền hình ZDF, trong chương trình phát tối 31/3 đã đọc thơ châm biếm và cáo buộc Tổng thống Tayyip Erdogan đàn áp người dân tộc thiểu số cũng như đối xử bất công với người Kurd và người Thiên chúa giáo. Bài thơ đã dẫn tới những căng thẳng mới về chính trị đồng thời dấy lên nhiều tranh cãi về vấn đề tự do ngôn luận. Thủ tướng Đức Angela Merkel đã cho phép điều tra hình sự đối với danh hài Boehmermann sau khi phía Thổ Nhĩ Kỳ yêu cầu truy tố danh hài này. Hiện các công tố viên đang điều tra xem liệu Boehmermann có phạm tội xúc phạm các cơ quan và đại diện người nước ngoài hay không sau khi họ nhận được hơn 20 đơn khiếu kiện về hành vi của Boehmermann./.
-----------------
