http://www.vietnamplus.vn/phong-vien-bbc-bi-truc-xuat-khoi-trieu-tien-khi-dua-tin-dai-hoi-dang/385127.vnp
-----------------
Phóng viên BBC bị trục xuất khỏi Triều Tiên khi đưa tin Đại hội đảng
-----------------
Rupert Wingfield-Hayes khi còn ở Bình Nhưỡng. (Nguồn: BBC) Tập đoàn truyền thông Anh BBC ngày 9/5 đưa tin một phóng viên của họ ở Triều Tiên đã bị bắt giữ và trục xuất về nước khi người này đang đưa tin về Đại hội lần thứ 7 của Đảng Lao động Triều Tiên. Trên trang web riêng, BBC cho biết phóng viên Rupert Wingfield-Hayes bị bắt cùng với 2 nhân viên khác của BBC hôm 6/5 và bị thẩm vấn trong 8 giờ đồng hồ. Nguồn tin xác nhận: "Các nhân viên BBC đã được đưa tới sân bay." Trong khi đó, theo một quan chức thuộc Ủy ban Hòa bình Quốc gia Triều Tiên, phóng viên nói trên bị trục xuất với cáo buộc công kích hệ thống Triều Tiên và đưa tin không khách quan trong thời gian nhóm phóng viên BBC hoạt động ở nước này. Phóng viên trên sẽ bị cấm quay lại Triều Tiên./.
-----------------
