http://www.vietnamplus.vn/truyen-hinh-dien-bien-chinh-thuc-phat-song-tren-ve-tinh-vinasat-1/384933.vnp
-----------------
Truyền hình Điện Biên chính thức phát sóng trên vệ tinh Vinasat 1
-----------------
Lãnh đạo tỉnh Điện Biên bấm nút khởi động phát sóng chính thức kênh truyền hình Điện Biên trên vệ tinh Vinasat 1. (Ảnh: Xuân Tư/TTXVN) Sau gần 6 tháng phát sóng thử nghiệm, chiều 7/5, Ủy ban Nhân dân tỉnh Điện Biên đã tổ chức Lễ công bố chính thức phát sóng quảng bá kênh truyền hình Điện Biên trên vệ tinh Vinasat 1. Đây là sự kiện đánh dấu bước ngoặt mới trong việc đưa sóng truyền hình của tỉnh Điện Biên đến 100% các vùng trong tỉnh và khán giả trên mọi miền Tổ quốc đồng thời, mở rộng phủ sóng với chất lượng âm thanh, hình ảnh chuẩn, tăng số lượng khán giả xem chương trình của Đài Phát thanh và Truyền hình Điện Biên. Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Điện Biên Lê Văn Quý cho biết việc phát sóng quảng bá trên vệ tinh Vinasat tạo điều kiện để nâng cao hiệu quả tuyên truyền các nhiệm vụ chính trị, chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước và của địa phương đến với mọi người dân; góp phần nâng cao đời sống văn hóa, tinh thần cho nhân dân các dân tộc trong tỉnh. Việc phát sóng quảng bá trên vệ tinh Vinasat đáp ứng yêu cầu giới thiệu, quảng bá hình ảnh nhân dân các dân tộc của tỉnh; góp phần thu hút đầu tư trong và ngoài nước, mở rộng giao lưu văn hóa, thúc đẩy hội nhập và phát triển kinh tế-xã hội của tỉnh. Để đảm bảo đưa kênh truyền hình lên vệ tinh theo đúng kế hoạch, Đài Phát thanh và Truyền hình Điện Biên đã cử cán bộ đi học tập kinh nghiệm ở các đài trong khu vực; tập trung các nguồn lực, phương tiện kỹ thuật để tăng thời lượng tự sản xuất chương trình truyền hình từ 3 giờ lên 8 giờ/ngày, đưa tổng thời lượng phát sóng lên 18 giờ/ngày./.
-----------------
