http://www.vietnamplus.vn/viet-ve-van-de-ti-nan-doat-giai-nhat-thi-viet-thu-quoc-te-o-viet-nam/445794.vnp
-----------------
Viết về vấn đề tị nạn đoạt giải Nhất thi Viết thư quốc tế ở Việt Nam
-----------------
Người di cư và tị nạn cố gắng vượt sông qua khu vực biên giới Hy Lạp-Macedonia để tới Macedonia ngày 14/3/2016. (Ảnh minh họa. Nguồn: AFP/TTXVN) Bằng sự hiểu biết sâu sắc về tình hình người tị nạn trên thế giới, với lý luận sắc bén, thuyết phục, bức thư của Nguyễn Đỗ Huyền Vi (lớp 8/9 trường Trung học Cơ sở Tây Sơn, Hải Châu, Đà Nẵng) cuốn hút người đọc khi đưa ra những vấn đề thực tiễn đã, đang xảy ra với người tị nạn. Đây cũng là bức thư đoạt giải Nhất Cuộc thi Viết thư quốc tế UPU lần thứ 46 tại Việt Nam. Lễ trao giải cuộc thi được diễn ra sáng 12/5. Đề tài của cuộc thi do UPU đưa ra năm nay là “Hãy tưởng tượng bạn là cố vấn cho Tổng Thư ký mới của Liên hợp quốc; vấn đề toàn cầu nào bạn sẽ giúp ông ấy xử lý trước tiên và cách giải quyết vấn đề đó như thế nào?” Tại Việt Nam, Ban tổ chức đã nhận được 1.171.328 bài dự thi của các em học sinh trên khắp mọi miền Tổ quốc. Sau 5 vòng chấm, Ban Giám khảo Quốc gia đã chọn 100 bài vào vòng chung khảo. Kết quả đã có 1 giải Nhất, 3 giải Nhì, 5 giải Ba, 30 giải Khuyến khích, 61 giải cây bút triển vọng cùng 3 giải phụ dành cho thí sinh khiếm thị và khuyết tật đã được trao. Các em đoạt giải Nhất, Nhì được Trung ương Đoàn trao tặng Huy hiệu Tuổi trẻ sáng tạo. Ở bức thư đoạt giải Nhất, Huyền Vi viết: “Thưa ông! Ông nhậm chức trong bối cảnh thế giới nhiều biến động, xung đột đẫm máu, khủng bố hoành hành, biến đổi khí hậu, sự thay đổi vai trò của Mỹ trên thế giới dưới thời Donald Trump-Và cháu rất ủng hộ khi ông tuyên bố: 'Đã tới lúc cần phải đấu tranh vì hòa bình.' Ngày đầu nhậm chức ông đã mong mỏi giải quyết vấn đề hòa bình và người tị nạn.” Huyền Vi cho rằng những cách giải quyết trước đây đều theo “hướng cũ.” Hướng mới mà bức thư muốn nêu ra, muốn cố vấn và thấy rằng có lý và có hiệu quả thuyết phục ông Tổng Thư ký. Đó là: “Ý tưởng của cháu xuất phát từ việc tỷ phú Ai Cập Naguib Sawiris muốn mua một hòn đảo tặng cho dân di cư. Chính bức ảnh về cậu bé Aylan 3 tuổi nằm úp mặt bên bờ biển Thổ Nhỉ Kỳ đã thức tỉnh ông ta: ‘Tôi không thể ngồi yên và giả vờ như đó không phải là chuyện của mình.’ Ông sẽ đặt tên đảo là Aylan, xây bến tàu, nhà cửa, trường học, bệnh viện, cung cấp thức ăn, điện nước và tạo công việc cho họ. Ý tưởng này đã được cơ quan UNHCR của ông đồng tình và hợp tác tiến hành. Theo cháu đây là một ý tưởng đầy tính nhân văn, là giải pháp tối ưu cho bài toán người tị nạn mà cả thế giới đang đối mặt.” Huyền Vi đã dùng rất nhiều lý lẽ riêng của mình để thuyết phục Tổng Thư ký Liên hiệp quốc: “Ông thấy ý tưởng này của cháu thế nào? Ông hãy viết thư cho cháu, mình sẽ trao đổi thêm cho thấu đáo ông nhé!” [Bức thư hay nhất thế giới năm 2016 của học sinh Việt do UPU chọn] Bức thư của cô học trò này đã chinh phục Ban Giám khảo bởi sự thẳng thắn, bộc trực, dám chịu trách nhiệm trước những lý lẽ mình đưa ra. Sau khi đoạt giải Nhất ở quốc gia, bức thư của Huyền Vi đã được Ban Tổ chức dịch ra tiếng Pháp và tiếng Anh gửi Liên minh Bưu chính Thế giới (UPU) tại Thụy Sĩ dự thi quốc tế. Năm 2016, UPU đã trao giải Nhất cuộc thi này cho thí sinh Nguyễn Thị Thu Trang (Hải Dương) với những dòng chữ lay động lòng người về một thế giới không còn bạo lực, không còn cảnh con người dồn nhau đến bước đường cùng.../.
-----------------
