http://www.vietnamplus.vn/lan-dau-to-chuc-thi-phong-vien-tre-phap-nguviet-nam-2016/384686.vnp
-----------------
Lần đầu tổ chức thi "Phóng viên trẻ Pháp ngữ-Việt Nam 2016"
-----------------
Giao diện tờ Le Courrier du Vietnam điện tử Báo Le Courrier du Vietnam, trực thuộc TTXVN, tổ chức cuộc thi “Phóng viên trẻ Pháp ngữ-Việt Nam 2016” giành cho tất cả các bạn trẻ sống tại Việt Nam tuổi từ 18 đến 35, biết nói và viết tiếng Pháp. Đây là cuộc thi báo chí pháp ngữ đầu tiên tại Việt Nam do báo Le Courrier du Vietnam - tuần báo bằng tiếng Pháp duy nhất tại Việt Nam, tổ chức với sự bảo trợ của Văn phòng khu vực châu Á-Thái Bình Dương (BRAP) của Tổ chức quốc tế Pháp ngữ (OIF). Cuộc thi cũng nhận được sự trợ giúp và ủng hộ của Nhóm các sứ quán và phái đoàn quốc tế có sử dụng tiếng Pháp tại Việt Nam (GADIF), Tổ chức Giáo dục, Khoa học và Văn hóa của Liên hiệp quốc (UNESCO). Với chủ đề “Sức mạnh của ngôn từ,” cuộc thi nhằm mục đích khuyến khích các bạn trẻ vận dụng sự đa dạng và phong phú của tiếng Pháp để viết về Việt Nam, thông qua các bài báo của mình giới thiệu với độc giả pháp ngữ hoặc bày tỏ cảm xúc và góc nhìn của mình về đất nước, cảnh quan, văn hóa và con người Việt Nam. Mỗi thí sinh tham dự sẽ phải gửi hồ sơ dự thi bao gồm Phiếu đăng ký dự thi đã điền đầy đủ thông tin, kèm theo bản sao chứng minh thư hoặc hộ chiếu, và các tác phẩm dự thi. Mỗi tác giả có thể gửi nhiều nhất 5 tác phẩm tham dự, có thể là chùm bài có chung chủ đề. Mỗi tác phẩm không quá 5.000 ký tự (bao gồm cả khoảng cách) - tương đương với khoảng 900 từ. Mỗi bài viết phải đi kèm một hoặc nhiều ảnh minh họa và chú thích ảnh. Ảnh có thể là do tác giả chụp, có thể do người khác chụp mà tác giả được quyền sử dụng và báo Le Courrier du Vietnam được quyền đăng tải. Hồ sơ dự thi và các tác phẩm phải được gửi bằng mail về Ban biên tập báo Le Courrier du Vietnam dưới dạng DOC hoặc RTF với bài viết, và JPEG đối với ảnh, theo địa chỉ jeune.reporter.cvn@gmail.com. Các tác phẩm dự thi phải là những tác phẩm chưa hề được đăng tải trên bất kỳ phương tiện thông tin đại chúng nào ở trong và ngoài nước. Tác giả hoặc nhóm tác giả phải chứng minh hoặc bảo đảm bản quyền của mình đối với tác phẩm dự thi. Các tác phẩm dự thi hợp lệ là những tác phẩm không vi phạm qui định và luật pháp của Nhà nước Việt Nam, không đi ngược lại thuần phong mỹ tục và văn hóa dân tộc, đồng thời không đề cập đến các vấn đề liên quan đến chính trị và tôn giáo. Thời gian nhận hồ sơ dự thi bắt đầu từ ngày 10/5/2016 đến 12 giờ đêm 10/7/2016. Các tác phẩm lọt vào vòng chung kết sẽ được đăng tải vào đầu tháng 8/2016 trên báo điện tử http://lecourrier.vn, chuyên mục “Phóng viên trẻ Pháp ngữ-Việt Nam 2016” để độc giả bình chọn tác phẩm mình yêu thích. Ban Tổ chức sẽ trao 3 giải, bao gồm: - 1 giải Nhất : 1 máy tính xách tay trị giá 20 triệu đồng, 1 năm đọc báo Le Courrier du Vietnam miễn phí và 1 chứng nhận đoạt giải tại cuộc thi. - 1 giải Nhì : 1 máy tính bảng trị giá 10 triệu đồng, 6 tháng đọc báo Le Courrier du Vietnam miễn phí và 1 chứng nhận đoạt giải tại cuộc thi. - 1 giải Ba : 1 máy ảnh trị giá 5 triệu đồng, 3 tháng đọc báo Le Courrier du Vietnam miễn phí và 1 chứng nhận đoạt giải tại cuộc thi. Ngoài ra, Ban giám khảo có thể trao các giải phụ khác như “Giải giành cho tác phẩm dự thi được nhiều độc giả yêu thích nhất”, hoặc “Giải giành cho độc giả đoán đúng tác phẩm đoạt giải và số lượng người bỏ phiếu cho tác phẩm đó”... Lễ trao giải dự kiến được tổ chức vào ngày 9/9 tại Hà Nội./. Để biết thêm thông tin chi tiết và nhận được phiếu đăng kí dự thi, xin mời truy cập báo điện tử Le Courrier du Vietnam theo địa chỉ http://lecourrier.vn, chuyên mục “Phóng viên trẻ Pháp ngữ-Việt Nam 2016”, hoặc liên hệ Ban Tổ chức cuộc thi “Phóng viên trẻ Pháp ngữ - Việt Nam 2016”: Tòa soạn Le Courrier du Vietnam 79, Lý Thường Kiệt - Hoàn Kiếm - Hà Nội Điện thoại: +84 4 39 33 45 87+84 4 39 33 45 87 +84 4 39 33 30 35+84 4 39 33 30 35 Email: jeune.reporter.cvn@gmail.com
-----------------
