http://www.vietnamplus.vn/bo-truong-truong-minh-tuan-moi-cac-nha-bao-an-hai-san-quang-binh/383927.vnp
-----------------
Bộ trưởng Trương Minh Tuấn mời các nhà báo ăn hải sản Quảng Bình
-----------------
Bộ trưởng Trương Minh Tuấn vui vẻ ăn hải sản tại Quảng Bình vào trưa 30/4. (Ảnh: Trần Việt Đức) Trưa 30/4, sau buổi làm việc với chính quyền địa phương và các cơ quan báo chí thường trú tại tỉnh Quảng Bình, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông đã mời tất cả nhà báo có mặt đi ăn cá biển tại một nhà hàng trên đường du lịch ven biển Nhật Lệ, thành phố Đồng Hới. Người đứng đầu Bộ Thông tin và Truyền thông yêu cầu trong khi chờ các cơ quan chuyên môn có kết luận cuối cùng, cơ quan báo chí cần khuyến cáo người dân và du khách tránh tâm lý lo ngại dẫn đến tẩy chay các loại hải sản có nguồn gốc rõ ràng, làm ảnh hưởng tới hoạt động sản xuất và đời sống của người dân đánh bắt xa bờ. Ông Tuấn cũng yêu cầu báo chí phải phát hiện kịp thời, đưa lên các phương tiện thông tin và báo cho các cơ quan chức năng xử lý các hành vi buôn bán, vận chuyển, tiêu thụ trái phép các loại hải sản từ vùng biển nghi bị ô nhiễm, không đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm. Trước đó, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc cũng đã có thông điệp mạnh mẽ đến các thành viên Chính phủ, chỉ đạo quyết liệt làm rõ nguyên nhân và công bố rộng rãi cũng như xử lý nghiêm nếu phát hiện sai phạm trong vụ cá chết nghi do tác nhân ô nhiễm môi trường tại khu vực miền Trung. Một số hình ảnh tại buổi liên hoan hải sản do tác giả Trần Việt Đức ghi lại: (Ảnh: Trần Việt Đức) (Ảnh: Trần Việt Đức) (Ảnh: Trần Việt Đức)
-----------------
