http://www.vietnamplus.vn/viet-namnam-phi-tang-cuong-hop-tac-thong-tin-tuyen-truyen-doi-ngoai/383787.vnp
-----------------
Việt Nam-Nam Phi tăng cường hợp tác thông tin tuyên truyền đối ngoại
-----------------
(Ảnh: PV/Vietnam+) Trong các ngày 24-29/4, Đoàn công tác của Ban Chỉ đạo Trung ương về Công tác Thông tin đối ngoại, do ông Phạm Văn Linh, Phó Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương, Phó Trưởng Ban Thường trực Ban chỉ đạo dẫn đầu đã có chuyến thăm làm việc tại Cộng hòa Nam Phi nhằm tăng cường công tác thông tin đối ngoại tại châu Phi. Tham gia đoàn công tác của Ban chỉ đạo có Phó Chánh Văn phòng Trung ương Đảng Lê Quang Vĩnh; Phó Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương Nguyễn Tuấn Phong; Phó Tổng Biên tập Báo Nhân dân Lê Quốc Khánh. Đại sứ Việt Nam tại Nam Phi Lê Huy Hoàng tham gia các hoạt động cùng Đoàn. Trong chuyến thăm, ông Phạm Văn Linh và Đoàn đã có các buổi làm việc với bà Ribbon Mosholi Trưởng Ban đối ngoại Trung ương, ông Keith Khoza, Trưởng Ban Thông tin Tuyên truyền Trung ương Đảng cầm quyền Đại hội Dân tộc Phi (ANC) và đại diện Lãnh đạo Bộ Thông tin truyền thông Nam Phi; gặp làm việc với bà Sheila Barsel, Ủy viên Bộ chính trị và một số vị trong Ban chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Nam Phi (SACP) và ông Faiez Jacob Quyền Bí thư Đảng bộ ANC của tỉnh Western Cape. Trong các buổi làm việc với phía Nam Phi, Đoàn Việt Nam chúc mừng những thành tựu trên nhiều lĩnh vực của nhân dân Nam Phi dưới sự lãnh đạo của chính quyền ANC, chuyển lời chúc mừng của Lãnh đạo Đảng Nhà nước Việt Nam tới Tổng thống Nam Phi Jacob Zuma, chính quyền ANC và nhân dân Nam Phi nhân Quốc khánh lần thứ 22 của Nam Phi (27/4/1994-27/4/2016), đồng thời thông báo về tình hình phát triển kinh tế xã hội mọi mặt của Việt Nam, kết quả tốt đẹp của Đai hội Đảng toàn quốc XII vừa qua, cũng như tình hình khu vực và quốc tế và đề nghị hai bên tiếp tục tăng cường ủng hộ nhau tại các diễn đàn, đề cao luật pháp quốc tế vì hòa bình, ổn định và phát triển giữa hai khu vực và trên thế giới. Các vị đại diện Trung ương Đảng cầm quyền ANC và Đảng Cộng sản Nam Phi (SACP) đánh giá cao ý nghĩa chuyến thăm đầu tiên của Đoàn công tác của Ban Chỉ đạo Trung ương về Công tác Thông tin đối ngoại, cho rằng chuyến thăm có ý nghĩa quan trọng, góp phần thúc đẩy quan hệ hợp tác về tuyên truyền đối ngoại cũng như quan hệ giữa hai đảng và hai nước nói chung. Phía Nam Phi nhấn mạnh, Đảng cầm quyền ANC và nhân dân Nam Phi coi trọng phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai đảng và hai nước, bày tỏ ngưỡng mộ cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc, giành độc lập của nhân dân Việt Nam dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, đặc biệt ấn tượng với thành tựu phát triển về mọi mặt của Việt Nam gần đây, trong đó có việc sớm đạt các mục tiêu thiên niên kỷ (MDGs) và hội nhập quốc tế. Ông Keith Khoza, Trưởng Ban Thông tin Tuyên truyền Trung ương Đảng ANC, đánh giá cao các thành tựu về công tác thông tin tuyên truyền của Việt Nam, chia sẻ với Đoàn thông tin về công tác truyền thông của ANC, những khó khăn của bạn trong lĩnh vực này, bày tỏ mong muốn thời gian tới, hai bên đẩy mạnh trao đổi đoàn nhằm tiếp tục chia sẻ kinh nghiệm, tăng cường hợp tác về thông tin tuyên truyền đối ngoại, đào tạo cán bộ truyền thông trong đó có việc nâng cao kỹ năng về xuất bản, phát thanh và truyền hình. Trong chuyến thăm, Đoàn cũng đã tới thăm và làm việc với Đại sứ quán, Cơ quan đại diện Thông tấn xã và các cơ quan đại diện khác của Việt Nam tại Nam Phi, thông báo kết quả và quán triệt Nghị quyết Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng, cập nhật tình hình mọi mặt của đất nước, tìm hiểu về công tác cộng đồng người Việt tại Nam Phi… để các cơ quan đại diện Việt Nam tiếp tục triển khai thực hiện tốt các nhiệm vụ chính trị đối ngoại trong đó có công tác thông tin tuyên truyền, góp phần không ngừng nâng cao hình ảnh vị thế và quan hệ của Việt Nam với Nam Phi và các nước châu Phi lân cận./.
-----------------
