http://www.vietnamplus.vn/cong-doan-ttxvn-nhan-huan-chuong-lao-dong-hang-nhat/383749.vnp
-----------------
Công đoàn TTXVN đón nhận Huân chương Lao động hạng Nhất
-----------------
Công đoàn TTXVN nhận Huân chương Lao động hạng Nhất (Ảnh: Minh Chiến/Vietnam+) Tại Đại hội Đại biểu Công đoàn TTXVN nhiệm kỳ 2016-2021 diễn ra sáng 29/4 tại Hà Nội, thừa ủy quyền của Chủ tịch nước, Ủy viên Ban chấp hành Trung ương Đảng, Bí thư Đảng ủy, Tổng Giám đốc TTXVN Nguyễn Đức Lợi đã trao Huân chương Lao động hạng Nhất cho Công đoàn TTXVN. Đây là phần thưởng to lớn nhằm ghi nhận những thành tích mà Công đoàn TTXVN đã đạt được trong nhiệm kỳ 2011-2016. Trong nhiệm kỳ vừa qua, dưới sự quan tâm và chỉ đạo sát sao của Đảng ủy TTXVN, Công đoàn TTXVN luôn chú trọng công tác tuyên truyền, giáo dục chính trị, tư tưởng cho công đoàn viên, coi đây là một trong những yếu tố quyết định để xây dựng đội ngũ người lao động có lòng yêu nước, đạo đức tốt, tuân thủ kỷ luật, đổi mới tư duy, sáng tạo trong công tác, gắn bó với cơ quan, đoàn kết, nâng cao hiệu quả lao động. Cụ thể, Công đoàn TTXVN tích cực vận động đoàn viên tham gia nhiều lớp học tập, nghiên cứu các Nghị quyết của Đảng; phát động và hưởng ứng cuộc thi “Chung tay cải cách thủ tục hành chính”… Bên cạnh đó, các hoạt động xã hội, từ thiện cũng đạt nhiều thành tựu như tham gia vào các quỹ từ thiện với tổng số tiền lên đến gần 10 tỷ đồng. Trong dịp kỷ niệm 70 năm thành lập TTXVN, công đoàn cùng các đơn vị trong ngành vận động đoàn viên đóng góp tu sửa, chỉnh trang khu di dích TTXVN tại Tuyên Quang, tặng 70 cuốn sổ tiết kiệm tri ân đối với thân nhiên liệt sĩ, người có công của TTXVN… Công đoàn các đơn vị cũng chủ động hưởng ứng và triển khai hoạt động từ thiện với nhiều hình thức thiết thực như quyên góp tiền, quần áo… giúp đỡ đồng bào nghèo vùng khó như chương trình “Đến với bà con vùng cao” của báo VietnamPlus, “Đồng hành cùng vùng khó” của báo Tin tức… Với vai trò là người đại diện bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp, chính đáng của công đoàn viên, trong nhiệm kỳ qua Công đoàn TTXVN và các công đoàn trực thuộc đã nâng cao vai trò, vị trí của tổ chức công đoàn trong cơ quan, đơn vị và ngày càng nhận được sự tín nhiệm của các đoàn viên. Hàng năm, công đoàn phối hợp chính quyền tổ chức Hội nghị cán bộ, công chức, viên chức, lao động. Tại hội nghị, người lao động được cập nhật các thông tin đầy đủ, chi tiết về hoạt động đơn vị cũng như trao đổi, thảo luận kế hoạch, chương trình công tác các năm tiếp theo; giải đáp thắc mắc, kiến nghị và ký kết giao ước thi đua tập thể… Đặc biệt, công đoàn cơ quan tham gia việc triển khai dự án nhà ở tại khu đô thị Kim Văn-Kim Lũ góp phần giải quyết một phần nhu cầu nhà ở cho cán bộ, công chức, viên chức của ngành tại Hà Nội. Trong nhiệm kỳ qua, Công đoàn TTXVN đã giám sát việc thực hiện chế độ trợ cấp, bảo hiểm với 1.219 lượt cán bộ với số tiền trên 7 tỷ đồng; hỗ trợ 311 công đoàn viên có hoàn cảnh khó khăn với tổng số tiền 31,46 triệu đồng.... Ngoài ra, Công đoàn TTXVN cũng thường xuyên đẩy mạnh các phong trào thi đua yêu nước trong cán bộ, công chức, viên chức, lao động; chú trọng phát triển đoàn viên, tham gia xây dựng Đảng, xây dựng cơ quan trong sạch vững mạnh. Trong nhiệm kỳ tới, Công đoàn TTXVN đã đặt ra các chỉ tiêu quan trọng như 100% công đoàn viên được tuyên truyền, phổ biến và quán triệt chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách Pháp luật của Nhà nước; 100% hoàn thành tốt nhiệm vụ; 100% công đoàn đơn vị triển khai thực hiện có hiệu quả các phong trào thi đua do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam và Công đoàn viên chức Việt Nam phát động… Toàn ngành TTXVN hiện có gần 2.400 cán bộ, công chức, viên chức, lao động, trong đó 46% là nữ. (Ảnh minh họa: Minh Chiến/Vietnam+) Phát biểu chỉ đạo, Ủy viên Ban chấp hành Trung ương Đảng, Bí thư Đảng ủy, Tổng Giám đốc TTXVN Nguyễn Đức Lợi biểu dương và ghi nhận những kết quả mà Công đoàn TTXVN đã đạt được. Người đứng đầu TTXVN cũng cho biết, Đại hội đại biểu Đảng bộ TTXVN lần thứ XXV và Hội nghị toàn Ngành năm 2015 cũng đã đề ra những mục tiêu, nhiệm vụ cụ thể nhằm xây dựng TTXVN trở thành Tổ hợp truyền thông đa phương tiện mạnh trong bối cảnh cạnh tranh thông tin ngày càng quyết liệt. “Để hoàn thành tốt nhiệm vụ, Công đoàn cần phải là cầu nối để triển khai toàn diện các chủ trương, nghị quyết của Đảng ủy, Ban Lãnh đạo cơ quan, của Công đoàn cấp trên tới người lao động thực hiện có hiệu quả,” Tổng Giám đốc Nguyễn Đức Lợi nhấn mạnh. Lãnh đạo TTXVN cũng đề ra 5 nhiệm vụ cụ thể. Thứ nhất, công đoàn cần làm tốt hơn nữa công tác tuyên truyền, giáo dục chính trị tư tưởng giúp đoàn viên công đoàn nắm vững và thực hiện tốt đường lối, chủ trương, của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước. Thứ hai, cần tiếp tục đẩy mạnh toàn diện các phong trào thi đua trong công chức, viên chức và người lao động gắn với thực hiện nhiệm vụ chính trị của cơ quan, đơn vị, trong đó tập trung tạo sự chuyển biến mạnh mẽ trong công tác thông tin, nâng cao vai trò, vị thế của TTXVN trong tình hình mới. Thứ ba, Công đoàn TTXVN phải thực hiện tốt Quy chế dân chủ công khai, minh bạch trong mọi hoạt động ở cơ sở, động viên đoàn viên tích cực tham gia đấu tranh phòng chống tham nhũng, thực hành tiết kiệm, chống lãng phí; chú trọng công tác bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp, chính đáng của công chức, viên chức và người lao động. Thứ tư, công đoàn phải đẩy mạnh quan tâm chăm lo nâng cao đời sống vật chất, tinh thần cho công chức, viên chức và người lao động. Chú trọng công tác phát triển đoàn viên, tham gia xây dựng Đảng, xây dựng cơ quan, đơn vị. Tổ chức các hoạt động văn nghệ, thể thao phong phú, sáng tạo, chú trọng các hoạt động đi vào chiều sâu, các hoạt động hướng về cơ sở. Cuối cùng, công đoàn cần tiếp tục triển khai thực hiện tốt các chương trình đền ơn đáp nghĩa, từ thiện an sinh xã hội. Triển khai đẩy mạnh các hoạt động nữ công; làm tốt công tác quản lý tài chính và công tác kiểm tra./.
-----------------
