http://www.vietnamplus.vn/iraq-thu-hoi-giay-phep-cua-kenh-truyen-hinh-aljazeera/383604.vnp
-----------------
Iraq thu hồi giấy phép của kênh truyền hình Al-Jazeera
-----------------
Logo của kênh truyền hình Al-Jazeera. (Nguồn: yahoo.com) Theo tin từ Qatar, ngày 27/4, nhà chức trách Iraq đã thu hồi giấy phép hoạt động của kênh truyền hình Al-Jazeera và đóng cửa các văn phòng của kênh này tại Baghdad, với cáo buộc Al-Jazeera vi phạm các quy định của Chính phủ Iraq ban hành năm 2014 về hoạt động truyền thông "trong cuộc chiến chống khủng bố." Al-Jazeera đã bày tỏ thất vọng về động thái trên của Iraq nhưng khẳng định sẽ tiếp tục chuyển tải tin tức về Iraq. Được Hoàng gia Quatar thành lập năm 1996, ban đầu là một kênh thông tin bằng tiếng Arab, đến nay Al-Jazeera đã phát triển nhiều kênh truyền hình và có hơn 70 chi nhánh trên khắp thế giới. Năm 2013 chính quyền Iraq đã cáo buộc Al-Jazeera và chín kênh truyền hình vệ tinh khác kích động mâu thuẫn giáo phái dẫn tới xung đột bạo lực./.
-----------------
