http://www.vietnamplus.vn/giai-bao-chi-ttxvn-2015-cuoc-choi-cua-thong-tin-da-phuong-tien/383560.vnp
-----------------
Giải báo chí TTXVN 2015: “Cuộc chơi” của thông tin đa phương tiện
-----------------
Người dân Mông Dương đầm mình mót than sau thảm họa mưa lũ trong chùm bài “Quảng Ninh ở tận cùng nỗi đau sau thảm họa mưa lũ” được giải A thể loại Báo Điện tử. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) “Các tác phẩm đều đảm bảo tính kịp thời, đúng định hướng, trình bày đúng thể thức. Hầu hết các loạt bài dự thi đều được tổ chức bài bản thành tuyến bài, có bố cục, cơ cấu một cách chủ động, hệ thống chứ không phải là những bài cùng chủ đề được ghép lại thành loạt bài như một số tác phẩm của mùa giải trước.” Ông Nguyễn Hoài Dương, Phó Tổng Giám đốc Thông tấn xã Việt Nam, Chủ tịch Hội đồng Giám khảo Giải báo chí Thông tấn xã Việt Nam 2015 đã đánh giá như vậy về chất lượng các tác phẩm báo chí dự thi mùa giải năm nay, trong lễ trao giải diễn ra sáng nay (28/4), tại Hà Nội. Tuy nhiên, ông Hoài Dương cũng thừa nhận, một số chùm bài vẫn mang tính góp nhặt từ thông tin vụn vặt, thiếu những bài tổng hợp sâu. Một số loạt chủ đề hay, nội dung tốt nhưng cách triển khai còn chưa hấp dẫn, sống động. Năm nay, với số lượng 230 tác phẩm gửi về dự thi có 79 tác phẩm vào vòng Chung khảo thuộc 7 thể loại: phóng sự, phản ánh, bình luận, đối ngoại, ảnh báo chí, truyền hình, báo điện tử. Chung cuộc, 56 tác phẩm đã được chọn trao giải bao gồm: 07 giải A, 11 giải B, 18 giải C và 20 giải khuyến khích. Các tác giả nhận giải A giải báo chí Thông tấn xã Việt Nam 2015. (Ảnh: Minh Chiến/Vietnam+) Các giải được ban Chung khảo chấm giải theo ba tiêu chí: Tính phù hợp của vấn đề (20%); Giá trị thông tin (50%); Văn phong và kỹ thuật viết/chụp/dựng video (30%). Nhà báo Nguyễn Thu Hà, Tổng Biên tập báo Le Courrier du VietNam, Trưởng tiểu ban Phóng sự cho biết, phần lớn các chủ đề của thể loại phóng sự, phóng sự điều tra đã phản ánh đều là những vấn đề nóng, có tác động lớn đến đời sống của nhân dân, thu hút sự quan tâm của xã hội như nông nghiệp và phát triển nông thôn, cải tiến mô hình kinh tế, môi trường và chống biến đổi khí hậu, bảo tồn di tích… “Nhiều chùm bài dự thi có giá trị thông tin cao, đặt vấn đề và trình bày vấn đề logic, khách quan, có nguyên nhân, hậu quả và giải pháp, có phỏng vấn, trích dẫn số liệu, bổ sung dữ liệu cho bài viết. Văn phong mạch lạc, rõ ràng, có sự giao hòa giữa ngôn ngữ báo chí và văn học. Song, một số bài thi đơn lẻ của các phân xã, tuy phản ánh những vấn đề mang tính thời sự, nhưng mới chỉ dừng ở mức đặt vấn đề, chưa thu hút được người đọc do thông tin còn chưa phong phú, vấn đề chưa được xem xét từ nhiều góc độ, đặc biệt là góc độ quản lý vĩ mô,” nhà báo Thu Hà đánh giá. Với 34 tác phẩm báo chí dự thi, thể loại Truyền hình được đánh giá là tăng mạnh nhất về số lượng, hơn 50% so với năm ngoài. Theo nhà báo Hoàng Giang, Phó Giám đốc Truyền hình Thông tấn xã Việt Nam nhận định, nhìn chung, chất lượng tác phẩm truyền hình chuyển biến tích cực, đa dạng so với năm trước. Một số tác phẩm dự thi đã tạo nên dấu ấn khác biệt, phát hiện và xử lý thông tin ngay khi sự kiện diễn ra, tiếp đó theo đuổi qua các khung giờ, mở rộng, đào sâu giúp khán giả có cái nhìn toàn cục, đa chiều... kết hợp giữa "tin nóng": Breaking News - hình thức đưa tin đang được Truyền hình Thông tấn theo đuổi để khẳng định thương hiệu. Giải lần này một lần nữa chứng kiến sự đam mê, bám sát cơ sở của các phóng viên, theo đuổi thông tin cập nhật về vụ tràn dầu điều xuống suối gây ô nhiễm (Cơ quan thường trú Thông tấn xã Việt Nam tại Bình Phước với tác phẩm “Tràn dầu điều xuống suối”). Thậm chí phóng viên đã vượt qua khó khăn, nguy hiểm, bị đe dọa để ghi lại hình ảnh, phỏng vấn trực tiếp nhân chứng, dựng lại chân dung các vụ việc khai thác cát tràn lan tại các điểm nóng trên địa bàn Hà Nội cũng như các địa phương trong sự bất lực của chính quyền (nhóm phóng viên Truyền hình Thông tấn với tác phẩm “Bất cập trong cách quản lý khai thác cát”). Hội đồng Giải báo chí cho biết số lượng tác phẩm thể loại báo Điện tử dự thi năm nay tăng 25% so với năm 2014. Đặc biệt và khác biệt nhất là chùm bài “Việt Nam vươn lên về mọi mặt sau 70 năm lập quốc” của nhóm phóng viên báo điện tử Vietnamplus có cấu trúc khá đặc biệt. Hội đồng giám khảo đánh giá, đây là chùm bài được tòa soạn lên ý tưởng và thiết kế cấu trúc theo loạt 70 bài ngay từ đầu nên có sự liên kết chặt chẽ về ý tưởng, nội dung, hình thức. Vì thế khi chấm không thể chọn ra 5 bài như theo thể lệ, do đó ban Sơ khảo thống nhất chấm cả chùm như một thể thống nhất. Cũng giống như năm 2014, thể loại báo điện tử gần như vẫn là “cuộc chơi riêng” của VietnamPlus. Về chất lượng các tác phẩm, nhà báo Nguyễn Thị Tám, Phó Tổng biên tập báo điện tử Vietnamplus, trưởng Tiểu ban báo Điện tử cho rằng do với năm 2014, các tác phẩm năm nay phản ánh tốt các vấn đề thời sự, chủ đề và văn phong tương đối hấp dẫn. Đặc biệt, một số tác phẩm đã thể hiện được tính đặc trưng đa phương tiện của thể loại báo điện tử./. Thể loại Ảnh báo chí: 01 giải A: Tác phẩm “Ninh Thuận chìm trong đại hạn” (tác giả Lưu Trọng Đạt - Ban Biên tập Ảnh). 01 giải B: Chùm ảnh “Lễ mit tinh, diễu binh, diễu hành kỷ niệm 70 năm Cách mạng Tháng Tám và Quốc khánh 2/9” (nhóm tác giả Trí Dũng, Đức Tám, Quang Hải, Thống Nhất, Nguyễn Khang - Ban Biên tập Ảnh). Thể loại Truyền hình: 01 giải A: Tác phẩm “Hiểm họa rình rập dưới những chung cư cũ nát của Hà Nội” (nhóm tác giả Hữu Trung, Đình Quý, Công Định, Thùy Ngân - Trung tâm Truyền hình Thông tấn). 01 giải B: Tác phẩm “Cục diện khủng hoảng SYRIA và cuộc khủng hoảng di cư tại Châu Âu-Nguyên nhân và hệ lụy” (nhóm tác giả Phương Hà, Thành Long, Quang Hoàn, Minh Nga, Bích Hà, Anh Ngọc, Đức Chung - Ban Biên tập Tin Thế giới). Thể loại Tin, bài phản ánh, phỏng vấn, ghi chép: 01 giải A: Chùm bài “Kỷ niệm 100 năm ngày sinh Tổng bí thư Nguyễn Văn Linh” (tác giả Hoàng Anh Tuấn, Vũ Tiến Lực – Cơ quan thường trú tại Thành phố Hồ Chí Minh). 02 giải B: 1/ Chùm tin “TPP và tương lai của Thương mại toàn cầu” (nhóm tác giả Trần Thanh Tuấn, Nguyễn Uyên Hương, Đỗ Phương Nga, Trương Anh Ngọc - Ban Biên tập tin Kinh tế). 2/ Chùm bài “IPU - 132, Dấu ấn Việt Nam” (nhóm tác giả Hoàng Thị Hoa, Nguyễn Hồng Điệp - Ban Biên tập tin Trong nước). Thể loại Phóng sự, phóng sự điều tra, bút ký: 01 giải A: Chùm bài: “Gian nan thay áo mới mô hình hợp tác kinh tế” (tác giả Nguyễn Dương Anh Đức - Báo Tin Tức). 02 giải B: 1/ Chùm bài: “Băn khoăn với cây cao su Tây Bắc” (tác giả Trần Văn Hoàng - Báo Tin tức). 2/ Chùm bài: “Ứng phó với biến đổi khí hậu ở vùng tâm hạn” (nhóm tác giả Nguyễn Thu Phương, Hoàng Minh Nguyệt - Ban Biên tập Tin trong nước). Thể loại Xã luận, bình luận, chuyên luận: 01 giải A: Chùm bài “Dấu ấn Diên Hồng” (tác giả Nguyễn Quang Vũ - Ban biên tập tin Trong nước). 01 giải B: Chùm bài “ Bước ngoặt lịch sử trong quan hệ Mỹ-Cuba” (nhóm tác giả Vũ Lê Hà, Hồ Phương - Ban Biên tập tin Thế giới). Thể loại Báo điện tử: 01 giải A: Chùm bài “Quảng Ninh ở tận cùng nỗi đau sau thảm họa mưa lũ” (nhóm tác giả Trần Sơn Bách và Lê Minh Sơn - báo điện tử VietnamPlus). 01 giải B: Chùm bài “Việt Nam vươn lên về mọi mặt sau 70 năm lập quốc” (nhóm tác giả Phan Hải Tùng Lâm, Nguyễn Mai Anh, Nguyễn Thị Thúy, Ngọ Xuân Quảng, Từ Minh Chiến - Báo điện tử VietnamPlus). Thể loại thông tin đối ngoại: 01 giải A: Chùm bài “Việt Nam trước ngưỡng cửa hội nhập Cộng đồng kinh tế ASEAN” (nhóm tác giả Thu Vân, Ngọc Duy, Như Hoa - Báo Vietnam News). 03 giải B: 1/ Chùm bài “40 năm Sài Gòn” (nhóm tác giả Nguyên Vũ, Thành Đạt, Vân Quý, Nguyễn Oanh, Đặng Huyền - Báo Ảnh Việt Nam). 2/ Chùm bài “Việt Nam-ASEAN: 20 năm nhìn lại” (nhóm tác giả Thu Hiền, Huy Hiệp, Hoàng Phương Chi, Lê Thị Hiền, Phùng Phương Chi - Ban Biên tập tin Đối ngoại). 3/ Chùm bài “Việt Nam thúc đẩy quyền tham gia của trẻ em” (nhóm tác giả Đặng Thị Huế, Nguyễn Thanh Nga - báo Le Courrier du Vietnam).
-----------------
