http://www.vietnamplus.vn/facebook-doi-thuat-toan-de-chan-cac-trang-web-co-quang-cao-rac/445701.vnp
-----------------
Facebook đổi thuật toán để chặn các trang web có quảng cáo "rác"
-----------------
Facebook ngày 10/5 cho biết mạng xã hội này đang mở một chiến dịch dọn dẹp các quảng cáo "rác," trên Internet bằng cách gỡ các trang web hiển thị chúng trong News Feed. Các liên kết có chứa quảng cáo lừa đảo, quảng cáo nhiều hơn nội dung thực tế và quảng cáo tình dục sẽ bị Facebook tự động gỡ bỏ như một phần của thay đổi các thuật toán trên News Feed. Thông báo trên diễn ra tiếp theo sau những động thái của mạng xã hội lớn nhất thế giới những tháng gần đây để chặn quảng cáo từ các trang web được cho là quảng bá tin tức giả mạo. Phó chủ tịch phụ trách quảng cáo của Facebook, ông Andrew Bosworth, nói với Business Insider trong một cuộc phỏng vấn gần đây: "Chúng tôi thực sự đang thực sự hành động sau những điều xấu xa tồi tệ nhất." [Facebook thuê thêm 3.000 nhân lực để ngăn chặn các video gây sốc] Để xác định các trang web có quảng cáo vi phạm, thuật toán của Facebook đã xem xét hàng trăm ngàn trang web và kết hợp những trường hợp vi phạm nghiêm trọng nhất với các liên kết tương tự được chia sẻ trong News Feed. Ông Bosworth nói rằng người sử dụng Facebook đã báo cáo việc nhấp vào những trang có nội dung quảng cáo "rác" giống nhau với nội dung báo cáo "trải nghiệm không thỏa mãn." Ông Bosworth lưu ý rằng các nhà xuất bản, hãng tin có quảng cáo vi phạm sẽ thấy sự sụt giảm lưu lượng truy cập từ Facebook, trong khi đó các nhà xuất bản không có quảng cáo vi phạm sẽ thấy sự tăng trưởng./.
-----------------
