http://www.vietnamplus.vn/canal-thay-k-mua-ban-quyen-phat-song-giai-ngoai-hang-anh/383045.vnp
-----------------
Canal+ thay K+ mua bản quyền phát sóng giải ngoại hạng Anh
-----------------
Các lãnh đạo K+ trong buổi trả lời phóng viên liên quan tới bản quyền giải Ngoại hạng Anh. (Ảnh: T.H/Vietnam+) Ngày 25/4, Công ty Truyền hình số vệ tinh Việt Nam (VSTV, sở hữu thương hiệu K+) đã tuyên bố đạt được thỏa thuận mua bản quyền phát sóng Giải Ngoại hạng Anh trong ba mùa giải từ 2016 -2019 tại Việt Nam. Sự kiện này đã hút được rất nhiều sự quan tâm của dư luận. Buổi chiều cùng ngày, lãnh đạo K+ đã có cuộc gặp gỡ báo chí, trao đổi thêm thông tin về vấn đề này. Ông Jacques Aymar de Roquefeuil, Phó Tổng Giám đốc K+ cho hay, từ năm 2010 tới nay, bản quyền phát sóng giải Ngoại hạng Anh là nội dung quan trọng nhất của đơn vị này. Trong mỗi lần đàm phán đều có sự phức tạp khác nhau, song có đặc thù là sau mỗi mùa giải đều tăng giá mạnh, thậm chí là tăng gấp đôi, gấp ba so mùa giải trước. Trong lần đàm phán cho mùa giải này, phía VSTV đã ủy quyền cho Canal+ (đối tác chiếm 49% vốn điều lệ của VSTV) đàm phán với một số điều kiện nhất định. Ông Lê Chí Công, Tổng Giám đốc K+ cho hay, Hội đồng thành viên của đơn vị này đã thống nhất ủy quyền cho Canal+ mua và lần này cũng vậy. Lý do là bởi Canal+ mua sẽ có lợi thế hơn rất nhiều bởi bản thân tài chính của Canal+ và K+ đã quá khác nhau. Thứ hai, Canal+ cũng là công ty mẹ, khi K+ đang khó khăn về tài chính thì Canal+ ứng tiền ra trước và trả dần theo từng mùa giải… “Về tài chính, chúng tôi không thể kham nổi nếu không có hỗ trợ từ công ty mẹ,” ông Công nói. Trước câu hỏi liên quan tới giá cả, tài chính, phía K+ khẳng định đây là thông tin mật, được quy định trong đàm phán và không thể tiết lộ. Tuy nhiên, ông Jacques Aymar de Roquefeuil cho biết mức giá tuân theo chỉ đạo của Bộ Thông tin và Truyền thông. Về khác biệt so với các mùa giải trước, phía K+ cho hay, ngoài việc được phát toàn bộ các trận của giải đấu, việc độc quyền là rất quan trọng với đơn vị này nên đã duy trì. Tuy nhiên, mùa giải mới có một chút thay đổi là nếu như các mùa giải trước, K+ độc quyền tất cả các trận ngày Chủ Nhật thì năm nay chỉ độc quyền trận thứ 2 trong ngày Chủ Nhật và 2 trận độc quyền vào ngày thứ Bảy. Ảnh chỉ có tính minh họa. (Nguồn: Getty Images) Trả lời về việc hiện K+ giảm giá thuê bao và dự báo sẽ lỗ, phía K+ cho biết năm 2015 đơn vị này đạt điểm hòa vốn. Tuy nhiên, trong bối cảnh thị trường truyền hình trả tiền rất khốc liệt nên quyết định thay đổi để phát triển hơn trong tương lai. Đó là việc tiếp tục đầu tư duy trì nội dung tốt, bản quyền; đưa thêm vào nền tảng mới để gần người dùng hơn và áp dụng chiến lược giá chấp nhận được. Các chiến lược này đều được K+ dựa trên những nghiên cứu sâu về thị trường. Có thể năm 2016, K+ sẽ quay lại điểm lỗ nhưng 2017 theo kế hoạch sẽ tăng trưởng dương trở lại./.
-----------------
