http://www.vietnamplus.vn/ai-cap-reuters-dua-tin-sai-ve-cai-chet-cua-nghien-cuu-sinh-italy/383027.vnp
-----------------
Ai Cập: Reuters đưa sai sự thật về cái chết của nghiên cứu sinh Italy
-----------------
Giulio Regeni. (Nguồn: theguardian.com) Bộ Nội vụ Ai Cập vừa cáo buộc hãng tin Reuters của Anh đưa thông tin sai sự thật từ các nguồn vô danh liên quan đến cái chết gây nhiều tranh cãi của nghiên cứu sinh người Italy, Giulio Regeni. Liên quan đến vụ việc, Reuters đã trích nguồn từ lực lượng an ninh địa phương rằng nghiên cứu sinh người Italy bị cảnh sát Ai Cập bắt giữ và đưa đến trụ sở cơ quan an ninh nội địa sau đó biến mất. Người phát ngôn của Bộ Nội vụ Ai Cập cho rằng thông tin trên của Reuters là vô căn cứ. Giới chức Ai Cập cho đến nay luôn phủ nhận liên quan đến cái chết của Regeni. Quan hệ giữa Italy và Ai Cập gần đây trở nên căng thẳng sau khi phía Italy gia tăng áp lực đòi chính quyền Cairo phải làm rõ nguyên nhân cái chết của Giulio Regeni, đồng thời khẳng định các kết quả điều tra của Ai Cập không làm hài lòng chính phủ và người dân Italy. Hồi đầu tháng Tư, Chính phủ Italy đã triệu hồi Đại sứ nước này ở Ai Cập về nước để phản đối Chính phủ Cairo về hàng loạt dấu hiệu không rõ ràng trong điều tra về cái chết của Regeni. Regeni là một nghiên cứu sinh tiến sỹ về công đoàn đang theo học tại Đại học Cambridge, đến Cairo để nghiên cứu về vấn đề lao động tại Ai Cập. Regeni mất tích ngày 25/1 và xác anh được tìm thấy vào ngày 3/2 ở ngoại ô Cairo, với những dấu hiệu cho thấy đã bị tra tấn dã man cho đến chết. Chính quyền Italy đã yêu cầu Ai Cập phối hợp chặt chẽ để tìm ra thủ phạm, đồng thời đòi hỏi phía Ai Cập cung cấp đầy đủ các thông tin liên quan đến vụ án này. Mỹ cũng yêu cầu Ai Cập đảm bảo cuộc điều về vụ giết Regeni phải được tiến hành một cách toàn diện và minh bạch, đồng thời hợp tác với các cơ quan chức năng của Italy trong điều tra nguyên nhân vụ việc./.
-----------------
