http://www.vietnamplus.vn/k-tuyen-bo-co-ban-quyen-giai-bong-da-ngoai-hang-anh-20162019/382933.vnp
-----------------
K+ tuyên bố có bản quyền Giải bóng đá ngoại hạng Anh 2016-2019
-----------------
Giải bóng đá Ngoại hạng Anh luôn thu hút sự quan tâm của khán giả Việt Nam. (Ảnh minh họa: Reuters) Sáng 25/4, Công ty Truyền hình số vệ tinh Việt Nam (VSTV, sở hữu thương hiệu K+) thông báo đã đạt được thỏa thuận với MP&Silva về việc mua bản quyền phát sóng Giải Ngoại hạng Anh trong ba mùa giải, từ 2016 -2019. Cụ thể, K+ sở hữu bản quyền phát sóng toàn bộ giải Ngoại hạng Anh (tất cả 380 trận đấu/mùa) trong ba mùa bóng, bao gồm quyền độc quyền phát sóng một số trận đấu cuối tuần và quyền ưu tiên lựa chọn phát sóng một trận đấu của các vòng diễn ra giữa tuần. Toàn bộ quyền phát sóng nêu trên được áp dụng trên cả hai chuẩn phát sóng SD và HD. Phía K+ cũng cho biết, không chỉ các thuê bao số vệ tinh của K+ mà khán giả của các nhà cung cấp truyền hình trả tiền khác như VTVCab, MyTV, Viettel, FPT, Hanoicab cũng có thể xem giải đấu này thông qua việc đồng phân phối bốn kênh K+1, K+PM, K+PC và K+NS trên hạ tầng của các nhà cung cấp. Ngoài ra, với ứng dụng myK+, thuê bao của K+ còn có thể xem Ngoại hạng Anh và những giải đấu khác trên 4 kênh K+ mọi lúc mọi nơi trên các thiết bị điện tử di động như điện thoại thông minh, máy tính bảng, máy tính cá nhân có kết nối internet./.
-----------------
