http://www.vietnamplus.vn/khai-truong-van-phong-co-quan-thuong-tru-cua-vtv-tai-los-angeles/382738.vnp
-----------------
Khai trương Văn phòng Cơ quan thường trú của VTV tại Los Angeles
-----------------
(Nguồn: VTV) Sáng 23/4 theo giờ Việt Nam, Đài Truyền hình Việt Nam (VTV) chính thức khai trương Văn phòng Cơ quan thường trú VTV tại thành phố Los Angeles, bang California, Mỹ. Văn phòng Cơ quan thường trú VTV tại Los Angeles có nhiệm vụ kịp thời đưa tin về các sự kiện kinh tế, xã hội, văn hóa của khu vực bờ Tây nước Mỹ, giúp người dân Việt Nam trong nước nắm bắt được đầy đủ tin tức, sự kiện, góp phần tăng cường hiểu biết giữa nhân dân hai nước và thúc đẩy các cơ hội hợp tác. Bên cạnh đó, Văn phòng Cơ quan thường trú VTV tại Los Angeles còn có nhiệm vụ là cầu nối thông tin giữa cộng đồng người Việt đang sinh sống tại Mỹ với người dân trong nước, góp phần gắn kết và xây dựng khối đại đoàn kết toàn dân tộc. Phát biểu tại buổi lễ, ông Trần Bình Minh - Ủy viên Trung ương Đảng, Tổng Giám đốc Đài Truyền hình Việt Nam nhấn mạnh việc thành lập Văn phòng Cơ quan thường trú VTV tại Los Angeles xuất phát từ mong muốn cập nhật thêm nữa tin tức của cộng đồng người Việt tại Mỹ và các thông tin kinh tế, văn hóa, xã hội tại trung tâm kinh tế của Mỹ, góp phần tăng cường hợp tác kinh tế, văn hóa giữa nhân dân hai nước.” Cũng tại buổi lễ, Tổng Lãnh sự Việt Nam tại San Francisco Hồ Xuân Sơn chỉ rõ bang California là đầu tàu kinh tế của cả khu vực miền Tây nước Mỹ, là cửa ngõ giao thương quan trọng về thương mại, đầu tư, nhập khẩu giữa Mỹ với các quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới, đồng thời có vị trí hết sức quan trọng trong quan hệ giữa Việt Nam và Mỹ. Số du học sinh Việt Nam tại đây chiếm hơn 30% số lượng du học sinh Việt Nam trên toàn nước Mỹ. Đây cũng là nơi tập trung đông đảo cộng đồng người Việt tại Mỹ với gần 700.000 người, chiếm hơn 1/3 số lượng Việt kiều tại Mỹ. Do đó, việc thành lập Cơ quan thường trú của VTV tại đây là cần thiết, là cầu nối quan trọng giữa Việt Nam với miền Tây nước Mỹ nói chung và với bang California nói riêng. Cơ quan thường trú VTV tại California không chỉ cung cấp kịp thời các thông tin về tình hình đầu tư, buôn bán giữa hai bên, mà còn giúp kết nối cộng đồng người Việt tại đây với bà con trong nước. Bên cạnh đó, sự hiện diện của VTV tại đây cũng sẽ góp phần trong việc trao đổi văn hóa, ngôn ngữ, giúp duy trì và phát triển bản sắc văn hóa dân tộc Việt của cộng đồng người Việt tại Mỹ, giúp chính phủ và nhân dân hai nước có cái nhìn toàn diện, sâu sắc hơn về đất nước và con người của mỗi bên. Đây là văn phòng báo chí thứ 11 của VTV tại nước ngoài và là văn phòng thứ 3 tại Mỹ trong mạng lưới Cơ quan thường trú nước ngoài của VTV. Hai văn phòng khác của VTV ở Mỹ đặt tại thủ đô Washington DC và thành phố New York./.
-----------------
