http://www.vietnamplus.vn/nang-cao-trach-nhiem-dao-duc-nghe-nghiep-cua-nguoi-lam-bao/382597.vnp
-----------------
Nâng cao trách nhiệm, đạo đức nghề nghiệp của người làm báo
-----------------
Ông Thuận Hữu, Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam, phát biểu tại Hội nghị. (Ảnh: Hoàng Hải/TTXVN) Ngày 22/4, tại Thành phố Hồ Chí Minh, Hội Nhà báo Việt Nam tổ chức Hội nghị toàn quốc tổng kết công tác hội và thi đua, khen thưởng năm 2015; triển khai phương hướng, nhiệm vụ năm 2016. Dự hội nghị có các Ủy viên Bộ Chính trị: ông Võ Văn Thưởng, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương; ông Đinh La Thăng, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh; các Ủy viên Trung ương Đảng: ông Trương Minh Tuấn, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông; ông Thuận Hữu, Tổng biên tập Báo Nhân dân, Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam; ông Nguyễn Đức Lợi, Tổng Giám đốc Thông tấn xã Việt Nam. Phát biểu tại hội nghị, ông Võ Văn Thưởng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương đánh giá cao, biểu dương những kết quả đạt được của Hội Nhà báo Việt Nam trong năm 2015. Theo ông Võ Văn Thưởng, trong năm qua với sự cố gắng của các cấp hội, hội viên, hoạt động của Hội Nhà báo Việt Nam đã đạt được những kết quả quan trọng và khá toàn diện, thể hiện cụ thể trong tất cả các mặt công tác của hội, từ công tác xây dựng tốt tổ chức hội, công tác nghiệp vụ, hoạt động đối ngoại, hoạt động của các cơ quan báo chí do hội làm chủ quản, hoạt động xã hội từ thiện... Đặc biệt, việc tổ chức thành công Đại hội lần thứ X của Hội Nhà báo Việt Nam có ý nghĩa hết sức quan trọng đối với công tác hội nhiệm kỳ 2016-2020. Nhất trí các nhiệm vụ trọng tâm mà Hội Nhà báo Việt Nam đề ra, ông Võ Văn Thưởng lưu ý hoạt động của Hội Nhà báo Việt Nam phải hướng đến tập hợp, đoàn kết, bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của hội viên, động viên sức sáng tạo, cống hiến của các nhà báo; xây dựng tổ chức hội là ngôi nhà thắm tình đồng nghiệp, nơi kết nối, giao lưu, chia sẻ tin cậy của hội viên. Mặt khác, Hội cần chú trọng công tác đào tạo, bồi dưỡng, xây dựng đội ngũ cán bộ của Hội Nhà báo dù ở Trung ương hay ở địa phương phải gồm những người có bản lĩnh chính trị vững vàng, phụng sự sự nghiệp của Đảng, Nhà nước và của nhân dân; giàu tâm huyết, sáng tạo vì công việc; ngày càng chuyên nghiệp hiện đại. Ông Võ Văn Thưởng cho rằng trong bối cảnh sự phát triển của công nghệ, nhất là công nghệ thông tin, đây là môi trường thách thức nhưng cũng tạo ra nhiều cơ hội lớn cho báo chí. Tổ chức Hội Nhà báo cần phát triển mạnh hơn nữa để không ngừng nâng cao vị thế của mình mới tương xứng với sự phát triển của báo chí Việt Nam. Nhấn mạnh yêu cầu Hội Nhà báo Việt Nam tham gia tích cực vào triển khai đề án quy hoạch phát triển báo chí toàn quốc đến năm 2025 và Luật Báo chí sửa đổi mới được Quốc hội thông qua với nhiều nội dung mới, đáp ứng yêu cầu thực tiễn cuộc sống báo chí, ông Võ Văn Thưởng khẳng định, điều này thể hiện sự quan tâm, coi trọng của Đảng, Nhà nước ta đối với công tác báo chí. Một trong những nhiệm vụ quan trọng mà chúng ta phải làm là góp phần triển khai thật tốt công tác theo đề án và thực thi Luật Báo chí sửa đổi cùng với các cơ quan chỉ đạo, quản lý báo chí. Đánh giá cao Hội nghị báo chí toàn quốc năm 2016 xác định nhiệm vụ trọng tâm trong năm nay là tập trung tuyên truyền việc nghiên cứu, quán triệt đưa Nghị quyết XII của Đảng và các chương trình hành động thực hiện Nghị quyết vào cuộc sống,​ ông Võ Văn Thưởng nhấn mạnh, nhiệm vụ báo chí là tuyên truyền để đưa Nghị quyết XII vào cuộc sống, tạo ra sự thống nhất về mặt ý chí trong Đảng, đồng thuận trong xã hội, tạo ra động lực để hành động, quyết tâm thực hiện những nội dung của Nghị quyết đã đưa ra. Trong năm 2016, Hội Nhà báo Việt Nam xác định chủ đề hoạt động là "Thực hiện tốt Nghị quyết Đại hội X Hội Nhà báo Việt Nam, tiếp tục đẩy mạnh công tác xây dựng tổ chức Hội; nâng cao trách nhiệm xã hội, nghĩa vụ công dân, đạo đức nghề nghiệp của người làm báo đáp ứng yêu cầu trong thời kỳ mới." Hội Nhà báo Việt Nam tập trung thực hiện các nhiệm vụ và giải pháp trọng tâm như thúc đẩy hơn nữa chất lượng hoạt động của tổ chức Hội Nhà báo; thúc đẩy lộ trình thực hiện Đề án Bảo tàng Báo chí Việt Nam; chăm lo xây dựng và phát triển đội ngũ người làm báo phát huy truyền thống vẻ vang của báo chí cách mạng; xây dựng chương trình, kế hoạch cụ thể nhằm thực hiện tốt việc đổi Thẻ hội viên giai đoạn 2016-2021. Các đại biểu tham dự hội nghị. (Ảnh: Hoàng Hải/TTXVN) Báo chí tiếp tục thực hiện tốt công tác tuyên truyền cổ vũ việc thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội của đất nước, thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội lần thứ XII của Đảng; đấu tranh không khoan nhượng với những âm mưu và thủ đoạn của các thế lực thù địch chống phá sự nghiệp cách mạng của nhân dân ta... Chia sẻ tại hội nghị, ông Đinh La Thăng, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh cho biết mặc dù còn nhiều khó khăn do phải cạnh tranh với các hình thức truyền thông khác, nhưng hầu hết các cơ quan báo chí tại thành phố vẫn bám sát thông tin các đợt sinh hoạt chính trị lớn của đất nước, tích cực tuyên truyền các chủ trương, đường lối, chính sách của Đảng và Nhà nước; phản ánh kịp thời tâm tư nguyện vọng chính đáng của người dân bằng nhiều diễn đàn, chuyên trang, chuyên mục, đồng thời dành sự quan tâm thường xuyên và tích đáng cho việc tuyên truyền, nêu gương người tốt việc tốt, gương điển hình tiên tiến trong học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh. Ông Đinh La Thăng tin tưởng, với truyền thống tốt đẹp và những kinh nghiệm phong phú đã tích lũy được, đội ngũ những người làm báo sẽ ngày càng vững vàng về phẩm chất chính trị, năng lực chuyên môn và đạo đức nghề nghiệp, hoàn thành sứ mệnh cao cả là lực lượng xung kích trên mặt trận tư tưởng-văn hóa của Đảng, Nhà nước./.
-----------------
