http://www.vietnamplus.vn/hon-3000-nguoi-se-chay-vi-cuoc-song-xanh-sach-dep-do-ttxvn-to-chuc/382551.vnp
-----------------
Hơn 3.000 người sẽ chạy vì cuộc sống xanh sạch đẹp do TTXVN tổ chức
-----------------
(Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Sáng 24/4, Trung tâm Truyền hình Thông tấn – Thông tấn xã Việt Nam (Vnews - TTXVN) sẽ tổ chức chương trình “Chạy vì cuộc sống xanh sạch đẹp 2016” tại Hồ Hoàn Kiếm, Hà Nội. Chương trình dự kiến sẽ thu hút hơn 3.000 người tham gia để cùng chung tay ủng hộ cho những hoàn cảnh khó khăn trên khắp mọi miền đất nước. Chương trình “Chạy vì cuộc sống xanh sạch đẹp 2016” được tổ chức nhằm mục đích hưởng ứng Ngày Mẹ Trái Đất 22/4 hàng năm của Liên hợp quốc cũng như phong trào thể dục thể thao rèn luyện sức khỏe của tập thể Cán bộ nhân viên Thông tấn xã Việt Nam. Chương trình sẽ có sự tham gia của ông Nguyễn Đức Lợi, Ủy viên Ban chấp hành Trung ương Đảng,– Tổng Giám đốc Thông tấn xã Việt Nam và đại diện các Bộ, ban, ngành cùng nhiều cơ quan báo chí thông tấn và các đơn vị chức năng phối hợp cùng hưởng ứng chương trình chạy bộ vì sức khỏe cộng đồng. Đồng hành cùng hoạt động thiện nguyện mang tính nhân văn cao cả này, nhãn hàng BodyKey thuộc Công ty TNHH Amway Việt Nam sẽ cùng với Vnews – TTXVN chuyển toàn bộ số tiền quyên góp được cho Quỹ da cam của T​hông tấn xã Việt Nam và chương trình từ thiện hướng về miền Trung thân yêu. Đến với chương trình “Chạy vì cuộc sống xanh sạch đẹp 2016” tại Hà Nội lần này, người dân, các tổ chức và doanh nghiệp có thể tham gia trải nghiệm một sân chơi lành mạnh và thiết thực. Hàng ngàn người tham gia ngày chạy sẽ cùng chung tay tạo nên những giá trị có ích cho xã hội và lan tỏa thông điệp tốt đẹp của chương trình đó là cùng nhau hướng đến cuộc sống xanh hơn, sạch hơn, đẹp hơn trong tương lai./. Mọi thông tin chi tiết, xin vui lòng liên hệ: - Ms Nguyễn Kiều Trang – Phụ trách Phòng P​hát triển truyền thông, ​điện thoại: 0903218133 - Ms Lê Sao Mai – Chuyên viên Phòng ​Phát triển truyền thông, ​điện thoại: 0978 10 10 27 Phòng Phát triển truyền thông -Trung tâm Truyền hình Thông tấn - TTXVN Tòa nhà số 5 phố Lý Thường Kiệt, Hoàn Kiếm, Hà Nội.
-----------------
