http://www.vietnamplus.vn/chi-duoc-gui-tin-rac-quang-cao-khi-nguoi-dung-cho-phep/382515.vnp
-----------------
Chỉ được gửi tin "rác" quảng cáo khi người dùng cho phép?
-----------------
Ảnh chỉ có tính minh họa. (Nguồn: Vietnam+) Dự thảo Thông tư quy định chi tiết thi hành một số Điều của về Nghị định số 90/2008/NĐ-CP về chống thư rác của Bộ Thông tin và Truyền thông quy định các tổ chức, cá nhân chỉ được phép gửi tin nhắn quảng cáo, thư điện tử quảng cáo đến người dùng khi người dùng đồng ý. Thông tư này áp dụng với nhà cung cấp dịch vụ truy nhập Internet, tin nhắn, quảng cáo bằng thư điện tử, quảng cáo bằng tin nhắn, cung cấp dịch vụ tin nhắn qua mạng Internet cũng như các tổ chức. Theo đó, các tổ chức cá nhân chỉ được phép gửi tin nhắn quảng cáo, thư điện tử quảng cáo đến người dùng khi người dùng đã thể hiện sự đồng ý nhận quảng cáo một cách rõ ràng. Việc đồng ý này thể hiện qua cách gửi tin nhắn đăng ký; khai báo và xác nhận mẫu đăng ký trên giấy in, cổng/trang thông tin điện tử; gửi thư điện tử đăng ký; gọi điện đến tổng đài đăng ký; sử dụng phần mềm hỗ trợ đăng ký nhận quảng cáo. Bên cạnh đó, các tổ chức, cá nhân phải gửi thư điện tử xác nhận tới địa chỉ thư điện tử, tin nhắn xác nhận tới địa chỉ đăng ký nhận tin nhắn quảng cáo. Trong phản hồi này phải có thông tin hướng dẫn cách từ chối nhận tin quảng cáo. Đơn vị quảng cáo phải công khai thỏa thuận về việc đăng ký, gửi nhận, từ chối thư điện tử quảng cáo, tin nhắn quảng cáo trên cổng/trang thông tin điện tử của mình và thực hiện đúng các thỏa thuận gửi thư điện tử quảng cáo, tin nhắn quảng cáo, đối với người nhận. Các tổ chức, doanh nghiệp và cá nhân khi gửi tin nhắn quảng cáo hoặc cung cấp dịch vụ nội dung qua tin nhắn phải sử dụng số dịch vụ tin nhắn ngắn, không được sử dụng số thuê bao để gửi tin nhắn quảng cáo hoặc cung cấp dịch vụ nội dung qua tin nhắn. Dự thảo Thông tư cũng quy định các nhà cung cấp dịch vụ thư điện tử phải cung cấp chức năng để người sử dụng có thể lựa chọn nhận các loại thư ngay từ máy chủ dựa trên nhãn và mã số quản lý của thư điện tử quảng cáo; địa chỉ IP và tên miền của máy chủ gửi thư; địa chỉ IP và địa chỉ thư điện tử người gửi thư. Các nhà cung cấp cũng phải liên tục cập nhật thông tin về thư rác cho hệ thống ngăn chặn thư rác, thực hiện các giải pháp hạn chế thư rác. Để tránh chặn nhầm thư điện tử của người sử dụng, các nhà cung cấp phải triển khai các giải pháp như thông báo và tiếp nhận phản hồi của người dùng, khôi phục lại thư điện tử bị chặn nhầm trong 7 ngày… Trong khi đó, các nhà cung cấp dịch vụ truy nhập Internet phải xử lý kịp thời các thông báo về thư rác từ người sử dụng; ngăn chặn thư rác gửi đi từ hệ thống mạng cung cấp dịch vụ. Tin nhắn rác là vấn nạn khiến người dùng và nhà quản lý đau đầu bấy lâu nay. (Ảnh: Vietnam+) Đối với việc ngăn chặn thuê báo phát tán tin nhắn rác, dự thảo Thông tư quy định nhà cung cấp dịch vụ tin nhắn xây dựng hệ thống kỹ thuật ngăn chặn thuê bao thuộc mạng của doanh nghiệp phát tán tin nhắn, phối hợp các nhà cung cấp dịch vụ tin nhắn khác ngăn chặn tình trạng phát tán tin nhắn rác lên mạng. Việc ngăn chặn thuê bao phát tán tin nhắn rác bằng phương án kỹ thuật được thực hiện dựa trên các tiêu chí như tần suất nhắn tin; từ khóa trong nội dung tin nhắn; nguồn gửi tin nhắn… Rõ ràng, việc xây dựng Thông tư với những quy định chặt chẽ là một trong những lỗ lực rất đáng ghi nhận của cơ quan quản lý nhằm dẹp dần vấn nạn thư rác, tin nhắn rác đang làm khổ người dân trong những năm gần đây. Tuy nhiên, bên cạnh việc chờ đợi văn bản này “chào đời,” dư luận vẫn rất trông chờ vào việc thực hiện một cách quyết liệt từ cơ quan quản lý, trách nhiệm xã hội của các nhà mạng, nhà cung cấp dịch vụ để tin nhắn, thư rác thực sự “sạch bóng,” tránh ưu phiền cho người sử dụng./. Trong năm 2015, Bộ Thông tin và Truyền thông đã chặn 964.432 thuê bao phát tán tin nhắn rác, tạm ngừng cung cấp dịch vụ đối với 361 đầu số, cắt dịch vụ đối với 52 đầu số. Hệ thống của Công ty An ninh mạng Bkav ghi nhận mỗi ngày có tới 13,9 triệu tin nhắn rác được phát tán tới người sử dụng Việt Nam. Bên cạnh đó, báo cáo của một số hãng bảo mật nổi tiếng trên thế giới cho thấy, Việt Nam cũng “lọt” Top các quốc gia có nguồn phát tán thư rác lớn trên thế giới.
-----------------
