http://www.vietnamplus.vn/ra-mat-cau-lac-bo-phong-vien-dong-hanh-cung-thuc-pham-sach/382401.vnp
-----------------
Ra mắt câu lạc bộ phóng viên đồng hành cùng thực phẩm sạch
-----------------
Người dân lựa chọn thực phẩm ở một cửa hàng thực phẩm sạch. (Nguồn: TTXVN) Ngày 21/4, Câu lạc bộ Phóng viên đồng hành cùng thực phẩm sạch đã được ra mắt tại Hà Nội. Thời gian qua, liên tiếp các vụ bắt quả tang và phát hiện cá nhân, đơn vị, tổ chức, doanh nghiệp sản xuất, kinh doanh thực phẩm bẩn đã gióng lên hồi chuông báo động về tình trạng mất an toàn vệ sinh thực phẩm. Có lẽ, chưa lúc nào người dân, người tiêu dùng lại lo lắng trước những ẩn họa rình rập ngay trong chính bữa cơm hàng ngày như lúc này. Trước tình trạng trên, báo phapluatplus.vn phối hợp cùng Bộ Y tế, Bộ Công Thương phát động chiến dịch: “Đồng hành cùng Thực phẩm sạch: Người người, nhà nhà chung sức ghé vai.” Đây là chương trình có quy mô lớn, có sự phối hợp, tuyên truyền, cộng tác của nhiều nhà khoa học, chuyên gia, các cơ quan chức năng cùng nhiều tầng lớp nhân dân, đặc biệt là sự đồng hành thông tin của các nhà báo, phóng viên đến từ nhiều cơ quan thông tấn báo chí. Sự ra đời của Câu lạc bộ Phóng viên đồng hành cùng thực phẩm sạch nhằm mục tiêu thông tin đầy đủ, có hệ thống tới người dân, người tiêu dùng về chất lượng thực phẩm. Bên cạnh đó, câu lạc bộ cũng định hướng thông tin nhằm thúc đẩy nền sản xuất, tiêu dùng sạch, loại bỏ thực phẩm kém chất lượng. Câu lạc bộ cũng là nơi giúp các phóng viên có cơ hội nâng cao kỹ năng, nghiệp vụ trong quá trình tác nghiệp những vấn đề có liên quan tới chất lượng thực phẩm. Câu lạc bộ phóng viên đồng hành cùng thực phẩm sạch thu hút sự tham gia của đông đảo nhà báo, phóng viên, đến từ gần 50 đơn vị báo, đài trên cả nước. Sau khi bầu ra ban chủ nhiệm, câu lạc bộ sẽ cùng góp ý xây dựng chiến dịch đồng hành cùng thực phẩm sạch và tổ chức các hoạt động sinh hoạt nghiệp vụ như tập huấn kiến thức về thực phẩm an toàn, tham quan các mô hình sản xuất, kinh doanh, chế biến thực phẩm an toàn.../.
-----------------
