http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-nha-nuoc-phat-dong-cuoc-thi-tim-hieu-tien-viet-nam/382312.vnp
-----------------
Ngân hàng Nhà nước phát động cuộc thi “Tìm hiểu tiền Việt Nam”
-----------------
Ảnh minh họa. (Ảnh: PV/Vietnam+) Cục Phát hành-Kho quỹ Ngân hàng Nhà nước Việt Nam phối hợp cùng Thời báo Ngân hàng phát động cuộc thi “Tìm hiểu tiền Việt Nam.” Cuộc thi được tổ chức dưới hình thức trắc nghiệm trực tuyến trên trang thông tin điện tử thoibaonganhang.vn từ ngày 20/4 đến 20/5. Cuộc thi là một trong những hoạt động nhằm chào mừng kỷ niệm 65 năm ngày thành lập ngành Ngân hàng Việt Nam (6/5/1951-6/5/2016) cũng như nhằm góp phần nâng cao nhận thức, khả năng nhận biết, phân biệt tiền thật - tiền giả của người dân, qua đó tôn vinh giá trị, hình ảnh của đồng tiền Việt Nam. Một thành viên Ban tổ chức cuộc thi cho biết, với mục đích tuyên truyền, nâng cao nhận thức của người dân nhằm tôn vinh đồng tiền Việt Nam nên các câu hỏi của cuộc thi đều là những kiến thức phổ thông, chỉ cần người dân tham khảo các tài liệu sẵn có là có thể làm được. Việc tổ chức cuộc thi dưới hình thức trực tuyến trên trang thông tin điện tử thoibaonganhang.vn cũng nhằm thu hút các đối tượng người Việt Nam đang sinh sống, làm việc, học tập tại nước ngoài tham dự. Được biết chỉ sau một ngày diễn ra, cuộc thi đã nhanh chóng nhận được sự hưởng ứng của đông đảo thí sinh thuộc đủ mọi lứa tuổi, thành phần trên mọi miền tổ quốc tham gia. Điều đáng chú ý là tỷ lệ người trả lời đúng toàn bộ các câu hỏi khá cao, cho thấy hiểu biết và quan tâm của người dân về đồng tiền Việt Nam. Lễ trao giải dự kiến sẽ diễn ra vào đầu tháng Sáu tới. Cơ cấu giải thưởng bao gồm 1 giải nhất trị giá 15 triệu đồng; 3 giải nhì, trị giá mỗi giải 5 triệu đồng; 5 giải ba, mỗi giải ​3 triệu đồng và 10 giải khuyến khích mỗi giải 1 triệu đồng./.
-----------------
