http://www.vietnamplus.vn/khai-mac-lien-hoan-phat-thanh-toan-quoc-lan-thu-xii-tai-khanh-hoa/382247.vnp
-----------------
Khai mạc Liên hoan Phát thanh toàn quốc lần thứ XII tại Khánh Hòa
-----------------
Ông Nguyễn Thế Kỷ, Ủy viên Trung ương Đảng, Tổng Giám đốc Đài Tiếng nói Việt Nam đánh trống khai mạc Liên hoan. (Ảnh: Tiên Minh/TTXVN) Tối 20/4, tại thành phố Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa, Đài Tiếng nói Việt Nam đã khai mạc Liên hoan Phát thanh toàn quốc lần thứ XII-2016 với chủ đề “Phát thanh hiện đại trên đa nền tảng.” Phát biểu khai mạc, ông Vũ Hải - Phó Tổng giám đốc Đài Tiếng nói Việt Nam nhấn mạnh trong hai năm qua, chúng ta tiếp tục chứng kiến những bước tiến kỳ diệu của công nghệ truyền thông mới trên nền tảng kỹ thuật số. Việc công chúng mong muốn được thỏa mãn yêu cầu thông tin của mình ở mọi lúc, mọi nơi buộc các đài phát thanh, phát thanh-truyền hình phải đổi mới, phát triển trên cơ sở áp dụng mô hình truyền thông đa nền tảng, kết hợp hài hòa giữa truyền thống và hiện đại. Ông Hải cho rằng điều quan trọng nhất và cơ bản nhất là các đài phát thanh, truyền hình phải luôn đặt công chúng ở ưu tiên “số một” cho dù phát triển trên bất kỳ nền tảng hay phương thức nào. Làm được điều đó, phát thanh sẽ luôn có chỗ đứng xứng đáng trong lòng công chúng. Trước đó, Ban tổ chức Liên hoan đã tiến hành chấm sơ khảo theo ba khu vực: miền Bắc tại Thanh Hóa, miền Trung-Tây Nguyên tại Quảng Ngãi và miền Nam tại An Giang, với trên 260 tác phẩm được gửi đến từ 78 đài phát thanh-truyền hình và các trung tâm phát thanh-truyền hình trong cả nước. Qua vòng sơ khảo, gần 200 tác phẩm thuộc 5 thể loại: Phóng sự, phỏng vấn, câu chuyện truyền thanh, chương trình phát thanh trực tiếp và chương trình phát thanh tổng hợp được tuyển chọn vào vòng chung khảo tại liên hoan này. Theo dự kiến, cơ cấu giải thưởng sẽ có 17 giải Vàng, 33 giải Bạc, 62 giải Đồng và 87 bằng khen. Bên cạnh đó, liên hoan còn có hệ thống giải liên ngành do Đài Tiếng nói Việt Nam phối hợp với Bộ Quốc phòng, Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, Tập đoàn Điện lực Việt Nam tổ chức chấm và trao giải cho các tác phẩm viết về các chủ đề: Người chiến sỹ quân đội nhân dân, công nhân và công đoàn, điện và cuộc sống. Bên cạnh việc chấm và trao giải, Liên hoan còn tiến hành ba cuộc hội thảo liên quan đến chủ đề của ngành phát thanh đặt ra hiện nay, gồm: phát thanh trong kỷ nguyên bùng nổ truyền thông đa phương tiện; những yếu tố làm nên một phóng sự phát thanh đặc sắc; xu hướng công nghệ mới trong phát thanh truyền hình. Liên hoan Phát thanh toàn quốc được tổ chức theo định kỳ 2 năm/lần, trong đó Liên hoan lần thứ III vào năm 1996 cũng được tổ chức tại thành phố Nha Trang. Liên hoan lần này sẽ bế mạc vào ngày 22/4./.
-----------------
