http://www.vietnamplus.vn/duc-quan-ngai-viec-tho-nhi-ky-cam-cua-phong-vien-ard/382095.vnp
-----------------
Chính phủ Đức quan ngại việc Thổ Nhĩ Kỳ "cấm cửa" phóng viên ARD
-----------------
Trưởng đại diện kênh truyền hình ARD ở Ai Cập Volker Schwenck. (Nguồn: RT) Thủ tướng Đức Angela Merkel ngày 19/4 đã bày tỏ quan ngại về việc Thổ Nhĩ Kỳ cấm nhập cảnh đối với một phóng viên của đài truyền hình ARD. Truyền thông Đức đưa tin Chính phủ liên bang đã bày tỏ quan ngại về việc Thổ Nhĩ Kỳ không cho Trưởng đại diện kênh truyền hình ARD ở Ai Cập Volker Schwenck được nhập cảnh nước này. Bộ Ngoại giao Đức đã liên lạc với các cơ quan hữu quan Thổ Nhĩ Kỳ nhằm đảm bảo hoạt động tác nghiệp cho người phóng viên Đức. Trước đó, ông Schwenck đã tới Istanbul theo kế hoạch làm phóng sự về người tị nạn ở khu vực biên giới Syria và Thổ Nhĩ Kỳ. Tuy nhiên, tại sân bay, phóng viên này đã bị tạm giữ 12 giờ trong một đồn cảnh sát ở khu vực quá cảnh mà không bị lấy lời khai hay bị thẩm vấn. Sau đó, giới chức Thổ Nhĩ Kỳ cho người này trở lại Ai Cập. Phát biểu trên kênh ARD sau vụ việc trên, ông Schwenck cho biết bản thân ông cũng không rõ lý do chính xác của việc ông bị cấm nhập cảnh vào Thổ Nhĩ Kỳ, chỉ biết rằng ông có thể phạm tội "xâm phạm biên giới." Phóng viên Schwenck chuyên đưa tin về khu vực Trung Đông. Ông đã nhiều lần ra vào khu vực biên giới Syria-Thổ Nhĩ Kỳ để đưa tin về tình hình Syria, song lần này ông đã bị cấm nhập cảnh vào Thổ Nhĩ Kỳ. Ông Schwenck không phải nhà báo nước ngoài duy nhất bị cấm nhập cảnh vào Thổ Nhĩ Kỳ trong thời gian qua trong bối cảnh quan hệ giữa Thổ Nhĩ Kỳ và Liên minh châu Âu (EU) vẫn căng thẳng xung quanh vấn đề dân chủ và tự do báo chí./.
-----------------
