http://www.vietnamplus.vn/cuba-tai-xuat-ban-tap-chi-ly-luan-cua-dang-cong-san/382024.vnp
-----------------
Cuba tái xuất bản tạp chí lý luận của Đảng Cộng sản
-----------------
Lễ ra mắt Tạp chí Xã hội Chủ nghĩa. (Nguồn: granma.cu) Nhân dịp Đại hội toàn quốc lần thứ VII của Đảng Cộng sản Cuba, Cuba đã phát hành đợt đặc biệt của Tạp chí Xã hội Chủ nghĩa (Revista Socialista), diễn đàn lý luận chính trị chính thức của Ban chấp hành Trung ương Đảng. Theo ông Enrique Ubieta, Tổng biên tập tạp chí, đợt xuất bản thứ 4 của Tạp chí Xã hội Chủ nghĩa có mục đích khuyến khích tranh luận mang tính lý luận và chính trị mà Đảng Cộng sản có nhiệm vụ thúc đẩy trong xã hội Cuba. Trong số đặc biệt lần này, Tạp chí Xã hội Chủ nghĩa không chỉ thay đổi về hình thức, số trang phát hành mà quan trọng nhất là cả về cách tiếp cận và quan điểm viết báo với điểm nhấn là tranh luận về chủ nghĩa xã hội không chỉ giới hạn trong giới học giả mà còn mở rộng cho đông đảo quần chúng nhân dân. Số thứ nhất của đợt xuất bản thứ 4 của tạp chí vừa được giới thiệu, điểm lại tư tưởng cách mạng Cuba từ cuộc đấu tranh giành độc lập lần thứ nhất hồi năm 1868 cho tới những suy ngấm xung quanh tấm gương của năm anh hùng tình báo Cuba trong cuộc đấu tranh chống khủng bố vừa được Mỹ trả lại tự do sau thời gian bị giam cầm bất công. Về hình thức thể hiện, Tạp chí Xã hội Chủ nghĩa tìm nhiều cách để phản ánh tư tưởng cách mạng từ bài viết, thơ, ảnh và tranh vẽ của các tác giả Cuba và nước ngoài. Tạp chí sẽ được phát cho toàn bộ đại biểu và khách mời tham dự Đại hội Đảng VII. Tạp chí Xã hội Chủ nghĩa ra đời vào tháng 9/1961, chỉ vài tháng sau khi Cuba tuyên bố tính chất xã hội chủ nghĩa của cuộc Cách mạng năm 1959, và sau đó được xuất bản lần 2 vào năm 1980 nhân Đại hội Đảng lần thứ 2 và lần 3 vào giữa những năm 1990 khi Cuba bước vào Thời kỳ đặc biệt. Lần xuất bản này, mỗi số của Tạp chí sẽ có 10.000 bản và bên cạnh giới lý luận, các nhà chính trị và trí thức có tiếng, tạp chí còn được phân phối về các trường đại học và các viện nghiên cứu./.
-----------------
