http://www.vietnamplus.vn/lam-ro-vu-xe-oto-dam-hong-may-quay-phim-cua-phong-vien-vtv/451370.vnp
-----------------
Làm rõ vụ xe ôtô đâm hỏng máy quay phim của phóng viên VTV
-----------------
Sáng 14/6, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Sóc Sơn (Hà Nội) cho biết đang khẩn trương làm rõ vụ xe ôtô đâm hỏng máy quay phim của phóng viên Đài Truyền hình Việt Nam tại khu vực ngã ba Phù Lỗ, Sóc Sơn vào trưa 13/6. Vụ việc trên xảy ra khi nhóm phóng viên Ban Thời sự Đài Truyền hình Việt Nam đến Ủy ban Nhân dân xã Phù Lỗ lấy thông tin về việc hồ thủy lợi ở đây bị lấn chiếm. Sau khi làm việc với đại diện chính quyền xã Phù Lỗ, nhóm phóng viên ghi nhận thực tế tại hiện trường. Đúng vào lúc một nam phóng viên quay phim đang tác nghiệp, bất ngờ xuất hiện chiếc xe ôtô bán tải lao nhanh từ phía khu vực hồ thủy lợi về phía phóng viên. [Công an Hà Nội thông tin về vụ xô xát giữa phóng viên và công an] Chiếc xe này đã đâm vào máy quay phim của nhóm phóng viên đang tác nghiệp rồi bỏ đi. Trước sự việc trên, nhóm phóng viên đã trình báo đại diện chính quyền sở tại và cơ quan công an. Thượng tá Nguyễn Văn Hiểu, Phó Trưởng Công an huyện Sóc Sơn cho biết Cơ quan cảnh sát điều tra Công an huyện Sóc Sơn đang truy tìm tung tích người lái xe​. Trên cơ sở điều tra, thu thập thông tin cơ quan chức năng sẽ làm rõ lái xe đã cố tình hay vô ý điều khiển chiếc xe đâm hỏng máy quay phim của nhóm phóng viên​. Liên quan đến vấn đề này, ông Phan Hữu Minh, Trưởng Ban Kiểm tra, Hội Nhà báo Việt Nam cho biết nhóm phóng viên của Đài Truyền hình Việt Nam đi làm nhiệm vụ cụ thể trên địa bàn, có đầy đủ công cụ, máy móc, giấy tờ chứng minh đủ điều kiện tác nghiệp. Các cơ quan thực thi pháp luật cần nhanh chóng vào cuộc để điều tra làm rõ, xử lý theo quy định của pháp luật./.
-----------------
