http://www.vietnamplus.vn/vtv-se-thoai-von-neu-truyen-hinh-so-ve-tinh-k-tiep-tuc-thua-lo/381921.vnp
-----------------
VTV sẽ thoái vốn nếu Truyền hình số vệ tinh K+ tiếp tục thua lỗ?
-----------------
Để tiếp tục cạnh tranh, K+ đã tổ chức họp báo công bố gói cước duy nhất với giá 125.000 đồng/tháng. (Ảnh: T.H/Vietnam+) Đài Truyền hình Việt Nam sẽ đàm phán với Canal+ về những vấn đề chưa phù hợp để vực dậy liên doanh VSTV (Công ty trách nhiệm hữu hạn Truyền hình số vệ tinh Việt Nam). Trong trường hợp không đạt được mục tiêu, VTV sẽ đề nghị thoái vốn… Nắm 51% cổ phần, VTV không điều hành K+ Vừa qua, Đài truyền hình Việt Nam đã có báo cáo về tình hình tổ chức hoạt động, quản lý vốn, tài sản nhà nước tại VSTV. Công văn do Phó Tổng Giám đốc VTV Nguyễn Thành Lương ký nêu rõ, được thành lập năm 2009, ​VSTV (sở hữu thương hiệu K+) là đơn vị do VTVcab và Tập đoàn Canal+ International Development (CO) của Pháp góp vốn. Sau đó, VTV đã tiếp quản phần vốn của VTVcab (chiếm 51%). Tới nay, VSTV đã xây dựng được hệ thống kênh phân phối gồm hơn 3.000 đại lý trên toàn quốc; kênh phân phối qua các chuỗi siêu thị; phân phối qua các nhà cung cấp như VTVcab, Viettel, MyTV, FPT, Hanoicab. Bên cạnh đó, K+ cũng triển khai các phương thức thanh toán thuận tiện như thẻ cào, ngân hàng trực tuyến, thu phí tại nhà qua hệ thống bưu điện… Về nội dung, từ một gói kênh duy nhất gồm 23 kênh (năm 2009) chủ yếu là các kênh trong nước và một số ít kênh quốc tế, đến nay VSTV đã cung cấp cho người xem hơn 130 kênh trong nước và quôc tế. Trong đó có 4 kênh K+ tự sản xuất theo hướng chuyên biệt thành những kênh thể thao và giải trí chất lượng. Trong thời gian qua, VSTV đã đầu tư hàng chục triệu USD nâng cấp và hiện đại hóa hệ thống truyền dẫn phát sóng cho Trạm phát lên Vệ tinh tại Vĩnh Yên; áp dụng những thành tựu công nghệ mới nhất trên thế giới vào hệ thống dây chuyền sản xuất phát sóng trên nền công nghệ số, được bảo mật tối ưu… Thực tế cho thấy, số lượng thuê bao của K+ tăng trưởng hàng năm (từ 2010 tới 2014 tăng trưởng trên 130%). Doanh thu của VSTV cũng tăng từ 160,8 tỷ đồng năm 2010 lên 1.269 tỷ đồng vào năm 2015. Số lỗ trong kế hoạch giảm dần qua các năm. Văn bản của VTV cũng cho hay, theo thỏa thuận tại Hợp đồng liên doanh, VSTV đã đạt điểm hòa vốn vào cuối tháng 6/2015, nhưng đến hết 2015 kết quả kinh doanh vẫn lỗ (83 tỷ đồng), lỗ lũy kế đến hết 2015 là 1.979 tỷ đồng. Theo báo cáo của VSTV, nguyên nhân là bởi thị trường truyền hình xuất hiện nhiều đối thủ cạnh tranh mạnh về hạ tầng kỹ thuật và tài chính như Viettel, MobiFone, FPT và các hình thức kinh doanh mới trên nền Internet. Bên cạnh đó, vốn hoạt động chủ yếu của VSTV là vốn vay (66 triệu USD/86 triệu USD) trong tổng số vốn đầu tư nên chi phí lãi vay chiếm tỷ trọng lớn, tỷ giá USD biến động mạnh theo chiều hướng bất lợi. Hiện, chi phí lãi vay của VSTV mỗi năm hơn 100 tỷ đồng (chưa kể trượt giá ngoại tệ). Bên cạnh đó, môi trường kinh doanh ở Việt Nam được VSTV cho là “thiếu lành mạnh” với vi phạm bản quyền; sức mua của người dân giảm mạnh do tác động của nền kinh tế, tâm lý giá rẻ và "miễn phí" ăn sâu và nhiều đối thủ, nhà cung cấp khác đều bán gói truyền hình kèm Internet… Về chủ quan, phía VSTV cho rằng chiến lược kinh doanh truyền hình cao cấp không phù hợp với truyền hình trả tiền tại Việt Nam. Đơn vị này cũng chưa linh hoạt, nhạy bén với thị trường để kịp thời thay đổi chiến lược và chuyển hướng kinh doanh. Chính việc không thay đổi giá thuê bao trong thời gian dài đã làm mất thị phần vào đối thủ khác. “Công tác quản lý điều hành của VSTV phụ thuộc hoàn toàn vào phía CO theo quy định tại điều lệ, do đó VTV không có vai trò điều hành trong công ty,” văn bản của VTV nói rõ. K+ là đơn vị độc quyền phát sóng nhiều giải thể thao hấp dẫn tại Việt Nam. (Nguồn: Manutd.com) Sẽ thoái vốn khỏi K+ nếu… Trước những khó khăn này, từ 2016, VSTV đã thay đổi chiến lược kinh doanh từ 2 gói cước 230.000 đồng và 95.000 đồng thành một gói 125.000 đồng và từ chiến lược kinh doanh thuê bao thuần túy sang thuê bao cộng với thu quảng cáo và các nguồn khác. Trong quá trình thay đổi này, phía VSTV dự báo năm 2016 sẽ lỗ hơn 260 tỷ đồng và năm 2017 là 120 tỷ đồng. Lý do là bởi việc thay đổi xuống gói giá thấp sẽ ảnh hưởng tới doanh thu năm đầu. Cùng với đó, chi phí tài chính cao (lãi vay và tỷ giá ngoại tệ tăng). Ngoài ra, K+ sẽ phải đầu tư nội dung khác biệt để đối phó với nhiều đối thủ cạnh tranh và sắp tham gia thị trường. Theo VTV, nếu duy trì tình trạng hiện tại, VSTV sẽ tiếp tục lỗ trong vài năm tới kể cả khi đạt lợi nhuận vì phải trả lãi vay. Bởi vậy, nhằm tránh rủi ro, giảm thiệt hại với phần vốn nhà nước tại VSTV, VTV đã có những kế hoạch cụ thể. Theo đó, VTV sẽ đàm phán với CO về những thỏa thuận tại Hợp đồng liên doanh và Điều lệ công ty, những vấn đề chưa phù hợp với thực tế, bao gồm cả việc điều chỉnh công việc quản lý, điều hành hoạt động của VSTV. Mặt khác, VTV sẽ chỉ đạo người đại diện thực hiện quyền, trách nhiệm và nghĩa vụ theo quy định pháp luật khi tham gia các nghị quyết của Hội đồng thành viên VSTV, tích cực tìm mọi giải pháp tăng nguồn thu, giảm chi phí, bảo đảm hoạt động kinh doanh có hiệu quả và giảm lỗ các năm trước. “Trong trường hợp áp dụng mọi giải pháp mà không đạt được mục tiêu, VTV sẽ đề nghị thoái vốn tại VSTV,” phía VTV kết luận. Công ty VSTV do VTVcab và Tập đoàn Canal+ International Development (CO) của Pháp góp vốn thành lập từ năm 2009, trong đó VTVcab nắm giữ 51% vốn điều lệ. Tổng số vốn góp của hai nhà đầu tư là 20.143.000 USD. Trong đó CO góp góp 9.870.000 USD tiền mặt; VTVcab góp 10.273.000 USD tương đương 173.146.194.591 đồng bằng tài sản quy đổi như trạm phát sóng lên vệ tinh tại Vĩnh Yên; giá trị chuyển nhượng 105.000 thuê bao tích cực từ VTVCab cho VSTV. Hiện, phần vốn góp của VTVcab trong VSTV đã được chuyển về VTV quản lý. Tổng số lao động chính thức tại VSTV là 250 người, được tuyển chọn và đào tạo từ các chuyên gia đến từ Canal+ và các chuyên gia nước khác. Hội đồng thành viên của VSTV hiện có 5 người, trong đó VTV có 3 người giữ các chức vụ Chủ tịch Hội đồng thành viên, Tổng Giám đốc và Kế toán trưởng. Phía CO có 2 người giữ chức Phó Tổng Giám đốc và Giám đốc tài chính.
-----------------
