http://www.vietnamplus.vn/pulitzer-2016-ap-doat-giai-danh-gia-voi-chum-bai-no-le-tau-ca/381886.vnp
-----------------
Pulitzer 2016: AP đoạt giải danh giá với chùm bài về nô lệ tàu cá
-----------------
Buổi triển lãm các tác phẩm đoạt giải. (Nguồn: THX/TTXVN) Ngày 18/4, lễ trao giải thưởng báo chí Pulitzer đã diễn ra tại trường đại học Columbia, thành phố New York, Mỹ. Giải phục vụ cộng đồng - giải thưởng được đánh giá cao nhất - đã thuộc về hãng thông tấn AP với loạt bài viết phơi bày cảnh nô lệ trên các tàu thuyền đánh bắt cá tại khu vực Đông Nam Á. Nhờ loạt bài này, hơn 2.000 công dân Thái Lan, Lào, Campuchia và Myanmar đã được giải thoát khỏi cảnh nô lệ trên những tàu thuyền đánh bắt cá. Loạt bài của AP còn có tác động khiến nhiều công ty Mỹ tuyên bố tẩy chay hàng loạt nhà cung cấp hải sản từ khu vực Đông Nam Á, trong đó có không ít doanh nghiệp đăng ký tại Thái Lan. Kết quả là Thái Lan và Indonsesia đã tiến hành những cuộc cải cách sâu rộng vào ngành đánh bắt cá ở hai quốc gia này. Tờ New York Times, tờ báo thắng lớn tại lễ trao giải Pulitzer 2015, năm nay nhận được hai giải: giải thưởng ở hạng mục phóng sự quốc tế cho loạt bài điều tra về tình trạng phụ nữ ở Afghanistan bị lạm dụng và bị phân biệt đối xử; giải thưởng chung với hãng tin Reuters ở hạng mục "ảnh nóng" cho chùm ảnh “Exodus" về những người di cư đang tìm kiếm tị nạn tại châu Âu. Tương tự năm ngoái, tờ Washington Post chỉ được xướng danh một lần ở hạng mục thông tin trong nước với bài viết thống kê số vụ cảnh sát bắn chết người trên toàn nước Mỹ trong năm 2015. Tờ Los Angeles Times nhận giải thưởng ở hạng mục tin nóng cho loạt tin về vụ khủng bố tại San Bernadino. Một năm sau khi giải thưởng Pulitzer bắt đầu dành cho cả bài viết trên tạp chí, tạp chí The New Yorker lần đầu tiên được vinh danh với hai giải cho các phóng sự phê bình truyền hình và bài phóng sự điều tra về nguy cơ xảy ra động đất lớn tại Tây Bắc Thái Bình Dương. Giải thưởng dành cho tác phẩm hư cấu được trao cho tác giả người Mỹ gốc Việt, Viet Thanh Nguyen (Nguyễn Thanh Việt) với tác phẩm đầu tay "The Sympathizer." Điều khá bất ngờ là tờ The USA today và tờ The Wall Street Journal, hai trong số ba nhật báo hàng đầu của Mỹ cùng với tờ New York Times, không được xướng danh lần nào trong lễ trao giải Pulitzer năm nay. Giải Pulitzer, được nhà xuất bản tiên phong Josseph Pulitzer sáng lập từ năm 1917 và được xem là giải thưởng danh giá nhất trong làng báo chí Mỹ. Pulitzer tài trợ cho những năm đầu tiên trao giải Pulitzer và đã chỉ định trường Đại học Columbia là thiết chế giám sát giải thưởng. Cho tới nay, New York Times là tờ báo giành được nhiều giải thưởng Pulitzer nhất với 117 giải./.
-----------------
