http://www.vietnamplus.vn/trang-mang-hang-tin-sputnik-cua-nga-bi-chan-tai-tho-nhi-ky/381477.vnp
-----------------
Trang mạng hãng tin Sputnik của Nga bị chặn tại Thổ Nhĩ Kỳ
-----------------
(Nguồn: Sputnik) Hãng thông tấn Sputnik của Nga ngày 15/4 cho biết trang thông tin của hãng này tại Thổ Nhĩ Kỳ đã bị chặn. Động thái này chắc chắn sẽ làm gia tăng căng thẳng hiện nay giữa Nga và Thổ Nhĩ Kỳ. Tổng biên tập Mahir Boztepe của trang Sputnik tại Thổ Nhĩ Kỳ nói hiện không thể vào được trang mạng Sputniknews từ Thổ Nhĩ Kỳ. Ông cho biết đã gửi thư đến cơ quan quản lý mạng của Thổ Nhĩ Kỳ để tìm hiểu lý do, nhưng chưa nhận được câu trả lời từ phía nhà chức trách Thổ Nhĩ Kỳ. Trang mạng của Sputnik tại Thổ Nhĩ Kỳ bị chặn chỉ vài giờ sau khi Tổng thống Nga Vladimir Putin chỉ trích một số lãnh đạo của Thổ Nhĩ Kỳ. Trong cuộc giao lưu trực tuyến với người dân Nga, khi được hỏi về quan hệ giữa Nga và Thổ Nhĩ Kỳ, Tổng thống Putin cho rằng Thổ Nhĩ Kỳ là nước bè bạn của Nga, người dân Thổ Nhĩ Kỳ luôn thân thiện, nhưng một số chính trị gia Thổ Nhĩ Kỳ có vấn đề. Tổng thống Nga cho rằng lãnh đạo Thổ Nhĩ Kỳ không đấu tranh chống lại các nhóm khủng bố cực đoan mà đang hợp tác với chúng. Quan hệ giữa Nga và Thổ Nhĩ Kỳ trở nên căng thẳng sau khi không quân Thổ Nhĩ Kỳ bắn rơi một máy bay chiến đấu của Nga hồi tháng 11/2015 tại khu vực biên giới của Syria. Nga đã đáp trả bằng việc áp lệnh trừng phạt kinh tế đối với Thổ Nhĩ Kỳ, khiến quan hệ thương mại hai nước giảm sút mạnh kể từ đó./.
-----------------
