http://www.vietnamplus.vn/sap-dien-ra-lien-hoan-phat-thanh-toan-quoc-xii-tai-nha-trang/381237.vnp
-----------------
Sắp diễn ra Liên hoan phát thanh toàn quốc XII tại Nha Trang
-----------------
Lễ khai mạc Vòng sơ khảo Liên hoan Phát thanh toàn quốc lần thứ XII ngày 26/3 khu vực miền Nam. (Ảnh: Công Mạo/TTXVN) Liên hoan phát thanh toàn quốc lần thứ XII năm 2016 do Đài Tiếng nói Việt Nam phối hợp với Đài Phát thanh-Truyền hình Khánh Hòa tổ chức sẽ diễn ra tại thành phố Nha Trang (tỉnh Khánh Hòa) từ ngày 20-22/4, với chủ đề “Phát thanh hiện đại trên đa nền tảng.” Thông tin trên được bà Nguyễn Lan Hương, Tổng Thư ký Liên hoan phát thanh toàn quốc lần thứ XII chia sẻ trong cuộc họp báo tổ chức ngày ngày 14/4, tại Hà Nội. Bà Nguyễn Lan Hương cho biết Liên hoan phát thanh toàn quốc là hoạt động nghiệp vụ định kỳ 2 năm một lần của ngành phát thanh, nhằm phát hiện, tôn vinh những tác giả, tác phẩm xuất sắc của người làm báo phát thanh trong cả nước. Liên hoan cũng là dịp để các nhà báo phát thanh gặp gỡ, tăng cường hợp tác, chia sẻ kinh nghiệm nghiệp vụ báo chí, kỹ thuật, nắm bắt những công nghệ truyền thông hiện đại của Việt Nam và thế giới. Năm nay, Ban Tổ chức đã nhận được 265 tác phẩm dự thi của 78 đơn vị; trong đó, có 75 phóng sự, 50 phỏng vấn, 42 câu chuyện truyền thanh, 70 chương trình tổng hợp và 28 chương trình phát thanh trực tiếp. Đây là kỳ Liên hoan nhận được sự tham gia nhiệt tình của 62 đài phát thanh, đài phát thanh-truyền hình trên toàn quốc, Trung tâm Phát thanh truyền hình Quân đội nhân dân Việt Nam, Trung tâm Phát thanh truyền hình Điện ảnh Công an nhân dân và 14 đơn vị thuộc Đài Tiếng nói Việt Nam. Các tác phẩm dự thi phản ánh công cuộc đổi mới toàn diện của đất nước trên các lĩnh vực chính trị, kinh tế, văn hóa xã hội, bảo vệ an ninh Tổ quốc; chính sách dân tộc và đường lối đối ngoại, xu thế hội nhập của đất nước trong thời kỳ mới. Ban tổ chức đã chấm sơ khảo tại 3 khu vực phía Bắc, miền Trung-Tây Nguyên và khu vực phía Nam. Thành phần ban giám khảo có 70% là đại diện các Đài phát thanh-truyền hình địa phương nhằm đảm bảo tính khách quan, trung thực và chất lượng của các tác phẩm được chọn vào chung khảo. Kết quả, Ban giám khảo đã chọn được 199 tác phẩm vào vòng chung khảo, trong đó có 55 phóng sự, 30 phỏng vấn, 33 câu chuyện truyền thanh, 53 chương trình tổng hợp và 28 chương trình trực tiếp. Ban Tổ chức Liên hoan phát thanh toàn quốc lần thứ 12 sẽ tổ chức chấm chung khảo tại Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa từ ngày 19-22/4. Dự kiến cơ cấu giải thưởng gồm 17 giải vàng, 33 giải bạc, 62 giải đồng, 87 bằng khen. Ngoài ra, Đài Tiếng nói Việt Nam còn phối hợp với Bộ Quốc phòng, Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, Tập đoàn Điện lực Việt Nam... tổ chức chấm và trao giải cho các tác phẩm viết về các chủ đề: người chiến sỹ Quân đội nhân dân, điện và cuộc sống, công nhân và công đoàn, tác giả trẻ có tác phẩm đạt giải cao... Trong thời gian diễn ra vòng chung khảo Liên hoan phát thanh toàn quốc, các hội thảo về chuyên môn nghiệp vụ, kỹ thuật phát thanh sẽ được tổ chức trong ngày 21/4 với 3 chủ đề: Phát thanh trong kỷ nguyên bùng nổ truyền thông đa phương tiện; Những yếu tố làm nên một phóng sự đặc sắc; Xu hướng công nghệ mới trong phát thanh-truyền hình. Lễ khai mạc Liên hoan phát thanh toàn quốc diễn ra lúc 20 giờ ngày 20/4, lễ bế mạc và trao giải vào tối 22/4 tại Trung tâm hội nghị Ủy ban Nhân dân tỉnh Khánh Hòa. Chương trình khai mạc và bế mạc được tường thuật trực tiếp trên Hệ Thời sự-Chính trị-Tổng hợp (VOV1), Kênh truyền hình Quốc hội, Kênh truyền hình VOV, Truyền hình kỹ thuật số VTC của Đài Tiếng nói Việt Nam, Đài Phát thanh-Truyền hình Khánh Hòa và một số Đài phát thanh-truyền hình địa phương./. 
-----------------
