http://www.vietnamplus.vn/10-loi-khuyen-khi-phat-truc-tiep-video-tren-facebook/380581.vnp
-----------------
10 lời khuyên khi dùng ứng dụng phát trực tiếp video trên Facebook
-----------------
Xu hướng chia sẻ video ngay tại chỗ càng phát triển mạnh. (Nguồn: AP) Theo trang Poynter.org, sự gia tăng của các ứng dụng livestream (truyền video trực tiếp) như Meerkat hay Periscope năm ngoái đã cổ vũ các nhà báo trực tiếp kết nối với độc giả. Và khi Facebook cung cấp tính năng Livestream trên diện rộng hồi đầu năm nay, xu hướng chia sẻ video ngay tại chỗ càng phát triển mạnh. Tuy nhiên, nhiều hãng tin dù đã quen với việc sản xuất những bản tin hàng ngày, vẫn chưa thể quen ngay với việc chiếu video tin tức trực tiếp mỗi ngày. Và nhiều tờ báo in cũng không có văn hóa sản xuất video tin tức. Vậy những người làm chủ các tòa soạn nên làm gì? Dưới đây là 10 lời khuyên khi sử dụng công cụ livestream. 1. Hãy tự hỏi: Vì sao bạn dùng livestream? Khi quyết định truyền video trực tiếp, phải có lý do để bạn làm vậy. Tin tức bạn đưa đến có gì khiến mọi người muốn xem trực tiếp ngay hơn là chờ bản tin như bình thường? 2. Thêm giá trị cho thông tin Nếu tin tức của bạn là những thông tin từ hậu trường, bạn có đang cung cấp một cái nhìn khác thực sự độc đáo có khả năng khiến khán giả ngạc nhiên hay có lợi cho họ không? 3. Sự tương tác Hãy hoan nghênh những câu hỏi và bình luận. Những video livestream thành công nhất là những video cho thấy cách hãng tin phục vụ độc giả tốt như thế nào. Đừng quên nhắc khán giả mỗi 10 phút rằng những câu hỏi của họ hoàn toàn được hoan nghênh. Khi trả lời câu hỏi hay đáp lại các bình luận của khán giả, hãy nhớ gọi tên họ để họ biết bạn đang theo dõi phản ứng từ khán giả. Bạn cũng có thể hỏi khán giả của mình đang ở đâu và tạo các cộng đồng thảo luận tin tức trong cùng một địa phương. 4. Tôn trọng thời giờ của khán giả Một khi bản chất đặc biệt và nóng hổi của sự kiện đã biến mất, hãy kết thúc việc truyền tải thông tin. 5. Nói với mọi người lý do phát tin trực tiếp Khi bắt đầu quá trình truyền tin, hãy giải thích lý do bạn thực hiện truyền trực tiếp và bạn hy vọng sẽ mang lại những thông tin gì cho khán giả. Khi lượng người xem tăng lên, hãy tóm tắt lại diễn biến tình hình mỗi 10 phút và hứa sẽ mang đến những thông tin nóng hổi khác. Hãy chú ý khi có sự thay đổi đáng kể về lượng khán giả. 6. Luôn trung thành với sự thật Hãy luôn tự hỏi: Chúng ta biết gì, chúng ta biết bằng cách nào, và chúng ta cần biết gì. Đưa tin trực tiếp là một kỹ năng đòi hỏi sự tập trung cao ​- thay vì giả định, nói bừa hay thể hiện tính xã luận. 7. Chú ý về thẩm mỹ Phóng viên đưa tin cần có vẻ ngoài chuyên nghiệp: quần áo trang trọng, tóc tai gọn gàng. Ánh sáng và phông nền phía sau cũng cần được quan tâm. Khán giả muốn thấy các phóng viên ở tình trạng tốt nhất. Bạn đã đòi hỏi thời gian quý báu và sự quan tâm của họ, nên đừng khiến họ cảm thấy bạn không toàn tâm toàn ý với công việc của mình. 8. Nhắm vào các đối tượng khán giả thuộc thị trường ngách Livestream cực kỳ hữu dụng khi phục vụ cho các khán giả thuộc thị trường ngách, những người mà các phương thức đưa tin thông thường khó làm họ hài lòng vì được thiết kế nhắm vào đối tượng khán giả phổ thông hơn. Trên Facebook, bạn có thể mang đến những nội dung tập trung vào những mối quan tâm đặc biệt của khán giả, như câu cá hay đánh gôn, và có thể điều chỉnh nội dung phù hợp với từng vùng miền. Lấy ví dụ, người ở những vùng bờ biển có mối quan tâm khác những người trong đất liền. Tin tức trực tiếp trên Facebook có thể giúp bạn kết nối với từng cá nhân khán giả. 9. Thể hiện chuyên môn Các nhà báo và phóng viên có rất nhiều không gian và thời gian để thể hiện chuyên môn và quan điểm trên báo giấy hay trên bản tin, nhưng việc đưa tin trực tiếp sẽ cho phép họ làm được nhiều hơn thế. Edward R. Murrow với chương trình “See It Now” là một ví dụ. Thay vì phải dẫn tin theo kịch bản, ông đã được tự do bày tỏ ý kiến cá nhân và khiến khán giả kinh ngạc vì hiểu biết sâu sắc về tình hình thế giới. Bạn càng biết nhiều về một chủ đề nào đó, thì bản tin trực tiếp trên Facebook của bạn càng hấp dẫn hơn. ​ 10. Hãy thận trọng ​ Bạn có sẵn sàng cho những điều tồi tệ nhất có thể xảy ra khi truyền tin trực tiếp không? Điều này đặc biệt đúng với những bản tin nóng, nơi bạn không thể lường trước được điều gì sẽ được hé lộ. Nếu bạn không sẵn sàng làm vậy, đừng truyền tin trực tiếp. Việc đưa tin trực tiếp cực kỳ nguy hiểm với những bản tin nóng như các tình huống bắt cóc con tin. Giả dụ kẻ bắt cóc đang xem tin tức đó mà xem. Đừng nói ra bất cứ điều gì có thể gây ảnh hưởng đến việc thực thi luật pháp hay khiến tình hình tồi tệ hơn./.
-----------------
