http://www.vietnamplus.vn/khai-mac-trien-lam-bao-chi-viet-nam-nam-2016-tai-lao/380340.vnp
-----------------
Khai mạc Triển lãm Báo chí Việt Nam năm 2016 tại Lào
-----------------
Cắt băng khai mạc triển lãm báo chí Việt Nam tại Lào. (Ảnh: Phạm Kiên/Vietnam+) Chiều 8/4 tại thủ đô Vientiane, Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Việt Nam và Đại sứ quán Việt Nam tại Lào đã phối hợp với Bộ Thông tin, Văn hóa và Du lịch Lào tổ chức Triển lãm Báo chí Việt Nam năm 2016.  ​ Đến dự có Thứ trưởng Bộ Thông tin, Văn hóa và Du lịch Lào Savankhone Razmontry, Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam Nguyễn Minh Hồng, Đại sứ Việt Nam tại Lào Nguyễn Mạnh Hùng, cùng đông đảo khách mời và bà con kiều bào đang làm ăn sinh sống tại thủ đô Vientiane.  ​ Triển lãm báo chí Việt Nam năm 2016 được tổ chức nhằm chào mừng thành công Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng Cộng sản Việt Nam; Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ X của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào; chào mừng cuộc bầu cử Đại biểu Quốc hội Lào khóa VIII; bầu cử Đại biểu Quốc hội khóa XIV, bầu cử Đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021 của Việt Nam và Tết cổ truyền Bunpimay của Lào, đồng thời thông qua các ấn phẩm báo chí Việt Nam và Lào để nhân dân Lào và người Việt sinh sống tại Lào hiểu thêm về đất nước, con người Việt Nam, củng cố và thắt chặt hơn nữa quan hệ hữu nghị Việt-Lào.  ​ Phát biểu tại ​lễ khai mạc, Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Nguyễn Minh Hồng cho biết Việt Nam hiện có 858 cơ quan báo chí in; 66 đài phát thanh, truyền hình; 105 báo điện tử và hàng nghìn trang tin điện tử với gần 20.000 nhà báo chuyên nghiệp.  ​ Trong những năm qua, báo chí Việt Nam ngày càng phát triển cả về số lượng và chất lượng; bên cạnh việc thông tin tình hình mọi mặt của đất nước góp phần to lớn vào sự nghiệp xây dựng và bảo vệ tổ quốc, báo chí còn thông tin toàn diện tình hình quốc tế với phương châm "Việt Nam muốn là bạn của tất cả các nước trong cộng đồng quốc tế, phấn đấu vì hòa bình, độc lập và phát triển." ​ Trong đó, báo chí Việt Nam cũng đã dành nhiều diện tích thời lượng để thông tin về các thành tựu và tình hình chính trị, kinh tế, văn hóa, xã hội của Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào anh em, giúp độc giả Việt Nam hiểu biết hơn về đất nước tươi đẹp và người Lào mến khách, giúp cho nhân dân hai nước hiểu biết nhau hơn về văn hóa và đời sống của mỗi nước, qua đó góp phần củng cố tốt hơn tình hữu nghị Việt Nam-Lào, Lào-Việt Nam.  ​ Thứ trưởng Bộ Thông tin, Văn hóa và Du lịch Lào Savankhone Razmontry bày tỏ vui mừng trước sự phát triển vượt bậc của báo chí Việt Nam; khẳng định trong những năm qua, báo chí Việt Nam và Lào đã luôn phối hợp chặt chẽ trong việc đưa tin, bài và hình ảnh về các thành tựu trên mọi lĩnh vực của mỗi nước để giúp người dân Lào và Việt Nam hiểu rõ hơn về nhau, qua đó giúp tăng cường hơn nữa mối quan hệ đặc biệt giữa hai nước Việt Nam và Lào. (Ảnh: Phạm Kiên/Vietnam+) ​Nhân dịp này, ông Savankhone cũng cảm ơn sự đóng góp không nhỏ của các cơ quan đại diện báo chí Việt Nam tại Lào trong những năm qua đã luôn nhanh chóng và kịp thời tuyên truyền, quảng bá các sự kiện lớn về đất nước và con người Lào.   Ông Savankhone khẳng định điều này không chỉ giúp cho bạn bè Việt Nam hiểu rõ Lào hơn, mà còn giúp cho bạn bè năm châu thêm hiểu và thêm yêu đất nước Lào; cảm ơn Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam trong nhiều năm qua đã liên tục giúp đỡ báo chí Lào, đặc biệt là trong công tác đào tạo và bồi dưỡng cho các biên tập viên, phóng viên của Lào, giúp cho họ có tay nghề ngày một vững hơn, đáp ứng tốt hơn nhiệm vụ mà Đảng và Nhà nước giao cho trong bối cảnh hội nhập toàn cầu đang ngày một nhanh hơn.  ​ Ngay trong ngày khai mạc, Triển lãm đã thu hút hàng trăm lượt khách tới thăm. Các khách thăm Triển lãm đều hết sức ấn tượng về sự phát triển một cách toàn diện cũng như sự đa dạng và phong phú của báo chí Việt Nam. Triển lãm sẽ kéo dài tới ngày 10/5/2016./. 
-----------------
