http://www.vietnamplus.vn/lao-cai-khanh-thanh-cum-thong-tin-doi-ngoai-tai-cua-khau-kim-thanh/380119.vnp
-----------------
Lào Cai khánh thành Cụm thông tin đối ngoại tại cửa khẩu Kim Thành
-----------------
Cụm thông tin đối ngoại cửa khẩu Quốc tế Lao Bảo, Quảng Trị. Ảnh minh họa. (Nguồn: Hồ Cầu/TTXVN) Sáng 7/4, Bộ Thông tin và Truyền thông phối hợp với Ủy ban nhân dân tỉnh Lào Cai đã tổ chức khánh thành Cụm thông tin đối ngoại tại cửa khẩu đường bộ số 2 Kim Thành. Cụm thông tin đối ngoại này được lắp đặt, xây dựng nhằm phục vụ công tác tuyên truyền đối ngoại tại khu vực biên giới cửa khẩu, góp phần quảng bá hình ảnh đất nước, con người Việt Nam ra thế giới; nâng cao nhận thức, trách nhiệm của nhân dân trong bảo vệ chủ quyền, lãnh thổ; đồng thời giúp cho tỉnh Lào Cai chủ động hơn trong cung cấp thông tin đối ngoại, tranh thủ nguồn lực, thu hút đầu tư phát triển kinh tế-xã hội. Ngoài ra, Cụm thông tin đối ngoại còn góp phần đẩy mạnh công tác tuyên truyền và phục vụ cho công tác bầu cử đại biểu Quốc hội và đại biểu Hội đồng Nhân dân các cấp, nhiệm kỳ 2016-2021. Cụm thông tin đối ngoại tại Cửa khẩu Đường bộ số 2 Kim Thành bao gồm hệ thống màn hình Led lớn 3 mặt, có hình ảnh, âm thanh rõ nét, mỗi mặt có diện tích trên 40m2; tổng mức đầu tư là 6.912 triệu đồng. Trước đó, vào tháng 11/2015, Cụm thông tin đối ngoại đầu tiên đã được đặt tại Cửa khẩu Quốc tế đường bộ Hồ Kiều, thành phố Lào Cai. Như vậy, tính đến thời điểm hiện tại đã có 2 Cụm thông tin đối ngoại hiện đại hoạt động trên địa bàn thành phố Lào Cai. Cũng tại lễ khánh thành Cụm thông tin đối ngoại, Bộ Thông tin và Truyền thông đã bàn giao một số thiết bị thông tin truyền thông cơ sở cho huyện Bát Xát (Lào Cai) và Trạm Tấu (Yên Bái) từ Chương trình mục tiêu quốc gia về đầu tư trang thiết bị, phương tiện tác nghiệp thông tin và truyền thông cho cơ sở./. 
-----------------
