http://www.vietnamplus.vn/asean-de-xuat-thanh-lap-hang-thong-tan-chung-cua-khu-vuc/379747.vnp
-----------------
ASEAN đề xuất thành lập hãng thông tấn chung của khu vực
-----------------
Bộ trưởng Bộ Truyền thông và Đa phương tiện Malaysia Salleh Said Keruak phát biểu tại hội nghị. (Ảnh: Hoàng Nhương/Vietnam+) Ngày 5/4, phát biểu khai mạc Hội nghị các tổng biên tập ASEAN 2016 tại thủ đô Kuala Lumpur của Malaysia, Bộ trưởng Truyền thông và Đa phương tiện nước chủ nhà Salleh Said Keruak đã đề xuất ý tưởng thành lập hãng thông tấn chung của khu vực. Phát biểu tại hội nghị với sự tham dự của hơn 100 đại biểu đến từ các nước thành viên ASEAN, ông Salleh Said Keruak cho rằng đã đến lúc cần phải thành lập hãng thông tấn của ASEAN. Theo ông, việc thành lập một hãng thông tấn của khu vực sẽ có vai trò vô cùng quan trọng trong việc củng cố và tăng cường hơn nữa hợp tác giữa các nước thành viên ASEAN trên nhiều lĩnh vực, đặc biệt trong bối cảnh các nước thành viên đang phải đối mặt với những vấn đề xuyên biên giới liên quan đến an ninh và chủ quyền. Những vấn đề này cần phải được thông tin một cách trung thực và minh bạch nhằm tránh không làm phức tạp thêm tình hình. Bộ trưởng Salleh cũng cho rằng mối quan hệ chặt chẽ giữa các tổ chức truyền thông trong ASEAN cần phải hướng đến mục tiêu duy trì hòa bình, ổn định và hài hòa trong khu vực. Cũng tại hội nghị, ông Zulkefli Salleh, Tổng giám đốc Hãng thông tấn quốc gia Malaysia (Bernama), đã nêu lên thực tế rằng trong gần 50 năm qua, ASEAN đã đạt được rất nhiều thành tựu trong các lĩnh vực kinh tế, chính trị và xã hội, đặc biệt là việc thành lập cộng đồng ASEAN vào cuối năm 2015. Tuy nhiên, hội nhập trong lĩnh vực truyền thông lại tụt hậu trong tiến trình hội nhập khu vực. Theo ông, các tổ chức truyền thông trong ASEAN hiện đang chủ yếu dựa vào các hãng truyền thông quốc tế để thông tin về các vấn đề diễn ra tại chính các nước láng giềng trong khu vực. Ít hãng truyền thông có sự hiện diện đồng thời tại nhiều nước ASEAN. Tổng giám đốc Bernama cho rằng các tổ chức truyền thông trong khu vực ASEAN cần tăng cường hợp tác hơn nữa. Ông AKP Mochtan, Phó Tổng thư ký ASEAN phụ trách vấn đề cộng đồng và doanh nghiệp, đánh giá cao đề xuất thành lập hãng thông tấn khu vực. Ông cho biết cộng đồng ASEAN với dân số hơn 630 triệu người đang ngày càng trở nên hội nhập và kết nối mạnh mẽ hơn. Vì vậy, việc thành lập một hãng thông tấn trong khu vực có ý nghĩa rất quan trọng và đúng lúc. Điều này sẽ góp phần quan trọng vào việc thúc đẩy hơn nữa quá trình hội nhập và kết nối trong khối. Trong 2 ngày diễn ra hội nghị, đại diện các hãng thông tấn báo chí đến từ các nước thành viên ASEAN, trong đó có Việt Nam, tập trung thảo luận một loạt các vấn đề liên quan đến vai trò của truyền thông như: tăng cường sự tham gia của truyền thông vào việc thúc đẩy cộng đồng ASEAN, tăng cường bản sắc văn hóa ASEAN, quảng bá Cộng đồng ASEAN./.
-----------------
