http://www.vietnamplus.vn/hang-thong-tan-na-uy-ntb-mong-muon-hop-tac-voi-ttxvn/379684.vnp
-----------------
Hãng thông tấn Na Uy NTB mong muốn hợp tác với TTXVN
-----------------
Đại sứ Lê Thị Tuyết Mai (trái) và Giám đốc điều hành kiêm Tổng biên tập NTB Pål Bjerketvedt. (Nguồn: Đại sứ quán Việt Nam tại Na Uy cung cấp) Phát biểu trong buổi làm việc gần đây với Đại sứ Việt Nam tại Na Uy Lê Thị Tuyết Mai, ông Pål Bjerketvedt - Giám đốc điều hành kiêm Tổng biên tập Hãng thông tấn Na Uy (NTB) đã bày tỏ mong muốn hợp tác với TTXVN. Ông Bjerketvedt cho rằng NTB cũng có thể học hỏi kinh nghiệm từ TTXVN, đồng thời thúc đẩy hợp tác nhằm tiến tới một cơ chế trao đổi tin tức giữa hai bên. Đại sứ Lê Thị Tuyết Mai đã giới thiệu khái quát về chính sách, pháp luật của Việt Nam đối với báo chí cũng như hoạt động báo chí hiện nay tại Việt Nam. Nhân dịp này, Đại sứ bày tỏ cảm ơn hãng thông tấn NTB đã đăng tải kịp thời và sâu rộng nhiều tin tức về Việt Nam, góp phần thúc đẩy mối quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa hai nước. Cũng trong buổi làm việc diễn ra hôm 31/3 tại trụ sở NTB ở thủ đô Oslo, Đại sứ Lê Thị Tuyết Mai đã tìm hiểu khả năng hợp tác giữa NTB với TTXVN. Ngay sau khi nghe Đại sứ Lê Thị Tuyết Mai giới thiệu, ông Bjerketvedt đã truy cập vào trang web của TTXVN. Ông bày tỏ mong muốn thúc đẩy hợp tác với TTXVN, học hỏi kinh nghiệm và tiến tới cơ chế trao đổi tin tức. Hiện NTB đã ký thỏa thuận trao đổi tin tức với một số hãng thông tấn trên thế giới, trong đó có hãng Tân Hoa xã của Trung Quốc, hãng Yonhap của Hàn Quốc, hãng Kyodo của Nhật Bản. NTB thường cử phóng viên tháp tùng các chuyến thăm cấp cao của Na Uy đến Việt Nam, như chuyến thăm cấp Nhà nước của Nhà Vua Harald V và Hoàng hậu Sonja tháng 11/2004, chuyến thăm chính thức của Thái tử kế vị Haakon và Công nương Mette-Marit tháng 3/2014, chuyến thăm chính thức của Thủ tướng Na Uy Erna Solberg tháng 4/2015. Hoạt động như một doanh nghiệp và thuộc sở hữu của cộng đồng truyền thông Na Uy, NTB hiện là nhà cung cấp dịch vụ thông tấn lớn nhất tại quốc gia Bắc Âu này. Các dịch vụ chủ yếu của NTB bao gồm tin văn bản, ảnh, video và đồ họa truyền thông, được tổ chức thành bốn lĩnh vực kinh doanh: thời sự NTB, ảnh NTB (NTB Scanpix), tin chuyên đề NTB (NTB Theme) và thông tin NTB (NTB Info). Ngoài ra, NTB còn cung cấp một số dịch vụ khác, ví dụ như truyền phát thông cáo báo chí, sản xuất các trang tin, lưu trữ hình ảnh. Được thành lập năm 1867, NTB bắt đầu cung cấp dịch vụ tin tức tích hợp với hình ảnh từ năm 1932. Giám đốc điều hành kiêm Tổng biên tập NTB Pål Bjerketvedt là thành viên của Liên minh các cơ quan thông tấn châu Âu, và là phó Chủ tịch Hiệp hội Biên tập viên Oslo./.
-----------------
