http://www.vietnamplus.vn/kenh-truyen-hinh-alarabiya-dong-cua-van-phong-tai-liban/379299.vnp
-----------------
Kênh truyền hình Al-Arabiya đóng cửa văn phòng tại Liban
-----------------
Đường phố ở khu vực ngoại ô phía Nam của thủ đô Beirut ngày 26/2. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 1/4, kênh tin tức Al-Arabiya của Saudi Arabia thông báo đã đóng cửa các văn phòng của kênh này tại Liban, trong bối cảnh quan hệ giữa Riyadh và Beirut căng thẳng. Người phát ngôn của Al-Arabiya cho biết các văn phòng của Al-Arabiya đã đóng cửa và không còn phóng viên nào của kênh này tại Liban. Trong thông báo, kênh truyền hình có trụ sở tại Dubai này nêu rõ Al-Arabiya "tái cơ cấu" hoạt động tại Liban do tình hình khó khăn và các thách thức tại địa bàn, cũng như quan ngại về sự an toàn của các nhân viên. Tuyên bố khẳng định Al-Arabiya sẽ vẫn tiếp tục đưa tin về Liban, cũng như hỗ trợ các nhân viên bị ảnh hưởng bởi quyết định trên tìm việc làm ở các văn phòng khác của kênh này hoặc các nhà cung cấp. Những người bị thôi việc sẽ được nhận đầy đủ quyền lợi hợp pháp và các trợ cấp đặc biệt khác. Động thái trên diễn ra trong bối cảnh Saudi Arabia đã cắt khoản viện trợ quân sự 4 tỷ USD cho Liban. Quyết định này được cho là nhằm đáp trả việc Beirut ngả về phía Iran trong khi Riyadh đang mâu thuẫn với Tehran nhất là sau vụ đại sứ quán Saudi Arabia ở Iran bị tấn công hồi tháng 1 vừa qua, đồng thời để phản đối phong trào Hezbollah ở Liban tham chiến ở Syria hỗ trợ chính quyền Damascus. Saudi Arabia sau đó cảnh báo người dân nước này rời khỏi Liban và tránh du lịch đến đây. Bahrain, Qatar, và Kuwait đã đưa ra cảnh báo du lịch tương tự, trong khi Các tiểu vương quốc Arab (UAE) đã cấm công dân tới Liban./.
-----------------
