http://www.vietnamplus.vn/vietnamplus-thay-doi-giao-dien-huong-ung-ngay-ve-chung-tu-ky/379293.vnp
-----------------
VietnamPlus thay đổi giao diện hưởng ứng ngày nhận thức chứng tự kỷ
-----------------
VietnamPlus đã chuyển giao diện từ màu đỏ sang màu xanh để hưởng ứng Ngày thế giới nhận thức về chứng tự kỷ. Ngày 2/4 hàng năm được Liên hợp quốc lựa chọn là Ngày thế giới nhận thức về chứng tự kỷ. Nhân ngày này, nhiều nơi trên thế giới, trong đó có Việt Nam, cùng thắp lên ngọn đèn xanh lơ để kêu gọi nâng cao nhận thức cộng đồng về chứng tự kỷ. Đặc biệt, có nhiều tờ báo điện tử như VietnamPlus, Báo điện tử Thanh Niên, Báo điện tử Infonet thay đổi măng-sét bằng màu xanh lơ để hưởng ứng hoạt động trên. Năm 2015, dự án tình nguyện "Vòng tay tự kỷ" do một nhóm phụ huynh tự tổ chức chiến dịch truyền thông trên mạng xã hội về sự kiện thắp đèn xanh lơ và các vấn đề liên quan đến người tự kỷ ở Việt Nam. Chiến dịch này đã thu hút nhiều cá nhân, tổ chức tham gia. Hàng năm vào ngày 2/4, Autism Speaks - một tổ chức bênh vực người tự kỷ ở Hoa Kỳ có chiến dịch toàn cầu “Thắp đèn xanh lơ - Light It Up Blue - LIUB” nhằm thu hút sự quan tâm của cộng đồng đối với khuyết tật tự kỷ và lời kêu gọi của Liên hợp quốc về Ngày thế giới nhận thức chứng tự kỷ. Hiện trên thế giới số trẻ phát hiện mắc chứng tự kỷ nhiều hơn các ca tiểu đường, ung thư và AIDS cộng lại. Chính bởi vậy, tự kỷ là một trong ba vấn đề về sức khỏe được Liên hợp quốc dành riêng một ngày để nâng cao nhận thức cộng đồng. Nhiều hoạt động trong Ngày thế giới nhận thức về chứng tự kỷ là dịp kêu gọi cộng đồng chia sẻ, quan tâm, chấp nhận người tự kỷ hòa nhập cộng đồng. Hiện người tự kỷ còn gặp nhiều khó khăn: dịch vụ can thiệp và cơ hội giáo dục còn ở mức đơn sơ, chưa có cơ chế giúp đỡ người tự kỷ trưởng thành có công ăn việc làm, vẫn còn có sự hiểu lầm là do cha mẹ không quan tâm đến con.../.
-----------------
