http://www.vietnamplus.vn/vtv24-ra-mat-chuong-trinh-noi-khong-voi-thuc-pham-ban/379212.vnp
-----------------
VTV24 ra mắt chương trình truyền hình “Nói không với thực phẩm bẩn”
-----------------
Ngày 1/4, tại Thành phố Hồ Chí Minh, Trung tâm Tin tức VTV24-Đài truyền hình Việt Nam đã ra mắt chương trình “Nói không với thực phẩm bẩn.” Chương trình nhằm hướng đến tuyên truyền, đẩy lùi các loại thực phẩm mất vệ sinh, độc hại, để người dân có thể ngày càng yên tâm hơn khi sử dụng thực phẩm. Những người thực hiện chương trình sẽ điều tra và phanh phui những loại thực phẩm và cơ sở sản xuất bẩn, hàng giả; tiếp nhận phản ánh của người dân trên đường dây nóng và fanpage về các vấn đề thực phẩm để cùng cơ quan chức năng tiến hành xác thực và công bố trên sóng; cung cấp các kết quả kiểm nghiệm về mức độ mất vệ sinh an toàn thực phẩm cụ thể của các loại thực phẩm phổ biến hoặc tiếp nhận theo yêu cầu của khán giả; hướng dẫn việc nhận biết và sử dụng các loại thực phẩm để đảm bảo vệ sinh an toàn. Theo ông Trần Tuấn Anh, Thứ trưởng Bộ Công Thương, đây không chỉ là việc phát động một chương trình truyền hình, mà đó là vấn đề chung của chúng ta. Đã đến lúc cần quyết liệt hơn nữa, đấu tranh với vấn nạn thực phẩm bẩn đang đe dọa đến sức khỏe và giống nòi Việt Nam. Việc “Nói không với thực phẩm bẩn” phải thể hiện qua sự thống nhất trong nhận thức và quyết tâm hành động của chính quyền từ Trung ương đến các địa phương. Đánh giá cao chương trình, ông Lê Văn Khoa, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh cho biết, thành phố sẽ tiếp tục tăng cường đầu tư cho hoạt động quản lý an toàn thực phẩm nhằm cung ứng thực phẩm sạch, an toàn không những cho người dân thành phố mà còn cho cả khu vực. Thành phố tập trung thực hiện nhiều giải pháp cụ thể như: Liên kết chặt chẽ với các tỉnh để triển khai thực hiện quản lý “Chuỗi thực phẩm an toàn”; tăng cường lấy mẫu kiểm tra, thanh tra và xử lý thật nghiêm với mọi hành vi sai trái trong sản xuất, chế biến và kinh doanh thực phẩm; tăng năng lực kiểm nghiệm, test nhanh về an toàn thực phẩm; kiểm soát chặt nguồn thực phẩm được sản xuất, chế biến và đưa vào kinh doanh… Theo Trung tâm Tin tức VTV24, chương trình sẽ được phát sóng trực tiếp 2 bản tin, từ thứ Hai đến thứ Sáu hàng tuần vào các khung giờ 7 giờ 25 phút và 20 giờ 40 phút mỗi ngày trên kênh VTV1, đồng thời phát lại trên các khung giờ khác của VTV8 và VTV9. Trong giai đoạn 2, chương trình có thể sẽ phối hợp cùng các cơ quan chức năng tiến hành kiểm tra và đóng dấu thực phẩm sạch, cơ sở sản xuất sạch./. 
-----------------
