http://www.vietnamplus.vn/kenh-truyen-hinh-duc-phat-bai-hat-nhao-bang-tong-thong-tho-nhi-ky/378737.vnp
-----------------
Kênh truyền hình Đức phát bài hát nhạo báng Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ
-----------------
Kênh truyền hình Đức phát bài hát nhạo báng Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan. (Nguồn: AFP/TTXVN) Các nguồn tin từ cả hai phía Đức và Thổ Nhĩ Kỳ ngày 29/3 đã xác nhận quan hệ ngoại giao giữa hai bên đã trở nên căng thẳng sau khi một kênh truyền hình Đức phát bài hát nhạo báng Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan. Phát biểu với hãng tin AFP, một nguồn tin ngoại giao Thổ Nhĩ Kỳ giấu tên cho biết nước này đã triệu Đại sứ Đức tại Thổ Nhĩ Kỳ Martin Erdmann hồi tuần trước để phản đối việc kênh truyền hình NDR của Đức phát bài hát có nội dung chế nhạo Tổng thống Erdogan và yêu cầu phía ​Đức gỡ bỏ chương trình này. Một nguồn tin ngoại giao Đức cũng đã xác nhận Đại sứ Erdmann đã bị Bộ Ngoại giao Thổ Nhĩ Kỳ triệu đến trụ sở của cơ quan này liên quan đến chương trình truyền hình trên. Trước đó, báo Đức Spiegel (Tấm gương) ngày 28/3 đưa tin kênh truyền hình NDR hôm 17/3 đã phát một chương trình có bài hát dài gần 2 phút mang tên "Erdowie, Erdowo, Erdogan" mà Thổ Nhĩ Kỳ cho là nhạo báng Tổng thống Erdogan. Chương trình này đã được phát lại trên kênh ARD tối 28/3. Vụ việc trên xảy ra ở thời điểm Liên minh châu Âu (EU) mà đầu tàu là Đức đang tích cực tìm kiếm mối quan hệ gần gũi hơn với Thổ Nhĩ Kỳ, quốc gia được cho là đối tác chính của EU trong việc giải quyết cuộc khủng hoảng di cư tồi tệ nhất tại châu Âu kể từ Chiến tranh Thế giới thứ 2. Hiện Thổ Nhĩ Kỳ cũng muốn gây sức ép để EU đẩy nhanh tiến trình xem xét kết nạp nước này, vấn đề vốn vấp phải sự phản đối của nhiều nước EU như Pháp và Cộng hòa Cyprus./.
-----------------
