http://www.vietnamplus.vn/dua-thong-tin-dam-o-cha-de-mang-xa-hoi-olavn-bi-phat-nang/378428.vnp
-----------------
Đưa thông tin dâm ô, “cha đẻ” mạng xã hội Ola.vn bị phạt nặng
-----------------
Ảnh chụp màn hình ola đã được chúng tôi làm mờ mặt cô gái. (Nguồn: CTV/Vietnam+) Ngày hôm nay (28/3), Cục trưởng Cục Phát thanh, Truyền hình và Thông tin điện tử (Bộ Thông tin và Truyền thông) Hoàng Vĩnh Bảo đã ký quyết định xử phạt Công ty Cổ phần Dịch vụ phần mềm Trò chơi Vi mô (gọi tắt là Vi mô). Công ty này có địa chỉ tại 766/73/15 Cách Mạng Tháng Tám, phường 5, quận Tân Bình, Thành phố Hồ Chí Minh, có Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp cấp lần đầu ngày 8/8/2009. Ngành nghề kinh doanh chính của Vi mô là cổng thông tin; thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp; thiết lập mạng xã hội; hoạt động viễn thông. Người đại diện là ông Đặng Ngọc Châu, Giám đốc. Trong quá trình hoạt động, Vi mô đã thiết lập và hoạt động mạng xã hội ola.vn khi giấy phép đã hết hạn. Hành vi này quy định tại khoản 3, Điều 63 Nghị định 174/2013/NĐ-CP quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực bưu chính, viễn thông, công nghệ thông tin và tần số vô tuyến điện. Mức phạt là 20 triệu đồng. Bên cạnh đó, Vi mô còn cung cấp, trao đổi, truyền đưa, lưu trữ, sử dụng thông tin trên mạng xã hội ola.vn có nội dung dâm ô, đồi trụy trái đạo đức, thuần phong mỹ tục của dân tộc. Hành vi này quy định tại Điểm b, Khoản 4, Điều 66 Nghị định 174/2013/NĐ-CP. Với hành vi này, Vi mô bị phạt 50 triệu đồng. Công ty Vi mô có quyền khiếu nại hoặc khởi kiện hành chính đối với Quyết định này theo quy định của pháp luật. Vào 18 giờ cùng ngày, phóng viên VietnamPlus truy cập địa chỉ của Ola.vn thì nhận được phản hồi “Hệ thống bảo trì, mong quý khách thông cảm.”/.
-----------------
