http://www.vietnamplus.vn/cuc-hang-hai-viet-nam-ra-trang-facebook-va-ung-dung-di-dong/378421.vnp
-----------------
Cục Hàng hải Việt Nam ra trang Facebook và ứng dụng di động
-----------------
Trang Facebook Cục Hàng hải Việt Nam và phần mềm ứng dụng phổ biến thông tin hàng hải trên thiết bị thông tin di động. (Ảnh: Việt Hùng/Vietnam+) Chiều 28/3, Cục Hàng hải Việt Nam đã chính thức công bố trang Facebook Cục Hàng hải Việt Nam và phần mềm ứng dụng phổ biến thông tin hàng hải trên thiết bị thông tin di động. Hiện nay, Facebook là trang mạng xã hội có sức truyền tải thông tin nhanh chóng, đa chiều thông qua việc cung cấp thông tin và tiếp nhận ý kiến phản hồi về thông tin được đăng tải. Tận dụng ưu điểm trên, Cục Hàng hải Việt Nam đã xây dựng trang Facebook có tên “Cục Hàng hải Việt Nam”, địa chỉ truy cập: htpps://www.facebook.com/cuchanghaivietnam Trang Facebook Cục Hàng hải Việt Nam được xây dựng với mục đích phục vụ công tác tuyên truyền, phổ biến các chính sách về hoạt động hàng hải và là cổng giao tiếp giữa Cục Hàng hải Việt Nam với người dân, cộng đồng mạng. Đây là một trong những địa chỉ để Cục Hàng hải Việt Nam cung cấp những thông tin chuyên ngành về ngành hàng hải, giới thiệu các tin tức,sự kiện, quy định chính sách mới có liên quan đến hoạt động hàng hải; các cơ sở dữ liệu về hàng hải và là một kênh tiếp nhận ý kiến phản hồi, kiến nghị, đề xuất của người dân về những chính sách quản lý Nhà nước về hàng hải. Lãnh đạo Cục Hàng hải Việt Nam nhấn nút công bố trang Facebook. (Ảnh: Việt Hùng/Vietnam+) Bên cạnh đó, phần mềm ứng dụng phổ biến thông tin hàng hải trên thiết bị thông tin di động được xây dựng nhằm mục đích phổ biến thông tin về hoạt động của ngành hàng hải đến các tổ chức, cá nhân được nhanh chóng và thuận tiện thông qua việc sử dụng phần mềm ứng dụng trên thiết bị di động sử dụng phần mềm ứng dụng trên thiết bị di động sử dụng hai hệ điều hành phổ biến nhất hiện nay là Android và iOS. Phần mềm được tải miễn phí trên Google Play hoặc AppStore với từ khóa “Cuc Hang hai Viet Nam”. Sau khi cài đặt phần mềm này, người sử dụng sẽ được cập nhật các thông tin từ nguồn Trang thông tin điện tử của Cục Hang hải Việt Nam tại địa chỉ www.vinamarine.gov.vn và nhiều cơ sở dữ liệu thông tin hàng hải hữu ích khác do Cục quản lý./.
-----------------
