http://www.vietnamplus.vn/kenh-truyen-hinh-aljazeera-cat-giam-khoang-500-nhan-vien/378295.vnp
-----------------
Kênh truyền hình Al-Jazeera cắt giảm khoảng 500 nhân viên
-----------------
500 nhân viên của Al-Jazeera sẽ bị sa thải. (Nguồn: AP) Kênh truyền hình tin tức Al-Jazeera đóng trụ sở ở Qatar ngày 27/3 thông báo sẽ cắt giảm khoảng 500 nhân viên tại nhiều chi nhánh trên khắp thế giới, như là một phần trong “sáng kiến tối ưu hóa nhân công.” ​ Al-Jazeera cho biết quyết định trên được đưa ra sau khi được ban quản lý xem xét và đa số nhân viên bị cắt giảm chủ yếu tại trụ sở chính ở Qatar. Một quản lý của Al-Jazeera cho biết kênh truyền hình này có thể sa thải tới 300 nhân viên tại Qatar. ​ Trong một thông báo, quyền Tổng Giám đốc Kênh truyền hình Al-Jazeera, Mostefa Souag nhấn mạnh việc cắt giảm nhân viên sẽ cho phép mạng lưới truyền thông của Al-Jazeera phát triển nhằm duy trì vị trí hàng đầu, cũng như những cam kết về chất lượng, tính độc lập của kênh truyền hình này. ​ Kế hoạch cắt giảm nhân viên nói trên được đưa ra chỉ hai tháng sau khi Al-Jazeera thông báo sẽ ngừng hoạt động tại Mỹ vào tháng 4 tới, với khoảng 700 người dự kiến mất việc. Được thành lập vào năm 1996 bởi Quốc vương Qatar Hamad bin Khalifa Al Thani, ban đầu là một kênh thông tin bằng tiếng Arab, đến nay Al-Jazeera đã phát triển nhiều kênh truyền hình và ngày nay có hơn 70 chi nhánh trên khắp thế giới./.
-----------------
