http://www.vietnamplus.vn/ba-suu-kyi-tung-mat-binh-tinh-truoc-bien-tap-vien-nguoi-hoi-giao/378240.vnp
-----------------
Bà Suu Kyi từng mất bình tĩnh trước biên tập viên người Hồi giáo
-----------------
Bà Aung San Suu Kyi trong cuộc phỏng vấn trên BBC. (Nguồn: independent) Theo tờ Independent của Anh, bà Aung San Suu Kyi đã từng mất bình tĩnh khi tham gia một cuộc phỏng vấn căng thẳng với biên tập viên Mishal Husain của kênh truyền hình BBC và lẩm bẩm “không ai nói rằng một người Hồi giáo sẽ phỏng vấn tôi.” Trong một cuộc phỏng vấn năm 2013, người đứng đầu Liên minh Quốc gia vì Dân chủ đã được hỏi về thái độ chống Hồi giáo và những hành động bạo lực nhắm vào người Hồi giáo ở Myanmar, quốc gia có đa phần người dân theo Phật giáo và người theo đạo Hồi chỉ chiếm có 4% dân số. Khi biên tập viên Husain hỏi về những căng thẳng với người Hồi giáo tại Myanmar, bà Suu Kyi, người được kỳ vọng sẽ chính thức tiếp nhận quyền lực vào tháng sau, đã khẳng định những căng thẳng này không phải là biểu hiện của sự “thanh lọc dân tộc.” “Đó là một vấn đề mới và nó cũng có liên quan tới các vấn đề trước đây. Tôi muốn làm rõ rằng có rất nhiều người Hồi giáo ôn hòa ở Myanmar, đã hòa nhập rất tốt vào cộng đồng, nhưng những vấn đề này đã nổi lên từ trước đó và tôi nghĩ chúng xuất phát từ nỗi lo sợ của cả hai phía. Thế giới cần phải hiểu, nỗi sợ không phải chỉ nằm ở phía những người Hồi giáo mà còn cả ở phía những người theo Phật giáo nữa.” Husein cũng đã buộc bà Suu Kyi phải công nhận rằng “đa phần các nạn nhân” của bạo lực tại Myanmar là những người Hồi giáo. Và theo một trích dẫn trong cuốn sách của Peter Popham, “Vị phu nhân và những vị tướng: Aung San Suu Kyi và cuộc đấu tranh giành tự do của Myanmar” (The Lady And The Generals: Aung San Suu Kyi And Burma’s Struggle For Freedom), bà Suu Kyi đã tỏ ra mất bình tĩnh và đã lẩm bẩm khi máy quay không ghi hình rằng “Không ai nói rằng tôi sẽ được một người Hồi giáo phỏng vấn." Hiện phía đại diện của biên tập viên Husein vẫn chưa đưa ra bình luận gì về sự việc này./.
-----------------
