http://www.vietnamplus.vn/yeu-cau-dieu-tra-vu-phong-vien-bao-lao-dong-bi-hanh-hung/378084.vnp
-----------------
Yêu cầu điều tra vụ phóng viên báo Lao động bị hành hung
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Chiều 25/3, Phó cục trưởng Cục Báo chí (Bộ Thông tin và Truyền thông) Lưu Đình Phúc cho biết, Cục vừa có công văn gửi Công an thành phố Hà Nội, Công an quận Hoàng Mai, đề nghị điều tra vụ việc nhà báo Đỗ Doãn Hoàng (báo Lao Động) bị hành hung khi đang tác nghiệp. Cũng theo ông Phúc, thời gian vừa qua đã diễn ra một số vụ hành hung nhà báo gây bức xúc trong dư luận. Cùng với cộng đồng, các cơ quan báo chí cần lên tiếng bảo vệ quyền lợi của nhà báo, góp phần cùng đơn vị chức năng đưa những đối tượng vi phạm pháp luật ra xét xử. Riêng vụ việc của nhà báo Đỗ Doãn Hoàng, với trách nhiệm của cơ quan quản lý nhà nước về báo chí, Cục sẽ liên tục cập nhật thông tin, để theo dõi, bảo vệ quyền lợi của nhà báo. Theo Công văn số 809/CBC-BCTW ký ngày 25/3, để bảo vệ quyền hành nghề và các quyền khác của nhà báo theo điều 15 luật Báo chí, Cục Báo chí đề nghị Công an thành phố Hà Nội chỉ đạo Công an quận Hoàng Mai nhanh chóng điều tra, làm rõ hành vi và xử lý nghiêm các đối tượng theo quy định. Cục Báo chí khẳng định, vụ việc nhà báo Đỗ Doãn Hoàng, báo Lao Động bị một số đối tượng hành hung gây thương tích khi đang thực hiện nhiệm vụ do cơ quan giao gây phản ứng trong dư luận báo chí và xã hội. Liên quan đến vụ nhà báo Đỗ Doãn Hoàng bị hành hung gây thương tích tại khu vực chung cư Kim Lũ (phía sau Đại học Thăng Long, phường Đại Kim, quận Hoàng Mai, Hà Nội), chiều 25/3, Đại tá Nguyễn Hồng Thái - Trưởng Công an quận Hoàng Mai cho biết, cơ quan công an đã tiếp nhận thông tin vụ việc và đang tổ chức điều tra, truy tìm thủ phạm. Cũng trong chiều 25/3, báo Lao động tổ chức họp báo thông tin chính thức về sự việc nghiêm trọng này. Ông Trần Duy Phương - Tổng Biên tập báo Lao động cho biết anh Đỗ Doãn Hoàng là phóng viên của báo Lao động và gần đây đang viết nhiều phóng sự điều tra. Ngay sau khi nhận được tin báo về vụ việc xảy ra, báo Lao động đã thông báo đến Công an quận Hoàng Mai, Phòng Cảnh sát hình sự Công an thành phố Hà Nội và cơ quan công an đã đến hiện trường vụ việc. Theo ông Trần Duy Phương, trong quá trình thực hiện các phóng sự điều tra, anh Hoàng bị rất nhiều đối tượng đầu gấu đe dọa. Trong máy ghi âm và tin nhắn mà Đỗ Doãn Hoàng còn lưu giữ, có nhiều nội dung liên quan đến việc trả thù, tức tối, thuê “đầu gấu” đánh. "Ba đối tượng hành hung anh Hoàng đã theo dõi anh từ nhà riêng vào sáng sớm ngày 23/3 khi anh Hoàng đưa con đi học, sau đó mới ra tay. Anh Hoàng kể lại khi bị đánh và cả lúc anh nằm bất động, các đối tượng vẫn cầm gạch đập vào đầu rồi mới bỏ đi. Các đối tượng dùng gậy, gạch đập vào người và cố tình giật mũ ra khỏi đầu anh Hoàng để đánh. Hành vi của nhóm người này cho thấy ý đồ của họ không chỉ là dằn mặt," ông Phương thông tin. Trả lời câu hỏi của một số phóng viên về thương tích, tình trạng sức khỏe cũng như việc bảo đảm an toàn cho nhà báo Đỗ Doãn Hoàng, ông Trần Duy Phương cho biết do vẫn đội mũ bảo hiểm nên phần đầu không bị ảnh hưởng nhiều, tuy nhiên ngón tay trỏ trên bàn tay phải của Đỗ Doãn Hoàng đã bị đánh nát, nhiều vết trên người bị sưng to, trầy xước, bầm tím... Anh Hoàng cho biết hôm nay những vết thương bắt đầu cảm thấy đau hơn, có thể do thuốc tê đã hết tác dụng. "Sau sự việc trên, để đảm bảo an toàn tuyệt đối cho anh Hoàng, Báo Lao động đã cử người theo sát bảo vệ anh Hoàng. Bên cạnh đó, lãnh đạo báo Lao Động đã làm việc với Công an phường nơi gia đình nhà báo sinh sống và nhờ bảo vệ cho các thành viên trong gia đình," ông Phương cho biết thêm. Trước đó, vào khoảng 7 giờ 45 phút ngày 23/3, nhà báo Đỗ Doãn Hoàng sau khi chở con đi học, tiếp tục đi thực hiện nhiệm vụ do cơ quan giao. Khi đến khu vực phía sau chung cư Kim Lũ, Đỗ Doãn Hoàng bất ngờ bị ba đối tượng cầm gậy, gạch lao đến hành hung. Đến khi nhà báo Đỗ Doãn Hoàng nằm bất động, không thể chống cự, các đối tượng này mới bỏ đi./.
-----------------
