http://www.vietnamplus.vn/ttxvn-tang-ky-niem-chuong-cho-tong-lien-doan-lao-dong/377420.vnp
-----------------
TTXVN tặng Kỷ niệm chương cho Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam
-----------------
Tổng Giám đốc TTXVN Nguyễn Đức Lợi trao Kỷ niệm chương Vì sự nghiệp Thông tấn cho các đồng chí lãnh đạo Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam. (Ảnh: Doãn Đức/Vietnam+) Ngày 22/3, Lễ Trao tặng Kỷ niệm chương Vì sự nghiệp Thông tấn dựng cho các đồng chí lãnh đạo Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam do Thông tấn xã Việt Nam (TTXVN) tổ chức diễn ra tại Hà Nội. Tổng Giám đốc Thông tấn xã Việt Nam Nguyễn Đức Lợi đã trao Kỷ niệm chương “Vì sự nghiệp Thông tấn” cho Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam Đặng Ngọc Tùng và các Phó tổng Liên đoàn là các ông Trần Thanh Hải, Trần Văn Lý, Nguyễn Văng Ngàng; đồng thời trao tặng Bằng khen cho Phó Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam Nguyễn Thị Thu Hồng. Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam và Thông tấn xã Việt Nam đã Ký kết chương trình phối hợp tuyên truyền về phong trào công nhân viên chức lao động và hoạt động công đoàn giữa Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam và Thông tấn xã Việt Nam từ năm 2012. Tổng Giám đốc TTXVN Nguyễn Đức Lợi cảm ơn sự ủng hộ và tạo điều kiện hết sức tích cực, khách quan của Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn. (Ảnh: Doãn Đức/Vietnam+) T​rong gần 5 năm qua, lãnh đạo Thông tấn xã Việt Nam và Tổng liên đoàn Lao động đã duy trì thường xuyên chương trình phối hợp tuyên truyền về phong trào công nhân viên chức lao động và hoạt động công đoàn trên các phương tiện, ấn phẩm của Thông tấn xã Việt Nam như Ban tin Trong nước, Báo điện tử VietnamPlus, Ban Ảnh, báo Tin tức,… Tại buổi trao tặng, Tổng Giám đốc Thông tấn xã Việt Nam Nguyễn Đức Lợi cảm ơn sự ủng hộ và tạo điều kiện hết sức tích cực, khách quan của Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn trong việc triển khai các hoạt động thông tin, tuyên truyền hết sức đa dạng, phong phú về: vai trò và trách nhiệm của các tổ chức công đoàn trong đời sống kinh tế-chính trị-văn hóa-xã hội của đất nước, vai trò của tổ chức công đoàn trong những sự kiện đặc biệt của đất nước và quốc tế. Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam Đặng Ngọc Tùng phát biểu tại buổi lễ. (Ảnh: Doãn Đức/Vietnam+) Phát biểu tại buổi lễ, Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam Đặng Ngọc Tùng bày tỏ sự biết ơn của​ tổ chức Công đoàn với Thông tấn xã Việt Nam khi trong suốt thời gian qua đã chuyển tải được những hoạt động của tổ chức ​này đến với nhân dân, với Đảng. Chủ tịch đánh giá cao hiệu quả của chương trình phối hợp giữa hai bên giai đoạn 2012- 2017; đồng thời cam kết sẽ cùng Thông tấn xã Việt Nam nỗ lực hết mình để sự phối hợp giữa hai bên ngày tốt hơn, đóng góp vào sự phát triển của tổ chức Công đoàn cũng như của Thông tấn xã Việt Nam./.
-----------------
