http://www.vietnamplus.vn/19-tac-pham-xuat-sac-doat-giai-thuong-nghien-cuu-bien-dong-2015/377311.vnp
-----------------
19 tác phẩm xuất sắc đoạt Giải thưởng Nghiên cứu Biển Đông 2015
-----------------
Tàu cá Việt Nam vươn khơi bám biển. Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Chiều 21/3, tại Hà Nội, Quỹ Hỗ trợ Nghiên cứu Biển Đông đã tổ chức Lễ trao giải “Giải thưởng Nghiên cứu Biển Đông 2015”. Ban tổ chức đã chọn lọc và trao “Giải thưởng Nghiên cứu Biển Đông 2015” cho 19 tác phẩm, bài nghiên cứu, công trình nghiên cứu xuất sắc nhất. Trong số đó có 5 tác phẩm được trao giải “Báo chí về Biển Đông” (trị giá 20 triệu đồng/giải), 12 bài nghiên cứu được trao giải “Bài nghiên cứu về Biển Đông” (có 3 bài nghiên cứu đạt giải đặc biệt xuất sắc trị giá 20 triệu đồng/giải; 9 bài nghiên cứu đạt giải xuất sắc trị giá 15 triệu đồng/giải) và 2 công trình nghiên cứu được trao giải “Công trình nghiên cứu Biển Đông” (trị giá 50 triệu đồng/giải). Giải thưởng Nghiên cứu Biển Đông 2015 được Quỹ Hỗ trợ Nghiên cứu Biển Đông phát động nhằm hỗ trợ việc nghiên cứu và viết bài về Biển Đông của các tác giả, nhóm tác giả trong và ngoài nước. Quỹ đã nhận được tổng cộng 116 bài tham dự của hơn 100 tác giả đến từ các cơ quan, tổ chức, trường học, viện nghiên cứu, cơ quan báo chí trong nước và ngoài nước như Anh, Mỹ, Canada, Hà Lan, Brunei. Riêng trong lĩnh vực báo chí, Quỹ đã nhận được 82 tác phẩm của các cơ quan thông tấn báo chí với các loại hình tham dự như báo viết, truyền hình và phát thanh. Giải thưởng Nghiên cứu Biển Đông 2015 bao gồm giải Bài nghiên cứu về Biển Đông” dành cho các đối tượng nghiên cứu sinh, sinh viên, học viên đang học tập trong các trường đại học, cao đẳng, viện nghiên cứu trong và ngoài nước có bài nghiên cứu về Biển Đông thuộc thể loại: chuyên đề nghiên cứu, khóa luận tốt nghiệp…; giải “Báo chí về Biển Đông” dành cho các phóng viên, nhà báo, nhà bình luận có bài báo về Biển Đông và giải “Công trình nghiên cứu Biển Đông” dành cho giới nghiên cứu chuyên sâu về Biển Đông là các học giả, nhà nghiên cứu trong và ngoài nước./. 
-----------------
