http://www.vietnamplus.vn/mot-phong-vien-bi-hanh-hung-giam-long-khi-dang-tac-nghiep/376863.vnp
-----------------
Một phóng viên bị hành hung, giam lỏng khi đang tác nghiệp
-----------------
Nhà hàng Queen Bee số 20 Láng Hạ (Ảnh: CTV) Trong khi đang tác nghiệp, anh Nguyễn Quang Hải, hiện đang là phóng viên Báo điện tử VTC News bất ngờ bị nhóm người được cho là của nhà hàng Queen Bee (Láng Hạ, Hà Nội) lao tới hành hung rồi giam lỏng trong gần 2 giờ đồng hồ. Sự việc trên xảy ra vào chiều ngay 18/3, tại nhà hàng Queen Bee, số 20 Láng Hạ, Hà Nội. Theo thông tin ban đầu, sáng cùng ngày, anh Hải được tòa soạn cử đi tác nghiệp sau khi nhận được phản ánh của người dân về tình trạng đỗ xe lấn chiếm vỉa hè, lòng đường trên phố Láng Hạ đoạn chạy qua trước Nhà hàng Queen Bee. Trong quá trình ghi lại hình ảnh, anh Hải cho hay anh đã bị một nhóm người xông tới hành hung rồi “giam lỏng” tại một quán càphê nằm trong ngõ 22 phố Láng Hạ, ngay sát cạnh nhà hàng Queen Bee. Tới khoảng 12 giờ cùng ngày, ban lãnh đạo báo điện tử VTC News nhận được thông tin về việc anh Nguyễn Quang Hải bị một số đối tượng hành hung, giữ trái phép. Ngay lập tức, báo đã cử người tới tìm hiểu, giải quyết sự việc. Tới khoảng 13 giờ 5 phút, nhận thấy sự việc có tính chất nghiêm trọng, các phóng viên tại hiện trường đã gọi điện đề nghị Công an phường Láng Hạ cũng như Công an quận Đống Đa cử lực lượng xuống hiện trường giải cứu anh Nguyễn Quang Hải. Ít phút sau, hơn 20 cán bộ, chiến sỹ công an được huy động tới quán càphê nói trên, thực hiện các biện pháp nghiệp vụ để giải quyết sự việc. Tới khoảng 14 giờ cùng ngày, lực lượng Công an phường Láng Hạ đã đưa anh Nguyễn Quang Hải về trụ sở để lấy lời khai. Cảnh sát đồng thời cũng yêu cầu một số nhân viên của quán Queen Bee có liên quan về trụ sở để làm việc. Sau khi được đưa ra ngoài, anh Hải cho hay: Khi anh đang chụp ảnh bên ngoài vỉa hè thì bị một nhân viên nhà hàng túm cổ áo, lôi vào ngõ 22 Láng Hạ. Theo sau là 3 nhân viên khác. Tại đây, anh Hải đã bị đánh và bị ép xóa hết tài liệu. “Khoảng 20 phút sau, họ đưa tôi vào quán càphê gần đó. Tại đây, họ đe dọa, chửi bới, đòi giết tôi,” anh Hải hoảng sợ kể. Anh Nguyễn Quang Hải mong muốn các cơ quan chức năng, trong đó có các cơ quan thông tấn báo chí làm rõ sự việc, bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của một công dân. Trao đổi với chúng tôi, đại diện báo điện tử VTC News khẳng định: "Những hành vi của các đối tượng là hành vi côn đồ, coi thường pháp luật, xâm phạm nghiêm trọng đến thân thể và quyền tác nghiệp của phóng viên. Báo điện tử VTC News đề nghị cơ quan công an điều tra làm rõ các đối tượng hành hung phóng viên Quang Hải để xử lý nghiêm trước pháp luật."
-----------------
