http://www.vietnamplus.vn/youtube-vtv-bi-khoa-xon-xao-vu-ghep-anh-hoa-hau-ky-duyen/376859.vnp
-----------------
Rap News 44: YouTube VTV bị khóa, xôn xao vụ ghép ảnh Hoa hậu Kỳ Duyên
-----------------
Rap News số 44 Những tuần đầy ắp sự kiện trong nước và quốc tế. Rap News số 44 trở lại với vấn đề bảo vệ bản quyền ngày một đáng lưu tâm trong bối cảnh hàng loạt hiệp định thương mại quốc tế có hiệu lực. Tác giả Yamaha Trung Tá kiện VTV là vụ việc điển hình, được dư luận hết sức quan tâm. Xâm nhập mặn ở đồng bằng sông Cửu Long, đường sắt trên cao, cưỡng chế nhà 8B Lê Trực, tình trạng "xe điên" đang là những câu chuyện hết sức "nóng" tuần qua. Tình hình quốc tế cũng rất đáng lưu tâm với những động thái căng thẳng và đáng lo ngại tại Biển Đông. Bán đảo Triều Tiên đang trong tình trạng đối đầu nguy hiểm, châu Âu loay hoay tìm chiến lược đối phó với khủng hoảng di cư, ứng cử viên Donald Trump tiếp tục "gây bão" trong kỳ bầu cử tổng thống Mỹ. Tin thể thao tập trung vào cuộc ra mắt của huấn luyện viên Hữu Thắng, khởi đầu triều đại mới của nhà cầm quân bản địa. MU chìm sâu trong cuộc khủng hoảng với những lời đồn đoán về số phận của ông Van Gaal. Chelsea, Newcastle loay hoay trong một mùa giải đầy bết bát./. Rap News số 44 Dâu: Tuần qua ầm ĩ vụ kênh YouTube VTV bị khóa Do đài đã tự ý dùng hình ảnh flycam của Yamaha Trung Tá Điều đáng nói là việc này không phải chỉ lần một, lần hai Thế mới thấy một cá nhân cũng đủ khiến cả tập thể thiệt hại Có nói thế nào thì lần này VTV vẫn là sai Vụ việc đồng thời gióng lên hồi chuông vấn đề bản quyền bị xâm hại Vấn đề ứng xử cũng là một điều phải xem lại rõ ràng Xin lỗi từ bao giờ thành điều khó khăn, nhất là từ người sang Đại công trường Hà Nội vẫn tiếp tục thu hút dư luận Với vụ cưỡng chế phá vỡ phần vi phạm của nhà 8B Lê Trực Đường sắt trên cao Cát Linh-Hà Đông tiếp tục chậm tiến độ Đội vốn, thầu phụ ngừng thi công vì tổng thầu bên Trung chơi khó Chẳng biết bao giờ tàu điện với về với dân ta Cho đỡ cái nỗi tắc đường như hôm mùng 8 tháng 3 Mà mong các bác thi công cẩn thận cho dân nhờ Chứ tý lại rơi, lại rụng trúng ai lại bảo do tại số Dạo này xe “điên” xuất hiện trên khắp phố phường Ngồi im một góc có khi vẫn mất mạng như thường Các bác lãnh đạo nghe điều cũng thương dân chúng Tích cực xe xanh đi lễ đầu năm chắc cũng là công việc chung Cộng đồng mạng nhiều lần nữa phát huy được sức mạnh truyền thông Giúp bà mẹ đi tìm người con thất lạc 42 năm ấm lòng Hay người cha tìm cậu con trai mất trí lạc ở Bến xe Nước ngầm Thế mới nói đoàn kết là sức mạnh, nhất là từ người có tâm Thiên tai khiến bà con Đồng bằng sông Cửu Long khổ sở Biến đổi khí hậu đe dọa trực tiếp chứ không còn chỉ là nguy cơ Cảnh sát Thành phố Hồ Chí Minh vừa qua rất “ngầu” Tội phạm, cướp giật được trấn áp người dân bớt lo âu Tình trạng tham nhũng lâu nay vẫn là vấn đề cần sáng tỏ Phó Giám đốc Công an Thành phố Hồ Chí Minh cũng đã lên tiếng nói rõ 50% số vụ có bóng dáng hải quan Vậy 50% còn lại là những ai, hả các bác làm quan? Hoa hậu Kỳ Duyên có vẻ vẫn chưa hết lận đận Hết bị dựng chuyện loan tin, lại bị ghép ảnh với mục đích không đứng đắn Á hậu Đồng Thanh Vy làm lễ ăn hỏi với con trai út của thủ tướng Cặp đôi trai tài gái sắc ai ai cũng tán thưởng Nghị định mới chính thức cấm công bố danh hiệu sắc đẹp với ảnh phản cảm Hy vọng rằng sẽ trị được tận gốc mấy trang lá cải câu view toàn đăng bài nhảm Việt Nam mình có vẻ chưa quen với bảo mật khắt khe của Hollywood Mặc kệ ông muốn gì, tôi cứ phải lên bài vì thế nó mới hút Cứ cái kiểu này không biết Việt Nam còn bị đánh giá tệ thế nào Cũng chẳng biết làm thế nào, chẳng biết tương lai ra sao Nói nhiều lại buồn thôi tôi tổng hợp tin trong nước được đến thế Mời các ông các bà đổi gió sang cùng tin quốc tế KrazieNoyze: Chào cả nhà, sau đây là tin thế giới MH370 vẫn là nỗi đau, bao lâu vẫn chưa thể vơi Tình hình biển đảo luôn là tâm điểm của Đông Nam Á Trước bối cảnh phức tạp, nhiều nước cũng đã điều động tham gia Philippines thuê 5 máy bay Nhật Bản để tuần tra Vì lo Trung Quốc tăng cường quân sự trên Biển Đông bao la Siêu tàu ngầm tấn công Charlotte đã tiến vào vịnh Subic, và Indonesia tuyên bố sẽ mua 10 chiến đấu cơ của Nga Châu Á bất ngờ khi Philippines bắt giữ tàu Triều Tiên Theo lệnh trừng phạt của Liên hợp quốc, tàu nước này bị kiểm soát triền miên Lãnh đạo Kim Jong Un dọa tấn công Mỹ bằng vũ khí hạt nhân Vì bị nghi ngờ đã tấn công mạng của ngành đường sắt Hàn Quốc Dư luận châu Âu hướng về nữ phi công Ukraine bị bắt Khiến cả nghị viện EU muốn ông Putin bị trừng phạt Thổ Nhĩ Kỳ và châu Âu thỏa thuận hạn chế di cư trái phép Tấn bi kịch về những con người chạy trốn chiến tranh vẫn chưa có hồi kết EU một lần nữa bị chia rẽ về kế hoạch đóng cửa tuyến Balkan Các nước Baltic dựng hàng rào chống người tị nạn Hy vọng hòa bình ở Trung Đông đã được thắp sáng Iran và Thổ Nhĩ Kỳ đã ủng hộ lệnh ngừng bắn Nga mở cửa căn cứ vận chuyển hàng hóa viện trợ nhân đạo Tin bộ trưởng chiến tranh IS bỏ mạng khiến người Syria thở phào Chuyển sang Mỹ, Tỷ phú Donald Trump tranh cử tiếp tục gây ồn ào Từ trang phục màu mè, đến những bài diễn văn gắt gao Chuyện da màu, chuyện nhập cư, chuyện thương mại, chuyện Hồi giáo cực đoan Hình ảnh ông trùm bất động sản luôn là trung tâm gây bão Kỳ bầu Tổng Thống Mỹ năm nay đã có náo loạn, đổ máu? Nếu chính thức bước vào Nhà Trắng liệu ông còn gây tranh cãi tới đâu Emcee L: Hữu Thắng ra mắt trên cương vị huấn luyện viên mới Ông tuyên bố sẽ tạo dựng bóng đá đẹp ở trong lối chơi Nhiều người hoài nghi, khi còn là cầu thủ ông nổi tiếng chơi rắn Đội bóng ông dẫn dắt trước đây cũng nổi tiếng “chém đinh chặt sắt” Sau vụ phạm lỗi với Anh Khoa và những thị phi sóng gió Quế Ngọc Hải được gọi trở lại khi đã hết án treo giò Bầu Hiển lại mới gây sốt khi hứa Barca tới Việt Nam Messi, Suarez, Neymar sẽ ghé Mỹ Đình vào năm 2017 Nhưng buồn thay đội bóng của ông lại vật vã ở V-League Hà Nội T&T mới chỉ được một điểm sau 4 vòng đầu tiên M.U thất bại trước Liverpool ở Europa League Ông Van Gaal lên tiếng chê 2 bàn thắng của đối thủ là rẻ tiền Giải nhà ở vị trí 6 và nguy cơ loại bị khỏi cúp châu Âu M.U lại trông vào tài năng trẻ khiến ban lãnh đạo đau đầu Một mùa giải chi ra quá nhiều cho những hợp đồng “bom tấn” Không biết ghế ngồi của ông Van Gaal sẽ còn giữ yên được bao lâu? Chelsea cũng không hơn khi bị loại khỏi chiến trường danh giá nhất Nguy cơ trắng tay là thứ thấy rõ khi các danh hiệu xa dần Các cầu thủ phải trả giá đắt khi đã phản bội thầy của mình Mong rằng tân huấn luyện viên sẽ tìm ra cách giúp cho Chelsea hồi sinh Newcastle chiêu mộ Benitez cho cuộc chiến trụ hạng Tụt xuống đáy vực sâu không biết (các) cầu thủ này có thấy choáng váng? Tin thể thao ngày hôm nay xin khép lại tại đây Chúc quý vị một tuần vui vẻ, niềm vui hạnh phúc tràn đầy >
-----------------
