http://www.vietnamplus.vn/khai-truong-trang-tin-dien-tu-cua-tap-chi-the-gioi-di-san/376657.vnp
-----------------
Khai trương trang tin điện tử của Tạp chí Thế giới Di sản
-----------------
PGS.TS Đỗ Văn Trụ, Tổng Biên tập Tạp chí Thế giới Di sản và Tạp chí điện tử Thế giới Di sản đón nhận quyết định thành lập trang điện tử. (Ảnh: PV/Vietnam+) Sáng 18/3, Tạp chí điện tử Thế giới Di sản chính thức được khai trương. Đây là trang tin điện tử của Tạp chí Thế giới Di sản trực thuộc Hội Di sản Văn hóa Việt Nam. Ngày 5/2/2016, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông đã có Quyết định số 70/GP-BTTTT cấp phép hoạt động Tạp chí điện tử Thế giới Di sản, với thời hạn 10 năm, từ ngày 5/2/2016 đến 5/2/2026. Sự ra đời của Tạp chí điện tử Thế giới Di sản song song cùng Tạp chí Thế giới Di sản và Vietnam Heritage sẽ tạo thêm kênh thông tin báo chí mới, cung cấp cho bạn đọc những bài báo có giá trị lý luận khoa học, những thông tin chính thống, mang tính định hướng đúng đắng trong công tác quản lý di sản văn hóa; góp phần giới thiệu hình ảnh đất nước con người Việt Nam và kích cầu du lịch. Đây cũng là sự kiện quan trọng trong sự nghiệp bảo vệ và phát huy giá trị di sản văn hóa dân tộc và đánh dấu một bước phát triển mới của Hội Di sản Văn hóa Việt Nam, hòa nhập chung xu thế phát triển của báo chí thế giới. PGS.TS Đỗ Văn Trụ, Tổng Biên tập Tạp chí Thế giới Di sản và Tạp chí điện tử Thế giới Di sản chia sẻ: “Mặc dù còn nhiều khó khăn nhưng chúng tôi tin tưởng rằng, Tạp chí điện tử Thế giới Di sản sẽ ngày càng hoàn thiện và phát triển trên nguyên tắc giữ vững tôn chỉ mục đích của tạp chí”. Độc giả có thể truy cập Tạp chí điện tử Thế giới Di sản theo website: http://thegioidisan.vn/vi Giao diện điện tử của Tạp chí điện tử Thế giới Di sản. Qua gần 10 năm hoạt động, Tạp chí Thế giới Di sản liên tục xuất bản đều đặn hàng tháng được 113 số, phát hành trên 230.000 bản với tôn chỉ, mục đích: Tuyên truyền, phổ biến các chủ trương của Đảng; chính sách, pháp luật của Nhà nước về bảo vệ và phát huy giá trị di sản văn hóa, giới thiệu giá trị di sản văn hóa, các công trình nghiên cứu về di sản văn hóa vật thể và phi vật thể; cổ vũ các tầng lớp nhân dân, các tổ chức, cá nhân tích cực tham gia bảo vệ và phát huy giá trị di sản văn hóa dân tộc.
-----------------
