http://www.vietnamplus.vn/buc-anh-be-sinh-non-duoc-nuoi-bang-tia-uv-doat-giai-wellcome-image/376290.vnp
-----------------
Bức ảnh bé sinh non được nuôi bằng tia UV đoạt giải Wellcome Image
-----------------
Trong ánh sáng cực tím (UV), một em bé sinh non đang nhận sự hỗ trợ của các nhân viên y tế và hệ thống máy móc hiện đại tại Anh. Đó là hình ảnh ấn tượng vừa đoạt giải cao nhất tại lễ trao giải Ảnh Wellcome Image về Y tế và Khoa học. Bức ảnh, được chụp tại phòng Starlight chuyên chăm sóc trẻ sinh non, thuộc khoa Nhi bệnh viện Barnet ở phía Bắc London, mô tả chân thực tình trạng yếu ớt của em bé sinh non, mắc bệnh vàng da nặng nói trên. (Nguồn: Dailymail) Một chiếc máy đặc biệt giúp cung cấp oxy đến phổi của bé trong khi ống truyền thức ăn và thuốc được nối với tĩnh mạch, còn một hệ thống đèn UV mạnh được sử dụng để phá vỡ các độc tố có hại trong da, công việc mà lá gan chưa phát triển của bé không thể tự làm được. Phóng viên Fergus Walsh chuyên về y tế của Tổ hợp truyền thông Anh BBC đồng thời là giám khảo của giải thưởng này, đánh giá “toàn bộ hình ảnh được đúc trong lớp ánh sáng màu xanh tuyệt đẹp." Đặc biệt, bức ảnh đã hoàn toàn mô tả được sự nhạy cảm của bé sơ sinh, trong khi vẫn giữ một khoảng cách mang tính tôn trọng và kín đáo về chủ đề này. Về phần mình, ông David Bishop, Trưởng Khoa Nhiếp ảnh tại Đại học College London, tác giả của bức hình nhấn mạnh: "Những gì các bác sỹ và y tá (ở Starlight) làm được là một kỳ tích." Ban tổ chức lễ trao giải Wellcome Image cũng đã trao đồng giải nhất cho bức vẽ bằng mực và màu nước ghi lại cấu trúc tế bào virus Ebola của tác giả David Goodsell. Theo kế hoạch, 20 hình ảnh lọt vào danh sách rút gọn của giải Wellcome Image sẽ được trưng bày tại những buổi triển lãm sắp tới trên khắp nước Anh và trên toàn thế giới, bắt đầu từ Bảo tàng Khoa học ở London, Anh. Giải Wellcome Image là giải thưởng nhằm tôn vinh những bức ảnh giàu tính thông tin, ấn tượng và được chụp một cách có kỹ thuật trong lĩnh vực Khoa học, Y học và Đời sống. Các tác phẩm đoạt giải được lựa chọn bởi ban giám khảo gồm nhiều chuyên gia uy tín về Truyền thông Khoa học, Y học và Khoa học Sinh học./.
-----------------
