http://www.vietnamplus.vn/30-tac-pham-ve-dai-hoi-dang-duoc-trao-giai-tai-hoi-bao-2016/376110.vnp
-----------------
30 tác phẩm về Đại hội Đảng được trao giải tại Hội báo 2016
-----------------
Lễ cắt băng khai mạc Hội báo. (Ảnh: Danh Lam/TTXVN) Chiều 15/3, tại Hà Nội, Hội báo toàn quốc 2016 đã bế mạc sau 3 ngày diễn ra sôi nổi. Phát biểu tại lễ bế mạc, Phó Chủ tịch thường trực Hội Nhà báo Việt Nam Hồ Quang Lợi, Trưởng Ban tổ chức nhấn mạnh: Hội báo toàn quốc thực sự là ngày hội lớn của giới báo chí, công chúng báo chí cả nước. Hội báo toàn quốc khẳng định sự phát triển mạnh mẽ, trưởng thành mới, những thành tựu to lớn của báo chí Việt Nam. Hội báo toàn quốc lần đầu tiên này không chỉ là diễn đàn để các nhà báo giao lưu, trao đổi, chia sẻ kinh nghiệm hoạt động nghiệp vụ mà còn là nơi giao lưu, gặp gỡ, đối thoại sống động, bổ ích giữa những người làm báo với các nhà quản lí, công chúng báo chí, góp phần nâng cao vai trò, vị trí, uy tín của Hội Nhà báo Việt Nam trong đời sống xã hội. Hội báo toàn quốc lần đầu tiên đã thu hút sự tham gia nhiệt tình của hơn 400 cơ quan báo chí cả nước. 26 khối báo chí Trung ương, 12 cụm báo chí địa phương đã giới thiệu hơn 700 ấn phẩm báo Xuân, báo chí về chủ đề Đại hội XII của Đảng, 30 năm đất nước đổi mới đã tạo thành bức tranh toàn cảnh sống động, đáng tự hào của báo chí hôm nay. Ông Hồ Quang Lợi cũng cho biết các hoạt động phong phú, đa dạng, thiết thực và bổ ích trong khuôn khổ Hội báo toàn quốc 2016 đã góp phần tăng thêm sự gắn bó mật thiết giữa báo chí với các tầng lớp nhân dân. Đây cũng là lần đầu tiên, Hội báo toàn quốc được tổ chức tại tòa nhà Hội Nhà báo Việt Nam - ngôi nhà chung ấm áp tình đồng nghiệp, đồng chí của các cấp Hội và giới báo chí cả nước. Điểm mới mẻ của Hội báo toàn quốc lần đầu tiên là sự phong phú, mới mẻ về nội dung và hình thức thể hiện. Đây cũng là lần đầu tiên, nhiều nội dung mới có ý nghĩa về công tác Hội và nghiệp vụ báo chí được đưa vào Hội báo. Ông Hồ Quang Lợi cho rằng thành công bước đầu của Hội báo toàn quốc 2016 sẽ tạo tiền đề quan trọng cho Hội Nhà báo Việt Nam phối hợp với các bộ, ngành chức năng và các địa phương tổ chức tốt hơn Hội báo toàn quốc trong những năm tiếp theo. Tại lễ bế mạc, Ban tổ chức đã trao 15 giải “Khu vực trưng bày báo Xuân ấn tượng, đặc sắc,” gồm 3 giải A, 5 giải B và 7 giải C. Ban tổ chức cũng trao 20 giải 10 giải “Tác phẩm báo chí hay về chủ đề Đại hội Đảng XII và đất nước 30 năm đổi mới;” 10 giải “Ấn phẩm báo chí hay về chủ đề Đại hội Đảng XII và đất nước 30 năm đổi mới;” 10 giải chương trình phát thanh-truyền hình hấp dẫn, ấn tượng về chủ đề Đại hội XII của Đảng và 30 năm đất nước đổi mới. Trong đó, Thông tấn xã Việt Nam được trao 2 giải gồm “Khu vực trưng bày báo Xuân ấn tượng, đặc sắc” và “Bìa báo Tết có hình thức đẹp, có bản sắc” của Báo Tin tức./.
-----------------
