http://www.vietnamplus.vn/van-hanh-he-thong-do-thoi-quen-khan-gia-truyen-hinh-tai-viet-nam/376034.vnp
-----------------
Vận hành hệ thống đo thói quen khán giả truyền hình tại Việt Nam
-----------------
Chuyên gia Nielsen đào tạo lắp đặt thiết bị tại hộ gia đình tham gia vào dự án. (Nguồn: Cục PTTH và TTĐT) Hệ thống “Đo lường định lượng khán giả truyền hình” (VIETNAM TAM) của Bộ Thông tin và Truyền thông đi vào hoạt động sẽ giúp cơ quan quản lý xây dựng cơ sở dữ liệu khán giả xem truyền hình, hỗ trợ các đơn vị làm truyền hình nâng cao nội dung thông tin. Theo nguồn tin từ Cục Phát thanh Truyền hình và Thông tin điện tử, sau một năm thiết lập, vận hành thử nghiệm, hệ thống đầu tiên của cơ quan quản lý nhà nước trong lĩnh vực truyền hình sẽ chính thức ra mắt vào ngày 20/3 tới. Trước đó, ngày 2/6/2014, Bộ Thông tin và Truyền thông đã giao cho Cục Phát thanh Truyền hình và Thông tin điện tử triển khai VIETNAM TAM với mục tiêu xây dựng hệ thống đo lường khán giả xem truyền hình sử dụng công nghệ tiên tiến, phương pháp nghiên cứu khoa học, quy trình vận hành xử lý dữ liệu minh bạch. Đây là những yêu tố tiên quyết để xây dựng được cơ sở dữ liệu về khán giả xem truyền hình phục vụ mục đích quản lý Nhà nước. Bên cạnh đó, các đơn vị truyền hình có thể căn cứ vào đó để đưa ra các điều chỉnh về nội dung chương trình nhằm nâng cao chất lượng nội dung các chương trình truyền hình dựa trên thực tế thói quen xem truyền hình của khán giả. Thực tế cũng cho thấy, truyền hình ở Việt Nam đang phát triển "nóng" với việc ra đời hàng loạt kênh truyền hình với nhiều nội dung đa dạng và phong phú. Điều này dẫn đến nhu cầu về hệ thống chuẩn mực phục vụ nghiên cứu, đánh giá chất lượng các kênh, chương trình trên truyền hình là rất quan trọng. Hiện, VIETNAM TAM đã đi vào hoạt động ổn định, áp dụng 10 tiêu chuẩn vàng về nghiên cứu đo lường khán giả truyền hình do Hiệp hội nghiên cứu phương pháp đo lường khán giả truyền hình thế giới (ARM) đưa ra. Công nghệ và phần mềm được sử dụng của Tập đoàn Nielsen. Hệ thống đang đo lường và cung cấp dữ liệu cho 100 kênh tại hai khu vực Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh và nhiều khả năng sẽ được mở rộng trong tương lai. Trong đó, hệ thống cung cấp dữ liệu cho 50 kênh có chỉ số chi tiết đến các chương trình, khung chương trình; 30 kênh có chỉ số chi tiết đến từng spot quảng cáo [mỗi lần phát sóng quảng cáo là một spot-pv]. Dữ liệu hàng ngày được chuyển giao trước 12 giờ của ngày tiếp theo và được cập nhật trên website www.rating.gov.vn./. Danh sách các kênh được đo lường: (Nguồn: Cục Phát thanh Truyền hình và Thông tin điện tử)
-----------------
