http://www.vietnamplus.vn/se-xoa-bo-quang-cao-trong-cac-chuong-trinh-thoi-su-tong-hop/375984.vnp
-----------------
Sẽ xóa bỏ quảng cáo trong các chương trình thời sự tổng hợp
-----------------
Các chương trình thời sự sẽ không có quảng cáo? (Ảnh chụp màn hình website vtv.vn) Tại buổi họp báo giới thiệu Nghị định số 06/2016/NĐ-CP về quản lý, cung cấp và sử dụng dịch vụ phát thanh, truyền hình diễn ra chiều 14/3, Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Trương Minh Tuấn cho biết, tới đây sẽ xóa bỏ quảng cáo trong các chương trình thời sự tổng hợp bởi “không có lý do gì để đưa quảng cáo vào đó.” Đây là ý kiến nhận được nhiều đồng thuận từ dư luận, bởi lẽ trong nhiều chương trình thời sự, nhà đài thường “cài cắm” quảng cáo để tăng thu nhập. Thực tế cũng cho thấy, chương trình thời sự thường được phát ở các “khung giờ vàng,” được nhiều người yêu thích nên nhu cầu quảng cáo của doanh nghiệp ở thời điểm này cũng rất cao. Theo Nghị định 06, từ hôm nay (15/3), các chương trình thời sự tổng hợp không được sản xuất dưới hình thức liên kết. Bên cạnh đó, khi các đơn vị cung cấp dịch vụ tiếp phát nguyên vẹn các kênh chương trình phục vụ nhiệm vụ chính trị, thông tin tuyên truyền thiết yếu của quốc gia và địa phương thì không cần có thỏa thuận về bản quyền từ đơn vị cung cấp nội dung. Tuy nhiên, các đơn vị cung cấp dịch vụ phải có thỏa thuận với đơn vị nội dung để thống nhất điểm tiếp nhận tín hiệu đảm bảo yêu cầu kỹ thuật, chất lượng nội dung và tiết kiệm chi phí truyền dẫn. Nghị định 06 cũng quy định dịch vụ phát thanh, truyền hình trả tiền không phải là thiết yếu cần được định giá theo quy định của pháp luật về giá. Để đảm bảo quyền và lợi ích của người sử dụng, doanh nghiệp cung cấp phải công khai giá bằng cách niêm yết giá kèm theo các thông tin liên quan đến dịch vụ để người sử dụng biết trước khi quyết định sử dụng./.
-----------------
