http://www.vietnamplus.vn/trao-quyet-dinh-bo-nhiem-tong-giam-doc-dai-tieng-noi-viet-nam/375878.vnp
-----------------
Trao Quyết định bổ nhiệm Tổng Giám đốc Đài Tiếng nói Việt Nam
-----------------
Ông Nguyễn Thế Kỷ. (Ảnh: Nguyễn Dân/TTXVN) Ngày 14/3, tại Hà Nội đã diễn ra Lễ công bố Quyết định của Thủ tướng Chính phủ bổ nhiệm ông Nguyễn Thế Kỷ, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương giữ chức Tổng Giám đốc Đài Tiếng nói Việt Nam (VOV), thay ông Nguyễn Đăng Tiến nghỉ hưu từ ngày 1/3. Dự buổi lễ có Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Phạm Minh Chính; Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam. Phát biểu tại buổi lễ, Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam gửi lời chúc mừng tới tân Tổng Giám đốc Đài Tiếng nói Việt Nam Nguyễn Thế Kỷ; thể hiện sự tin tưởng, với bề dày hơn 70 xây dựng và phát triển của Đài Tiếng nói Việt Nam, ông Nguyễn Thế Kỷ sẽ cùng tập thể lãnh đạo, các cán bộ, phóng viên, biên tập viên, nghệ sỹ, nhân viên của Đài hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ đã được Đảng, Chính phủ, nhân dân giao phó. Phó Thủ tướng khẳng định nhiều thế hệ người dân Việt Nam mỗi khi nghe lời xướng “Đây là Tiếng nói Việt Nam, phát thanh từ Hà Nội, Thủ đô nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam” cảm thấy thực sự tự hào. Đài Tiếng nói Việt Nam là cơ quan truyền thông duy nhất có vinh dự, trách nhiệm thông qua lời nói, điệu nhạc này. Phó Thủ tướng lưu ý với sự phát triển mạnh mẽ của công nghệ thông tin và truyền thông, Đài Tiếng nói Việt Nam cần đổi mới hơn nữa, tiến tới thành lập tổ hợp truyền thông đa phương tiện hiệu quả; làm tốt công tác tư tưởng, giữ định hướng trong xã hội. Đây là nhiệm vụ rất khó khăn, nhưng dưới sự lãnh đạo của tân Tổng Giám đốc cùng tập thể lãnh đạo, nhất định Đài Tiếng nói Việt Nam sẽ ngày càng phát triển, tự hào là “Tiếng nói Việt Nam” trong dòng chảy của nhân loại. Thể hiện sự tự hào với trang sử vẻ vang của Đài Tiếng nói Việt Nam, Tổng Giám đốc Nguyễn Thế Kỷ khẳng định quyết tâm đưa Đài Tiếng nói Việt Nam vươn lên mạnh mẽ. Hiện tại và tương lai, Đài Tiếng nói Việt Nam phải phấn đấu để thực sự trở thành tổ hợp truyền thông đa phương tiện, đa năng, hiện đại, vững mạnh, sắc bén, hiệu quả./.
-----------------
