http://www.vietnamplus.vn/malaysia-bat-2-phong-vien-australia-chat-van-thu-tuong/375710.vnp
-----------------
Malaysia bắt 2 phóng viên Australia tìm cách chất vấn Thủ tướng
-----------------
Thủ tướng Malaysia Najib Razak phát biểu trong cuộc họp báo về dự thảo ngân sách tại Kuala Lumpur ngày 28/1. (Nguồn: AFP/TTXVN) Theo AFP, ngày 13/3, hãng tin ABC của Australia cho biết 2 phóng viên nước này vừa bị nhà chức trách Kuala Lumpur bắt giữ và cấm rời khỏi Malaysia, sau khi tìm cách chất vấn Thủ tướng Najib Razak về một vụ bê bối tham nhũng liên quan đến người đứng đầu chính phủ Malaysia. Những phóng viên đang làm việc cho chương trình phóng sự điều tra Four Corners của ABC nói trên bị bắt giữ tại thành phố Kuching vào tối 12/3 mà không bị buộc tội, nhưng sau đó được trả tự do. Nhà sản xuất của chương trình, bà Sally Neighbour xác nhận nhóm phóng viên này bị bắt sau khi tìm cách chất vấn Thủ tướng Najib Razak về vụ bê bối tham nhũng trên. Hiện ông Najib Razak đang phải hứng chịu làn sóng chỉ trích dữ dội liên quan đến những cáo buộc nói rằng hàng tỷ USD đã bị đánh cắp khỏi công ty nhà nước 1Malaysia Development Berhad (1MDB) do ông sáng lập cũng như cáo buộc rằng ông này nhận gần 700 triệu USD tiền tài trợ từ nước ngoài./.
-----------------
