http://www.vietnamplus.vn/video-tung-bung-ngay-khai-hoi-bao-lan-dau-tien-tai-ha-noi/375694.vnp
-----------------
[Video] Tưng bừng ngày khai hội báo lần đầu tiên tại Hà Nội
-----------------
Sáng 13/3, Hội báo toàn quốc 2016 đã chính thức được khai mạc tại Hà Nội với chủ đề “Mừng Xuân mới, Mừng thành công của Đại hội Đảng lần thứ XII, Mừng đất nước 30 năm đổi mới”. Đây là sự kiện tiếp nối truyền thống của Hội báo xuân toàn quốc diễn ra 5 năm/lần và năm nay là năm đầu tiên sự kiện này được tổ chức tại Hà Nội. Tham dự lễ khai mạc Hội báo toàn quốc 2016 có Ủy viên Bộ chính trị, Trưởng ban Tuyên giáo trung ương Võ Văn Thưởng, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam, Tổng giám đốc thông tấn xã Việt Nam Nguyễn Đức Lợi, Tổng Giám đốc Đài tiếng nói Việt Nam Nguyễn Thế Kỷ, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội Nguyễn Đức Chung, ông Hồ Quang Lợi – Phó Chủ tịch thường trực Hội Nhà báo Việt Nam… và nhiều đại biểu đại diện cho các cơ quan, tổ chức. Sau các tiết mục văn nghệ hấp dẫn về tình yêu quê hương đất nước, các đại biểu đã cùng nhau cắt băng khai mạc hội báo xuân 2016. Sự kiện năm nay có nét khác lạ về cách bài trí để giúp những người tham dự hiểu một cách có hệ thống hơn về nền báo chí Việt Nam. Hội báo Xuân 2016 đã tạo ra một không gian lý tưởng để những người làm báo có thể gặp gỡ trao đổi và chia sẻ kinh nghiệm. Không những vậy, đây còn là nơi để công chúng báo chí hiểu hơn về hoạt động và vai trò của người làm báo từ đó hỗ trợ tốt hơn cho công việc của các nhà báo. Hội báo toàn quốc 2016 sẽ diễn ra từ ngày 13/3-15/3./. Cắt băng khai mạc hội báo xuân 2016. (Nguồn: Vietnam+)
-----------------
