http://www.vietnamplus.vn/hon-400-co-quan-bao-chi-tham-gia-khai-mac-hoi-bao-toan-quoc-2016/375687.vnp
-----------------
Hơn 400 cơ quan báo chí tham gia khai mạc Hội báo toàn quốc 2016
-----------------
Lãnh đạo Đảng, Nhà nước cắt băng khai mạc Hội Báo toàn quốc 2016. (Ảnh: PV/Vietnam+) Sáng 13/3 tại trụ sở Hội Nhà báo Việt Nam (đường Dương Đình Nghệ, Hà Nội), hơn 400 cơ quan báo chí trên cả nước đã tham gia lễ khai mạc Hội báo toàn quốc 2016. Tới dự khai mạc có các đồng chí đồng chí Võ Văn Thưởng, Ủy viên Bộ Chính trị, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương; ông Vũ Đức Đam, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Thủ tướng Chính phủ; ông Nguyễn Đức Chung, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hà Nội; ông Nguyễn Thế Kỷ, Tổng Giám đốc Đài Tiếng nói Việt Nam; ông Nguyễn Đức Lợi, Tổng Giám đốc Thông tấn xã Việt Nam,… Phát biểu khai mạc Hội Báo toàn quốc 2016, ông Hồ Quang Lợi, Phó Chủ tịch thường trực Hội Nhà báo Việt Nam, Trưởng Ban Tổ chức, cho biết: "Với chủ đề Mừng Xuân mới, Mừng thành công của Đại hội Đảng lần thứ XII, Mừng đất nước 30 năm đổi mới, Hội Báo toàn quốc 2016 là ngày hội lớn của giới báo chí và công chúng báo chí cả nước.” Hội Báo toàn quốc là hoạt động thiết thực chào mừng thành công của Đại hội Đảng lần thứ XII, mừng các sự kiện lớn của năm như: Kỷ niệm 70 năm Quốc hội Việt Nam; Bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu Hội đồng Nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016 – 2021; Kỷ niệm 30 năm đất nước tiến hành sự nghiệp đổi mới, trong đó có đổi mới báo chí (1986 – 2016), Kỷ niệm 91 năm Ngày Báo chí cách mạng Việt Nam, 66 năm Ngày thành lập hội Nhà báo Việt Nam (21/4/1950 – 21/4/2016)." Hội Báo toàn quốc lần đầu tiên được tổ chức tại Hà Nội đã thu hút sự tham gia nhiệt tình của hơn 400 cơ quan báo chí cả nước. 23 cơ quan thuộc khối báo chí Trung ương và 12 cụm báo chí địa phương trưng bày hơn 700 ấn phẩm báo xuân, báo chí về chủ đề Đại hội Đảng lần thứ XII, gần 100 chương trình phát thanh – truyền hình và các số báo đặc biệt tuyên truyền về Đại hội XII của Đảng, về 30 năm đất nước đổi mới. Đây thực sự là một cuộc hội tụ nghề nghiệp, văn hóa, tinh thần rất ấn tượng của giới báo chí Việt Nam. Ngoài hoạt động trưng bày các ấn phẩm báo chí, Hội Báo toàn quốc 2016 còn có nhiều hoạt động như hội thảo nghiệp vụ, giao lưu giữa lãnh đạo một số Bộ, ngành với nhà báo và công chúng, triển lãm tranh trên báo, triển lãm ảnh báo chí, hội sách,… Một số hình ảnh ghi nhận tại hội Báo toàn quốc 2016: Ông Nguyễn Đức Chung, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hà Nội đi thăm các gian hàng báo chí. (Ảnh: PV/Vietnam+) Gian hàng của Thông tấn xã Việt Nam nổi bật với rất nhiều ấn phẩm ở nhiều thể loại: báo giấy, báo điện tử, truyền hình. (Ảnh: PV/Vietnam+) Rất đông đảo người dân Thủ đô tham quan hội Báo 2016. (Ảnh: PV/Vietnam+) Hơn 400 cơ quan báo chí trên cả nước đã tham gia lễ khai mạc Hội báo toàn quốc 2016. (Ảnh: PV/Vietnam+) (Ảnh: PV/Vietnam+) (Ảnh: PV/Vietnam+) Tham gia hội Báo toàn quốc 2016 có rất nhiều bạn sinh viên đến từ các trường đại học về báo chí. (Ảnh: PV/Vietnam+) (Ảnh: PV/Vietnam+) (Ảnh: PV/Vietnam+)
-----------------
