http://www.vietnamplus.vn/nhung-hinh-anh-trai-chuan-muc-dao-duc-khong-duoc-dua-len-mang/375521.vnp
-----------------
Những hình ảnh trái chuẩn mực đạo đức không được đưa lên mạng
-----------------
Ảnh minh họa. Tổ chức, cá nhân tổ chức biểu diễn nghệ thuật, trình diễn thời trang; thi người đẹp, người mẫu không được phổ biến, lưu hành hình ảnh cá nhân... và thực hiện các hành vi trái với giá trị, chuẩn mực đạo đức trên mạng viễn thông. ​ Đây là nội dung của Nghị định sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 79/2012/NĐ-CP ngày 5/10/2012 vừa được Chính phủ ban hành. ​ Các quy định của Nghị định nhằm quản lý chặt chẽ hoạt động biểu diễn nghệ thuật, trình diễn thời trang; thi người đẹp và người mẫu; lưu hành, kinh doanh bản ghi âm, ghi hình ca múa nhạc, sân khấu. ​ Nghị định mới bổ sung thêm trách nhiệm của tổ chức, cá nhân tổ chức biểu diễn nghệ thuật, trình diễn thời trang; thi người đẹp, người mẫu. ​ Cụ thể, các tổ chức, cá nhân tổ chức biểu diễn nghệ thuật, trình diễn thời trang; thi người đẹp, người mẫu phải biên tập các tiết mục biểu diễn phù hợp với lứa tuổi, giới tính khi tổ chức cho trẻ em biểu diễn nghệ thuật, trình diễn thời trang và phải được sự đồng ý của người giám hộ theo đúng quy định của pháp luật; không phổ biến, lưu hành hình ảnh cá nhân, chương trình, tiết mục biểu diễn và thực hiện các hành vi có nội dung, hình thức trái với giá trị, chuẩn mực đạo đức xã hội, thuần phong mỹ tục, truyền thống văn hóa Việt Nam trên mạng viễn thông; không công bố, sử dụng danh hiệu đạt được tại các cuộc thi người đẹp, người mẫu do tham dự trái phép mà có. ​ Đối với người biểu diễn nghệ thuật, trình diễn thời trang, thí sinh thi người đẹp, người mẫu ngoài những quy định bắt buộc còn phải có trách nhiệm giữ gìn đạo đức, hình ảnh và danh hiệu của người đạt giải phù hợp với giá trị, chuẩn mực đạo đức xã hội, thuần phong mỹ tục, truyền thống văn hóa Việt Nam và đúng quy định của pháp luật. ​ Cùng với đó, Nghị định bổ sung quy định đối với tổ chức, cá nhân lưu hành, kinh doanh bản ghi âm, ghi hình ca múa nhạc, sân khấu. Theo đó, tổ chức, cá nhân lưu hành, kinh doanh bản ghi âm, ghi hình ca múa nhạc, sân khấu chỉ được nhân bản bản ghi âm, ghi hình đã được cấp giấy phép phê duyệt nội dung; chỉ được bán, cho thuê bản ghi âm, ghi hình có dán nhãn kiểm soát theo quy định; không thu âm, thu hình các chương trình, tiết mục có nội dung trái với giá trị, chuẩn mực đạo đức xã hội, thuần phong mỹ tục, truyền thống văn hóa Việt Nam; không phổ biến, lưu hành bản ghi âm, ghi hình chưa được phê duyệt nội dung; bản ghi âm, ghi hình có nội dung, hình thức trái với giá trị, chuẩn mực đạo đức xã hội, thuần phong mỹ tục, truyền thống văn hóa Việt Nam trên mạng viễn thông. ​ Nghị định cũng quy định rõ về đối tượng được tổ chức thi người đẹp và người mẫu. Theo đó, đối tượng được tổ chức thi người đẹp và người mẫu gồm: Tổ chức Việt Nam có đăng ký kinh doanh dịch vụ văn hóa, nghệ thuật hoặc quyết định thành lập có chức năng hoạt động văn hóa, nghệ thuật của cơ quan nhà nước có thẩm quyền. ​ Tổ chức nước ngoài phối hợp với tổ chức Việt Nam có đăng ký kinh doanh dịch vụ văn hóa, nghệ thuật hoặc quyết định thành lập có chức năng hoạt động văn hóa, nghệ thuật của cơ quan nhà nước có thẩm quyền để tổ chức cuộc thi tại Việt Nam. Ngoài ra, Nghị định mới sửa đổi, bổ sung quy định về thẩm quyền cấp, thu hồi giấy phép tổ chức thi người đẹp và người mẫu; điều kiện và thủ tục cấp giấy phép dự thi người đẹp, người mẫu quốc tế.../.
-----------------
