http://www.vietnamplus.vn/soi-noi-lien-hoan-va-trien-lam-anh-bao-chi-mua-xuan-dat-nuoc/375436.vnp
-----------------
Sôi nổi liên hoan và triển lãm ảnh báo chí "Mùa Xuân đất nước"
-----------------
Khách tham quan một triển lãm ảnh. (Ảnh minh họa. Nguồn: TTXVN) Sáng 11/3, tại Hà Nội, Hội Nhà báo Việt Nam đã khai mạc Liên hoan và Triển lãm ảnh báo chí "Mùa Xuân đất nước." Triển lãm là một trong những hoạt động hòa cùng Hội Báo toàn quốc 2016, chào mừng thành công Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII, mừng Xuân Bính Thân, mừng đất nước 30 năm đổi mới và các sự kiện lớn trong năm 2016. Sau hơn hai tháng phát động, đến ngày 28/2, Ban tổ chức đã nhận được 1.026 bức ảnh tham dự liên hoan đến từ 9 chi nhánh ảnh báo chí (trực thuộc Câu lạc bộ Ảnh báo chí-Nhà văn hóa Hội Nhà báo Việt Nam). Ban thẩm định ảnh đã chấm và chọn được 79 tác phẩm ảnh của 52 tác giả để triển lãm. Phát biểu tại triển lãm, Phó Chủ tịch thường trực Hội Nhà báo Việt Nam Hồ Quang Lợi cho biết Liên hoan và triển lãm ảnh là sự kiện mở đầu cho chuỗi các hoạt động của Hội Báo toàn quốc 2016. Những tác phẩm ảnh được lựa chọn trưng bày tại triển lãm lần này rất ấn tượng, thể hiện được tình yêu quê hương đất nước thông qua hình ảnh thiên nhiên và con người, sự đổi thay của đất nước thời kỳ đổi mới cũng như khát vọng sáng tạo nghệ thuật của những tác giả ảnh báo chí. Ông Hồ Quang Lợi hy vọng các thành viên Câu lạc bộ Ảnh báo chí, Hội Nhà báo Việt Nam sẽ tiếp tục có nhiều hoạt động để nâng cao nghiệp vụ, sáng tạo thêm nhiều tác phẩm ảnh báo chí xuất sắc hơn nữa, đóng góp vào sự phát triển của nền báo chí cách mạng Việt Nam. Tại triển lãm, Ban tổ chức đã trao giải nhất, nhì, ba cho các chi nhánh có số lượng ảnh được trưng bày nhiều nhất. Giải nhất thuộc về chi nhánh 2 với 25 tác phẩm. Giải nhì thuộc về chi nhánh 4 với 19 tác phẩm. Giải ba thuộc về chi nhánh 6 với 10 tác phẩm. Hội báo toàn quốc năm 2016 sẽ chính thức khai mạc sáng 13/3 tại Hà Nội./.
-----------------
