http://www.vietnamplus.vn/quy-khi-phach-viet-tang-dau-thu-k-cho-ngu-dan-huyen-dao-ly-son/375398.vnp
-----------------
Quỹ “Khí phách Việt” tặng đầu thu K+ cho ngư dân huyện đảo Lý Sơn
-----------------
Đại diện Quỹ “Khí phách Việt” trao tặng 20 đầu thu truyền hình số vệ tinh K+ cho các ngư dân ngư trường Hoàng Sa, Trường Sa. Tại lễ khánh thành và bàn giao tàu dịch vụ hậu cần nghề cá Lý Sơn 168, Quỹ “Khí phách Việt” thuộc Tập đoàn Hương Sen và thương hiệu Bia Đại Việt đã trao tặng 20 đầu thu truyền hình số vệ tinh K+ cho các ngư dân. Sự kiện khánh thành và bàn giao tàu dịch vụ hậu cần nghề cá Lý Sơn 168 có ý nghĩa quan trọng, tạo cơ hội cho bà con ngư dân bám biển dài ngày, vừa làm kinh tế vừa góp phần bảo vệ chủ quyền biển đảo thiêng liêng của Tổ quốc. Hưởng ứng các hoạt động hướng về biển đảo quê hương, Tập đoàn Hương Sen đã đồng hành từ những ngày đầu khi con tàu Lý Sơn 168 được thi công, hạ thủy. Hiểu những khó khăn, thiếu thốn của bà con khi bám biển dài ngày, 20 bộ đầu thu truyền hình số vệ tinh K+ đã được Quỹ “Khí phách Việt” trao đến tay bà con ngư dân huyện đảo Lý Sơn ngay tại chương trình đặc biệt đó. Ông Nguyễn Quang Trí, một chủ tàu cá (thôn Đông, xã An Vĩnh, huyện Lý Sơn) cho hay: “Nhờ có bộ đầu thu truyền hình số vệ tinh K+, sắp tới, bà con ngư dân được tiếp cận, nắm bắt thông tin một cách nhanh chóng, kịp thời. Bà con cũng sẽ có cơ hội xem nhiều chương trình văn hóa nghệ thuật trong giờ nghỉ ngơi sau những giờ lao động vất vả.” Trong khi đó, ông Trần Văn Trà, Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Hương Sen cho hay, những đóng góp ban đầu tuy chưa lớn nhưng có ý nghĩa cổ vũ, động viên bà con ngư dân. Trong thời gian tới, Quỹ “Khí phách Việt” sẽ tiếp tục phát triển, huy động được nhiều nguồn kinh phí để hỗ trợ bà con ngư dân cũng như chiến sĩ vùng biển đảo trên khắp mọi miền Tổ quốc. Cũng theo ông Trà, việc ký kết hợp đồng cung ứng đầu vào, bao tiêu các sản phẩm đầu ra cho các tàu khai thác xa bờ giữa Tập đoàn Hương Sen, thương hiệu Bia Đại Việt cùng Công ty Cổ phần Thủy sản Lý Sơn sẽ giúp các tàu khai thác tăng thêm sản lượng, giảm chi phí nhiên liệu, tăng thu nhập cho các tàu khai thác. Để đồng hành cùng ngư dân bám biển, Hương Sen sẽ tham gia cung ứng bia Đại Việt, nước ngọt Push Max, nước tinh khiết cho tàu Lý Sơn 168./. Một số hình ảnh tại lễ trao tặng đầu thu K+ do Tập đoàn Hương Sen cung cấp: Tàu dịch vụ hậu cần nghề cá Lý Sơn 168 ra khơi. Ông Trần Văn Trà – Phó Tổng giám đốc Tập đoàn Hương Sen (phải) ký kết cung ứng đồ uống cho tàu Lý Sơn 168. Ngư dân lênh đênh trên biển có thể theo dõi tin tức, thư giãn cùng với đầu thu K+ do Quỹ "Khí phách Việt" trao tặng. (Nguồn: Tập đoàn Hương Sen)
-----------------
