http://www.vietnamplus.vn/bbc-breakfast-phat-nham-canh-van-dong-vien-lo-phan-nhay-cam/375164.vnp
-----------------
BBC Breakfast phát nhầm cảnh vận động viên lộ phần nhạy cảm
-----------------
Hình ảnh trước khi lộ phần nhạy cảm. (Nguồn: Daily Mail) Khán giả của chương trình BBC Breakfast đã được một phen bất ngờ khi xem một phóng sự nói về bốn bà mẹ đến từ Yorkshire (Anh) cùng nhau chèo thuyền vượt Đại Tây Dương. Phóng sự này bao gồm một đoạn băng ghi lại quá trình kéo dài 67 ngày 5 giờ lênh đênh trên biển của đội chèo thuyền Yorkshire. Đội đã phá kỷ lục thế giới về đội thuyền viên toàn nữ cao tuổi nhất từng vượt qua một đại dương. Sự kiện này sẽ chẳng có gì để nói nếu như chương trình BBC Breakfast không mắc phải nhầm lẫn đáng tiếc, khi phát nhầm đoạn băng có lộ phần nhạy cảm của nữ vận động viên Helen Butters, 45 tuổi. Ngay sau khi sự việc này xảy ra, một số người dùng Twitter cho rằng sự cố này khá hài hước, còn kênh BBC thì đã sửa lại đoạn băng cho những lần trình chiếu tiếp theo. “Chúng tôi đã nhanh chóng nhận ra sự cố và biên tập lại đoạn băng để không trình chiếu lại nó trong chương trình,” một phát ngôn viên cho biết. “Chúng tôi muốn gửi lời xin lỗi tới các vị khách và khán giả vì sự cố này”./.
-----------------
