http://www.vietnamplus.vn/bao-nhan-dan-don-nhan-huan-chuong-doc-lap-hang-nhat/375123.vnp
-----------------
Báo Nhân Dân đón nhận Huân chương Độc lập hạng Nhất
-----------------
Ông Đinh Thế Huynh, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư phát biểu tại lễ kỷ niệm. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 9/3, tại Hà Nội, Báo Nhân Dân tổ chức Lễ kỷ niệm 65 năm ngày ra số đầu (11/3/1951-11/3/2016) và đón nhận Huân chương Độc lập hạng Nhất - phần thưởng cao quý của Đảng, Nhà nước ghi nhận đóng góp của Báo trong sự nghiệp bảo vệ, xây dựng và phát triển đất nước. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tới dự và chia vui cùng các thế hệ cán bộ, phóng viên Báo Nhân dân. Ông Đinh Thế Huynh, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước đã trao Huân chương Độc lập hạng Nhất tặng tập thể Báo Nhân dân. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng, nguyên Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh cùng nhiều vị lãnh đạo các ban, bộ, ngành đã gửi lẵng hoa chúc mừng. Phát biểu tại buổi lễ, ông Đinh Thế Huynh nêu rõ: Ngày 11/3/1951, Báo Nhân Dân ra số đầu tiên, tiếp nối truyền thống vẻ vang của Báo Thanh Niên do Chủ tịch Hồ Chí Minh sáng lập và các tờ báo Đảng tiền thân khác của Báo Nhân Dân. Từ đó đến nay, dưới sự lãnh đạo của Đảng, sự quan tâm dìu dắt của Bác Hồ, sự ủng hộ của các cấp ủy đảng, đông đảo cán bộ, đảng viên, các tầng lớp nhân dân, Báo không ngừng phát triển, nỗ lực phấn đấu là ngọn cờ chính trị, tưởng của Đảng trên mặt trận báo chí. Kỷ niệm 65 năm ngày ra số báo đầu tiên, đón nhận phần thưởng cao quý của Đảng, Nhà nước là dịp để những người làm Báo Nhân Dân nhìn lại chặng đường đã trải qua, rút ra bài học kinh nghiệm, phát huy ưu điểm, khắc phục hạn chế, đoàn kết nhất trí nỗ lực vươn lên đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ mới… Ông Đinh Thế Huynh đề nghị những người làm Báo Nhân dân cần nhận thức sâu sắc chức năng, nhiệm của báo Đảng, thông tin kịp thời, chân thực về tình hình đất nước và thế giới; tuyên truyền, phổ biến, cổ vũ cán bộ, đảng viên, các tầng lớp nhân dân tích cực thực hiện đường lối, chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, quán triệt sâu sắc và thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội XII của Đảng. Báo Nhân dân cần thẳng thắn nhìn nhận những hạn chế để giải quyết tốt các mối quan hệ giữa số lượng các ấn phẩm, các phương tiện truyền thông với chất lượng thông tin, chất lượng các tác phẩm báo chí để nâng cao tính thuyết phục, hấp dẫn của báo Đảng bằng thông tin phong phú, chân thực và kịp thời. Ông Đinh Thế Huynh mong muốn Báo Nhân dân không ngừng đổi mới nội dung, phương thức chuyển tải thông tin, hình thức trình bày ấn phẩm, phát huy sức mạnh tổng hợp của một cơ quan báo chí có nhiều phương tiện truyền thông, vừa đảm bảo tính định hướng, vừa nâng cao tính hấp dẫn, sức cuốn hút của báo Đảng. Báo Nhân Dân cần kịp thời phát hiện, nhân rộng các nhân tố mới, sáng kiến, cách làm hay, sáng tạo…; cổ vũ cái đúng, cái đẹp; tích cực đấu tranh chống tham nhũng lãng phí, thiết thực xây dựng, phát triển văn hóa, con người Việt Nam, góp phần tạo sự đồng nhất cao về ý chí, hành động trong Đảng, sự đồng thuận của toàn xã hội… Tập thể Báo Nhân dân tập trung xây dựng đội ngũ có bản lĩnh chính trị vững vàng, đạo đức trong sáng, giỏi nghiệp vụ và sử dụng thành thạo công nghệ làm báo hiện đại. Mỗi cán bộ, phóng viên Báo Nhân Dân phải thực sự là người chiến sĩ trên mặt trận tư tưởng văn hóa của Đảng… Cách đây 65 năm, tại xã Kim Bình, huyện Chiêm Hóa, tỉnh Tuyên Quang, trong khói lửa của cuộc kháng chiến chống thực dân Pháp, Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ II đã quyết định “xuất bản Báo Nhân Dân, cơ quan Trung ương của Đảng” thay cho tờ Sự Thật. Cùng với Báo Nhân Dân phát hành ở miền Bắc, tại miền Nam và khu 5 cũng xuất bản Báo Nhân Dân Nam Bộ và Nhân Dân liên khu 5 góp phần đắc lực trên mặt trận báo chí, tư tưởng, đồng hành với cuộc kháng chiến hào hùng của quân và dân trên khắp các chiến trường… Sau 65 năm xây dựng và trưởng thành, hiện nay, Báo Nhân Dân trở thành một cơ quan báo chí đa phương tiện với nhiều loại hình thông tin. Báo Nhân Dân đã được Đảng và Nhà nước trao tặng nhiều phần thưởng cao quý: Huân chương Sao Vàng; Huân chương Hồ Chí Minh (hai lần), Anh hùng Lao động, Anh hùng Lực lượng Vũ trang Nhân dân và Huân chương Độc lập hạng Nhất. Những phần thưởng cao quý đó là niềm vinh dự, tự hào; đồng thời cũng là động lực thôi thúc các thế hệ những người làm báo Đảng tiếp tục vươn lên, không ngừng đổi mới, sáng tạo, kế tục xứng đáng truyền thống các thế hệ đi trước./.
-----------------
