http://www.vietnamplus.vn/tranh-tren-bao-cu-de-nho-65-nam-bao-nhan-dan-ra-so-dau/374833.vnp
-----------------
"Tranh trên báo cũ" để nhớ 65 năm Báo Nhân Dân ra số đầu tiên
-----------------
Toàn cảnh buổi triển lãm sáng 8/3. (Ảnh: Doãn Đức/Vietnam+) Đây là hoạt động nhằm kỷ niệm 65 ngày Báo Nhân Dân ra số đầu tiên, ý tưởng hồi sinh, nối dài sức sống cho những trang báo cũ đã được đội ngũ biên tập viên ban “Nhân Dân hàng tháng” chuẩn bị. Chất liệu giấy báo tạo sự hào hứng, yên tâm vì trong hồi ức xưa, tháng năm bao cấp khốn khó, khi những thiếu thốn in hằn cả vào nghệ thuật; toan vải không có, sơn dầu không có, nhiều họa sĩ đã phải tận dụng báo cũ làm chất liệu. Thật không dễ để cùng lúc có mặt hầu hết những họa sĩ tên tuổi, những người đã và đang làm nên diện mạo của đời sống mỹ thuật Việt Nam đương đại: Họa sĩ Vi Kiến Thành, Lê Thiết Cương, Lê Thanh Sơn, Đặng Xuân Hòa, Thành Chương, Hồng Việt Dũng, Hoàng Phượng Vĩ... Hầu hết trong số 21 họa sĩ có tranh tham dự triển lãm đều đã quen với phần việc “bếp núc” của Báo Nhân Dân khi cộng tác minh họa, trau chuốt làm đẹp cho Nhân Dân hàng ngày từ ngày đổi mới ấn phẩm. Ông Võ Văn Thưởng (Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương), Nhà báo Thuận Hữu (Tổng Biên tập báo Nhân Dân) cùng các họa sĩ cắt băng khai mạc buổi triển lãm. (Ảnh: Doãn Đức/Vietnam+) Phát biểu tại buổi triển lãm, Nhà báo Thuận Hữu – Tổng Biên tập Báo Nhân Dân cho biết: “ Báo Nhân Dân đã trải qua quá trình 65 năm xây dựng và trưởng thành, lớn mạnh cùng đất nước. Suốt quá trình vẻ vang đó, các thế hệ làm Báo Nhân Dân luôn nhận được sự cộng tác chân thành, có hiệu quả của đội ngũ văn nghệ sĩ, trí thức. Thay mặt Ban Biên tập và những người làm Báo, xin được tri ân sự đóng góp, cống hiến của tất cả quý vị.” Nhà báo Phan Thanh Phong, người phát kiến ra triển lãm này tâm sự: Triển lãm quy tụ 21 họa sĩ, là những cộng tác viên thân thuộc của báo Nhân dân qua nhiều năm với ý tưởng nối dài sức sống cho những trang báo cũ. Hy vọng sẽ đem đến cho người xem một xâu chuỗi về tranh minh họa-một phần không thể thiếu của báo chí. Qua đó cũng là lời tri ân của những người làm báo Nhân dân với các cộng tác viên của mình."/.
-----------------
