http://www.vietnamplus.vn/nxb-argentina-ra-chuyen-trang-ca-ngoi-phu-nu-viet-nam/374770.vnp
-----------------
Nhà xuất bản Argentina ra chuyên trang ca ngợi phụ nữ Việt Nam
-----------------
Chuyên trang  "Người Phụ nữ Việt Nam" Ngày 7/3, Nhà xuất bản Cienflores của Argentina phối hợp với Viện Văn hóa Argentina-Việt Nam và Đại sứ quán ​Việt Nam tại quốc gia Nam Mỹ đã ra chuyên trang đặc biệt ca ngợi những đóng góp của phụ nữ Việt Nam trong công cuộc xây dựng và bảo vệ đất nước nhân Ngày Quốc tế Phụ nữ 8/3. Theo phóng viên TTXVN tại Buenos Aires, chuyên trang mang tên “Người phụ nữ Việt Nam” gồm 8 trang trên khổ giấy lớn đã đăng bài viết cùng 21 bức ảnh với nhiều kích cỡ, miêu tả sinh động sự tham gia của phụ nữ Việt Nam trong cuộc kháng chiến chống Mỹ cứu nước. Ấn phẩm đánh giá cao sự đóng góp và vai trò của người phụ nữ Việt Nam trong suốt thời kỳ khó khăn của cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc trong thời kỳ kháng chiến chống Mỹ. Những người phụ nữ Việt Nam đã không quản ngại hy sinh, gian khổ đứng lên cầm súng tham gia cách mạng vì độc lập của Tổ quốc. Bài viết khẳng định bên cạnh nhiệm vụ bảo vệ đất nước, người phụ nữ Việt Nam còn tham gia tích cực vào sản xuất, lao động và học tập. Những gì mà người phụ nữ Việt Nam đã làm trong chiến tranh không thể kể hết. Theo bài báo, chuyên trang muốn mang tới cho bạn đọc những hình ảnh thể hiện chân thực vai trò của người phụ nữ Việt Nam - những chiến binh thực thụ đã tham gia vào cuộc chiến bảo vệ đất nước. Trước đó, ngày 6/3, tờ báo Clarin - có số phát hành lớn nhất tại Argentina - cũng đã đăng bài viết ca ngợi cuộc khởi nghĩa của Hai Bà Trưng và sự tham gia của người phụ nữ Việt Nam trong đời sống xã hội./. /.
-----------------
