http://www.vietnamplus.vn/tang-cuong-hop-tac-thong-tin-giua-ttxvn-va-dong-nai/374726.vnp
-----------------
Tăng cường hợp tác thông tin giữa TTXVN và Đồng Nai
-----------------
Ông Nguyễn Phú Cường (ngoài cùng bên trái), Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy Đồng Nai trao tặng quà lưu niệm cho Lãnh đạo TTXVN. (Ảnh: An Hiếu/TTXVN) Ngày 7/3, Thông tấn xã Việt Nam (TTXVN) và Ủy ban Nhân dân tỉnh Đồng Nai đã tổ chức hội nghị sơ kết 4 năm thực hiện thỏa thuận hợp tác thông tin. Thỏa thuận nhằm tăng cường hiệu quả công tác phối hợp thông tin tuyên truyền giữa hai bên, đồng thời góp phần quảng bá hình ảnh của tỉnh Đồng Nai trên tất cả các lĩnh vực kinh tế, xã hội, văn hóa, an ninh quốc phòng tới cộng đồng dân cư và các nhà đầu tư trong, ngoài nước, trên các phương tiện truyền thông của TTXVN. Trong 4 năm qua, các đơn vị thông tin và Cơ quan đại diện TTXVN tại Đồng Nai đã thực hiện trên 3.300 tin, bài, phóng sự đăng tải trên các sản phẩm báo in, báo điện tử, phát trên Kênh truyền hình Thông tấn và cung cấp cho hệ thống báo chí trong và ngoài nước. Trung bình mỗi ngày Cơ quan đại diện TTXVN tại Đồng Nai có từ 2-3 tin, bài phản ánh về tình hình, hoạt động mọi mặt của tỉnh; luôn bám sát và thông tin đúng định hướng theo 8 chương trình mục tiêu phát triển kinh tế-xã hội của tỉnh Đồng Nai trong giai đoạn 2011-2015 như: chương trình phát triển kết cấu hạ tầng; đào tạo và phát triển nguồn nhân lực; bảo vệ môi trường; chuyển dịch cơ cấu ngành công nghiệp theo hướng công nghệ cao. TTXVN đã có nhiều bài viết, phóng sự truyền hình phản ánh khách quan về công tác bảo vệ môi trường, những tác hại nếu xây dựng hai dự án thủy điện Đồng Nai 6 và 6A; cảnh báo vấn đề đảm bảo trật tự an toàn giao thông khi vận chuyển bauxite trên tuyến Quốc lộ 20 đến cảng Gò Dầu; tổ chức tuyến thông tin dài hơi về những điển hình xây dựng nông thôn mới ở các địa phương... Bên cạnh thông tin phản ánh những mặt tích cực của địa phương, TTXVN đã có những tin, bài, phóng sự phản ánh những vấn đề còn tồn tại, những mặt chưa làm được của tỉnh trên tinh thần xây dựng, góp ý để lãnh đạo địa phương nhìn nhận rõ hơn, kịp thời chấn chỉnh, khắc phục thiếu sót, thúc đẩy sự phát triển của kinh tế-xã hội, giữ vững an ninh, ổn định trật tự xã hội trên địa bàn. Ông Nguyễn Đức Lợi, Ủy viên Trung ương Đảng, Tổng Giám đốc TTXVN, đánh giá cao thỏa thuận hợp tác thông tin giữa TTXVN và Ủy ban Nhân dân tỉnh Đồng Nai. Trong 4 năm qua các đơn vị thông tin của TTXVN đã phản ánh, chuyển tải kịp thời thông tin về mọi mặt của tỉnh. Các thông tin này được TTXVN thực hiện bằng nhiều loại hình thông tin (văn bản, ảnh, truyền hình), bằng nhiều thứ tiếng (tiếng Việt, tiếng các dân tộc thiểu số, tiếng Anh, Trung, Pháp, Tây Ban Nha,…), cung cấp cho các cơ quan báo chí trong nước và quốc tế, đồng thời chuyển tải trực tiếp cho công chúng trong và ngoài nước, trong đó có các nhà đầu tư và du khách nước ngoài. Thông tin của TTXVN góp phần giúp lãnh đạo và nhân dân cả nước, công chúng nước ngoài hiểu hơn về Đồng Nai, một địa phương với tư duy và cách làm năng động trong phát triển kinh tế-xã hội, đặc biệt là phát triển công nghiệp, thu hút đầu tư nước ngoài, đóng góp rất lớn cho ngân sách quốc gia và giải quyết công ăn việc làm cho hàng trăm ngàn lao động. Tổng Giám đốc TTXVN yêu cầu các đơn vị thông tin và Cơ quan đại diện TTXVN tại Đồng Nai tăng cường hơn nữa công tác thông tin, phản ánh mọi mặt hoạt động kinh tế xã hội, an ninh quốc phòng của tỉnh trên các sản phẩm thông tin của TTXVN. Trong đó, đặc biệt chú ý các tuyến thông tin chuyên sâu, thông tin mang tính dài hơi về các thành tựu phát triển kinh tế - xã hội của địa phương, phản ánh hơi thở cuộc sống của người dân Đồng Nai. Tổng Giám đốc TTXVN Nguyễn Đức Lợi đề nghị tỉnh Đồng Nai cần chủ động cung cấp thông tin cho TTXVN với tư cách là cơ quan phát ngôn chính thức của Đảng, Nhà nước để thông tin một cách chính thống các sự kiện, hoạt động của địa phương, đồng thời bác bỏ những thông tin sai trái nhằm định hướng dư luận xã hội. Ông Nguyễn Phú Cường, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy Đồng Nai, nhấn mạnh TTXVN là cơ quan phát ngôn chính thức của Đảng, Nhà nước, giúp chuyển tải thông tin tới cộng đồng trong và ngoài nước. Ông Nguyễn Phú Cường yêu cầu các sở, ban, ngành, các cấp chính quyền địa phương thời gian tới cần chủ động phối hợp cung cấp thông tin cho TTXVN nhằm giới thiệu đến cộng đồng dân cư trong và ngoài nước về những thành tựu kinh tế-xã hội của địa phương; đồng thời cung cấp những thông tin chính thống nhằm định hướng dư luận, bác bỏ những luận điệu sai trái./.
-----------------
