http://www.vietnamplus.vn/truyen-thong-argentina-ca-ngoi-hinh-anh-nguoi-phu-nu-viet-nam/374649.vnp
-----------------
Truyền thông Argentina ca ngợi hình ảnh người phụ nữ Việt Nam
-----------------
Ngày 6/3, tờ báo Clarin - có số phát hành lớn nhất tại Argentina - đã đăng bài viết ca ngợi cuộc khởi nghĩa của Hai Bà Trưng và sự tham gia của người phụ nữ Việt Nam trong đời sống xã hội, nhân kỷ niệm Ngày Quốc tế Phụ nữ 8/3. Trong bài viết đăng trên báo Clarin, nữ tác giả Alicia Diaconú - người vừa có chuyến thăm tới Việt Nam - nhấn mạnh đã vô cùng ấn tượng với hình ảnh của người phụ nữ Việt Nam, đặc biệt là hình ảnh của Hai Bà Trưng trong lịch sử đấu tranh bảo vệ đất nước. Hình ảnh của hai nữ tướng anh hùng cưỡi voi cầm gươm chỉ đạo binh lính đánh giặc, xuất hiện trong nhiều bức tranh, phù điêu và các bản in ở Việt Nam, đã để lại ấn tượng vô cùng sâu sắc trong lòng nữ tác giả bài báo. Cũng theo bà Diaconú, tại Việt Nam có hơn 200 đền và miếu thờ Hai Bà Trưng bởi sự kính trọng của người dân đối với cuộc đời và sự nghiệp vẻ vang của Hai Bà. Bài báo cũng tôn vinh những nữ chiến binh khác trong lịch sử Việt Nam như bà Triệu, người đã đứng lên cầm quân khởi nghĩa chống lại ách đô hộ của giặc Ngô, cùng rất nhiều phụ nữ Việt Nam đã tham gia vào cuộc kháng chiến chống Mỹ cứu nước thế kỷ 20. Tác giả Diaconú còn viết về những hình ảnh phụ nữ Việt Nam ngày nay mà bà đã bắt gặp từ Sài Gòn tới Hà Nội, trong trang phục hiện đại cũng như tà áo dài truyền thống màu sắc, ở mọi độ tuổi và tham gia mọi công việc và hoạt động hàng ngày. Tác giả kết luận người phụ nữ đóng vai trò quan trọng trong đời sống xã hội của một đất nước, ở Việt Nam cũng như ở các quốc gia khác trên thế giới./.
-----------------
