http://www.vietnamplus.vn/kenh-cnn-mac-sai-lam-tai-hai-khi-nham-lan-australia-voi-ao/374007.vnp
-----------------
Kênh CNN mắc sai lầm tai hại khi nhầm lẫn Australia với Áo
-----------------
CNN cho chạy dòng tin có nội dung Australia đang xây hàng rào biên giới với Slovenia. (Nguồn: mashable.com) Kênh truyền hình nổi tiếng CNN vừa mắc phải một sai lầm nghiêm trọng về kiến thức địa lý khi cho chạy dòng tin tức có nội dung “Australia đang xây hàng rào tại biên giới với Slovenia.” Nguyên nhân dẫn đến sự nhầm lẫn này được cho là do tên của Australia và Áo (Austria) viết khá giống nhau. Tuy nhiên, với những người biết rằng Australia ở cách châu Âu tới 14.000 km, dòng tin tức này quả thực không hề hợp lý gì cả. Còn những người chịu trách nhiệm chạy chữ trên màn hình của kênh CNN có lẽ cần phải bổ sung thêm kiến thức địa lý. Hiện vẫn chưa rõ ngày chính xác mà bản tin nói trên được phát sóng, bởi việc xây hàng rào ở biên giới Slovenia đã được công bố từ tháng 11/2015 và vẫn đang là một chủ đề gây tranh cãi. Những biên tập viên của CNN không phải là những người duy nhất nhầm lẫn giữa Áo và Australia. Khi gõ cụm từ “Austria and Australia” vào Google, câu hỏi mà nhiều người hỏi nhất là “Áo và Australia có phải là cùng một quốc gia hay không?” Tất nhiên câu trả lời là không, bởi người Áo không thể đối đầu với cá mập hay đuổi nhện bằng tay không như người Australia./.
-----------------
