http://www.vietnamplus.vn/k-sot-ruot-ve-tinh-hinh-ban-quyen-giai-ngoai-hang-anh/373785.vnp
-----------------
“Sẽ không thua kém nhà đài khác về phát sóng giải Ngoại hạng Anh"
-----------------
Ảnh chỉ có tính minh họa. (Nguồn: manutd.com) Ông Lê Chí Công, Tổng giám đốc Truyền hình số vệ tinh K+ (VSTV) cho biết đơn vị này đang rất sốt ruột về tình hình bản quyền giải bóng đá Ngoại hạng Anh các mùa giải từ 2016-2019. Trả lời câu hỏi của phóng viên tại Lễ công bố gói dịch vụ chất lượng cao Premium+ và ứng dụng truyền hình MyK+ ngày 1/3, lãnh đạo của K+ cho biết đã có công văn gửi Hiệp hội Truyền hình trả tiền Việt Nam (VNPayTV) về vấn đề này song chưa nhận được câu trả lời. Tuy nhiên, ông Công khẳng định, dù diễn biến của cuộc đàm phán có thế nào thì K+ cũng sẽ “không thua kém các nhà đài” khác ở Việt Nam về việc phát sóng giải Ngoại hạng Anh. Ông Công cũng kỳ vọng trong tháng Ba, VNPayTV sẽ có hướng đi cho các thành viên để các đơn vị lên kế hoạch chuẩn bị phát sóng giải đấu rất được người hâm mộ bóng đá Việt Nam chờ đợi này. Trước đó, ngày 10/12/2015 VNPayTV đã có công văn gửi tới Công ty MP&Silva-đơn vị được quyền phân phối bản quyền truyền hình Giải bóng đá Ngoại hạng Anh các mùa giải từ 2016-2019 tại khu vực Đông Nam Á, trong đó có Việt Nam. Công văn nêu rõ sẽ đại diện các nhà đài ở Việt Nam đàm phán mua bản quyền phát sóng giải đấu này. Các nhà đài cũng thống nhất sẽ không mua bản quyền truyền hình Giải bóng đá Ngoại hạng Anh các mùa giải 2016-2019 với giá cao hơn 20% so với mức giá của các mùa giải 2013-2016. Tiếp đó, đầu tháng Một, VNPayTV lại tiếp tục có công văn gửi Ban tổ chức Giải bóng đá Ngoại hạng Anh, mong muốn nhận được sự ủng hộ của đơn vị này để có tiếng nói với MP&Silva./.
-----------------
