http://www.vietnamplus.vn/ai-cap-phat-song-truc-tiep-gioi-thieu-dat-nuoc-con-nguoi-viet-nam/444894.vnp
-----------------
Ai Cập phát sóng trực tiếp giới thiệu đất nước, con người Việt Nam
-----------------
Phó Trưởng Ban Thường trực Ban Đối Ngoại Trung ương Trần Đắc Lợi tham gia trả lợi phỏng vấn trực tiếp trong chương trình. (Ảnh: Nguyễn Trường/Vietnam+) Tối 6/5, Đại sứ quán Việt Nam tại Ai Cập phối hợp với Kênh Văn hóa Nile TV của Đài truyền hình quốc gia Ai Cập thực hiện chương trình truyền hình trực tiếp nhằm quảng bá văn hóa, đất nước và con người Việt Nam với chủ đề "Theo dấu chân Bác." Sự kiện này được thực hiên nhân kỷ niệm 127 năm ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh (19/5/1890-19/5/2017) và 63 năm Chiến thắng Điện Biên Phủ (7/5/1954-7/5/2017). Chương trình phát sóng trực tiếp có thời lượng 150 phút. [Ra mắt cuốn cẩm nang tổng quan về đất nước, con người Việt Nam] Đây là lần thứ ba Đài Truyền hình Quốc gia Ai Cập phát sóng trực tiếp quảng bá về Việt Nam nhưng là lần đặc biệt, chương trình giới thiệu thân thế, sự nghiệp Chủ tịch Hồ Chí Minh tới công chúng Ai Cập và các nước trong khu vực. Trong phần trả lời phỏng vấn trực tiếp, Phó trưởng ban thường trực Ban Đối Ngoại Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Trần Đắc Lợi và Đại sứ Việt Nam tại Ai Cập Đỗ Hoàng Long đã giới thiệu về thân thế, sự nghiệp và vai trò của Chủ tịch Hồ Chí Minh đối với sự nghiệp giải phóng dân tộc của nhân dân Việt Nam và phong trào giải phóng dân tộc ở các nước châu Phi, cũng như đóng góp của Người trong mối quan hệ hữu nghị truyền thống Việt Nam-Ai Cập. Ca ngợi công lao vô cùng to lớn của Chủ tịch Hồ Chí Minh, Phó trưởng ban thường trực Ban Đối Ngoại Trung ương Đảng Trần Đắc Lợi nhấn mạnh: Bác Hồ cùng Đảng Cộng sản Việt Nam đã lãnh đạo nhân dân ta thực hiện thành công sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc khỏi chế độ thực dân và đế quốc. Trong quá trình tìm đường cứu nước, hoạt động cách mạng cũng như trong quá trình đấu tranh giải phóng dân tộc, Chủ tịch Hồ Chí Minh là người kết hợp rất hài hòa chủ nghĩa yêu nước chân chính với tinh thần đoàn kết quốc tế. Người luôn luôn thể hiện sự ủng hộ, chia sẻ và tình đoàn kết mạnh mẽ đối với tất cả các dân tộc bị áp bức, nhân dân các nước thuộc địa. Thắng lợi của nhân dân Việt Nam trong sự nghiệp đấu tranh giành độc lập đã góp phần hết sức quan trọng vào sự nghiệp giải phóng dân tộc trên toàn thế giới. Chiến thắng Điện Biên Phủ của nhân dân Việt Nam dưới sự lãnh đạo của Đảng và Bác Hồ là động lực thúc đẩy cho các phong trào giải phóng dân tộc tại các nước châu Phi ở thời điểm đó. Nhân dân các nước châu Phi hết sức ngưỡng mộ và kính trọng Chủ tịch Hồ Chí Minh, đồng thời biết ơn sự hy sinh và đóng góp của nhân dân Việt Nam đối với phong trào giải phóng dân tộc của các nước châu Phi cũng như trên thế giới. Trao đổi với phóng viên ​TTXVN, Đại sứ Đỗ Hoàng Long cho biết chương trình phát sóng đặc biệt này nhằm giới thiệu tới công chúng Ai Cập và các nước trong khu vực những đóng góp của Chủ tịch Hồ Chí Minh đối với sự nghiệp cách mạng Việt Nam nói chung và mối quan hệ Việt Nam-Ai Cập nói riêng. Đại sứ Việt Nam tại Ai Cập Đỗ Hoàng Long trả lời phỏng trực tiếp trong chương trình. (Ảnh: Nguyễn Trường/Vietnam+ Theo Đại sứ, Chủ tịch Hồ Chí Minh đã đặt nền móng cho mối quan hệ hữu nghị hai nước. Bác đã 3 lần đặt chân tới Ai Cập. Lần thứ nhất vào năm 1911 khi Bác đi tìm đường cứu nước và hai lần vào năm 1946 khi Bác đi và về trong chuyến công tác tới Pháp. Bác đã dừng chân ở cảng Port Said và thăm Kim tự tháp Sakara. Trong thời gian Bác ở Ai Cập năm 1946, Bác đã làm việc với Chính phủ và gặp gỡ, nói chuyện với nhân dân "Đất nước Kim Tự Tháp." Bằng trí tuệ, tâm hồn, lòng yêu nước và tính nhân văn của mình, Bác đã thu phục được tình cảm của nhân dân Ai Cập, qua đó đặt nền móng vô cùng quan trọng cho sự hợp tác rất tốt đẹp giữa hai nước sau này. Trong suốt thời kỳ chống Pháp và Mỹ, nhân dân Ai Cập đã bày tỏ sự ủng hộ đối với sự nghiệp đấu tranh chính nghĩa giành độc lập dân tộc của nhân dân Việt Nam. Đồng thời, Bác cũng là người kiến tạo và lập ra Phòng thương mại giữa Việt Nam và Ai Cập, qua đó tạo điều kiện cho sự hợp tác kinh tế giữa hai nước. Tham gia phần phỏng vấn trực tiếp, Trợ lý Bộ trưởng Ngoại giao Ai Cập phụ trách các vấn đề văn hóa quốc tế, ông Medhat El-Meligy và Tham tán Thương mại Phạm Thế Cường đã đánh giá cao những kết quả đạt được trong quan hệ hợp tác song phương cũng như nêu bật các giải pháp nhằm thúc đẩy hơn nữa quan hệ hai nước trên lĩnh vực văn hóa và thương mại, đặc biệt là những ngành hai bên có thế mạnh. Xen kẽ các phần phỏng vấn, chương trình phát sóng trực tiếp đã trình chiếu nhiều đoạn phim ngắn quảng bá về văn hóa, đất nước và con người Việt Nam, về Chủ tịch Hồ Chí Minh. Chương trình cũng gây ấn tượng mạnh với công chúng Ai Cập thông qua nhiều tiết mục văn nghệ đặc sắc ca ngợi Bác Hồ và trình diễn nghệ thuật ẩm thực của Việt Nam./.
-----------------
