http://www.vietnamplus.vn/rapnews-ong-dinh-la-thang-hut-du-luan-hari-wontran-thanh-van-hot/373262.vnp
-----------------
RapNews: Ông Đinh La Thăng hút dư luận, Hari Won-Trấn Thành vẫn hot
-----------------
Lễ hội đầu năm chen nhau cướp lộc, những chuyện phản cảm tái diễn như mọi năm. Tân Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh Đinh La Thăng đang thu hút dư luận bởi những phát ngôn mạnh mẽ và hành động tức thì. Chuyện Hà Hồ, Trấn Thành, Hari Won liên tục là tâm điểm của cộng đồng mạng thời gian qua. Rap News số 43 trở lại với những vấn đề nóng hổi, những câu chuyện đang gây xôn xao dư luận. Những hành động ngang ngược của Trung Quốc trên Biển Đông đã leo thang lên một cấp độ mới. Việc triển khai tên lửa trên đảo Hoàng Sa chiếm đóng trái phép ngày càng khiến dư luận khu vực và thế giới quan ngại. Lệnh ngừng bắn ở Syria chưa rõ ràng và tương lai cho một nền hòa bình ở Trung Đông vẫn hết sức mịt mờ. Sau cơn sốt giành vé dự vòng chung kết World Cup Futsal, mọi sự quan tâm dường như đã quay trở lại vạch xuất phát. Đây là hiện tượng nhất thời, hay báo hiệu sự chuyển mình của bóng đá Việt? Tuyển Việt Nam chờ có một ông thầy nội phá dớp nhà cầm quân Việt đen đủi từ bao năm nay./. Rap News số 43 Thỏ: Thỏ đã quay trở lại Ngôi sao đã quay trở lại Vượt qua biết bao trở ngại Let’s make the Rap News Thỏ đã quay trở lại Ngôi sao đã quay trở lại Các bạn nên sợ hãi Cuz he’s gonna rock you! OK Nơi miền Nam đầy nắng Cả Thành Hồ Chí Minh đang dõi theo ông Đinh La Thăng Tân Bí thư vừa mới về đã chỉ đạo rất quyết liệt Liệu có hiệu quả hay không thì phải hồi sau mới biết Tuy nhiên Ông đã truyền cảm hứng Đến hàng triệu người dân qua những hoạt động không ngừng Đường dây nóng mỗi ngày nhận hàng ngàn cuộc gọi Những bất cập được giải quyết ngay chứ không dừng ở lời nói Hy vọng một ngày không xa, thành phố mang tên Bác Những khó khăn sẽ vượt qua, và ngày một đổi khác Tệ nạn ngày càng giảm, đời sống ngày càng tăng Trên dưới chung một lòng, vận mệnh ngày càng thăng Trấn Thành, Trường Giang rồi đến Hồ Ngọc Hà Gây bão Facebook trong những tuần vừa qua Không phải vì đóng phim hay hay là ra nhạc hót Mà vì những chuyện ngoại tình hay là giật bồ người ta Buôn chuyện gần xa lại nói đến chuyện lễ hội Có lẽ nào bản tính dân ta là sống không lề lối? Chen lấn giẫm đạp để mong giành được lộc Mà không nghĩ sống như vậy thần có phù hộ không? Rồi là chuyện lạ Việt Nam: nữ tử tù mang thai Mang thai theo cách nào vẫn gây nhiều tranh cãi Đi qua đường trực tiếp hay qua túi nilon? Câu hỏi này quá khó ai trả lời được không? Nhiều tin tiêu cực quá, giờ nói đến tin vui Cảnh thiên nhiên Việt Nam, Hollywood đã để mắt tới Họ đã đến Ninh Bình để quay phim King Kong Thu hút them nhiều đoàn phim nữa, là điều ai cũng mong ​Emcee L: Tiếp theo bản tin hôm nay sẽ là phần tin tức thế giới Biển đảo vẫn là vấn đề nóng và có nhiều diễn biến mới Trung Quốc ngang nhiên thừa nhận đưa vũ khí ra Hoàng Sa Vi phạm nghiêm trọng luật pháp quốc tế và chủ quyền Việt Nam ta Mỹ và châu Âu đã cùng lúc lên tiếng Mỹ chẳng nề hà lập tức tuần tra liên tục trên không  và  trên biển Hội nghị Sunnylands như câu trả lời cho sự quan ngại  Mỹ và ASEAN sẽ cùng đồng lòng bắt tay Giảm căng thẳng Biển Đông ngăn chặn các nguy cơ xung đột Sự gắn kết  ASEAN đang chịu thách thức bởi tham vọng của Trung Quốc Bà Amy Searight cho rằng EU và đồng minh các nước Cần làm rõ những phán quyết và mang tính ràng buộc Trung Quốc sẽ phải trả giá nếu vẫn còn hành động ngang ngược Hoàng Sa căng thẳng nhưng Triều Tiên không kém kịch tính Kim Jong Un thị sát diễn tập nã pháo ngoài biển phía nam kình địch Nước Anh và EU chưa nói lời tạm biệt Thỏa thuận tránh "Brexit" trao Anh theo quy chế đặc biệt Sự đoàn kết trong Liên minh châu Âu Do khủng hoảng di cư đã tụt dốc rất sâu Tại Trung Đông lệnh ngừng bắn vẫn còn khá mịt mờ Khả năng bùng nổ thế chiến thứ ba khiến toàn thế giới nghẹt thở Thơm: Tuần qua tuần của Futsal Ôi cái niềm vui cứ phải gọi ngút ngàn Đánh bại Nhật Bản lần đầu được dự World Cup Nhưng không phải cú hích cả nền bóng đá đừng nhầm Ngưòi ta vẫn coi Futsal là trò thể thao biểu diễn Liên đoàn ít công lao thì liệu mấy ai biết Vâng đây là nỗ lực cá nhân Của ông bầu rang cơm cho cầu thủ Tú Trần Như mọi lần ta lại tâng họ lên tận mây xanh Sau một thời gian ngắn ta sẽ quên họ nhanh Thôi bình tĩnh chờ Colombia tháng Chín Mong tuyển Futsal ta luôn giữ vững niềm tin Sang sân cỏ tuyển Việt Nam thay tướng mới Liệu Hữu Thắng có phá được dớp huấn luyện viên nội bao đời Hoàng Anh Gia Lai lại thắng to trận đầu Năm trước cũng thế chung không biết được đâu Old Trafford, ôi nhà hát những giấc mơ Van Gaal rời ghế chắc lắm người đang chờ Jiangsu khiến làng bóng toát mồ hôi Liệu sao nào tới nữa hả đại gia mới nổi Chưa thể nói bóng đá Trung Quốc bay cao Chẳng phải không ai xây nhà từ nóc hay sao Nói đến đây thôi phần của tôi đã hết Tạm biệt mong số sau các bạn còn nhớ tên.
-----------------
