http://www.vietnamplus.vn/dap-ung-tot-hon-yeu-cau-thong-tin-cho-vung-chien-luoc-tay-bac/373108.vnp
-----------------
Đáp ứng tốt hơn yêu cầu thông tin cho vùng chiến lược Tây Bắc
-----------------
Phó Tổng Giám đốc TTXVN Lê Duy Truyền trao Kỷ niệm chương “Vì sự nghiệp thông tấn” cho Phó Trưởng Ban Chỉ đạo Tây Bắc Hoàng Thị Hạnh. (Ảnh: Thế Duyệt/TTXVN) Ngày 26/2, tại Yên Bái, Thông tấn xã Việt Nam (TTXVN) và Ban Chỉ đạo Tây Bắc đã tổ chức hội nghị sơ kết một năm công tác phối hợp thông tin giữa hai đơn vị. Chủ trì hội nghị có Phó Tổng Giám đốc TTXVN Lê Duy Truyền và Phó Trưởng ban Ban Chỉ đạo Tây Bắc Hoàng Thị Hạnh. Tại buổi làm việc, Phó Trưởng ban Ban Chỉ đạo Tây Bắc Hoàng Thị Hạnh đã thông báo khái quát về tình hình kinh tế, xã hội của các tỉnh vùng Tây Bắc và phương hướng nhiệm vụ trọng tâm của Ban chỉ đạo trong năm 2016. Năm qua, kinh tế vùng Tây Bắc tiếp tục phát triển, an ninh-quốc phòng ổn định và giữ vững, an sinh xã hội được đảm bảo, đời sống người dân từng bước cải thiện cả về vật chất lẫn tinh thân. Tuy nhiên, các tỉnh vùng Tây Bắc vẫn là những địa phương nghèo nhất của cả nước, do đó vẫn còn nhiều khó khăn, thác thức. Về công tác phối hợp thông tin, Ban Chỉ đạo Tây Bắc và TTXVN đã có sự phối hợp chặt chẽ, hiệu quả. Các thông tin đối nội, đối ngoại của TTXVN đã trở thành nguồn tin chủ lực trong định hướng thông tin của Đảng và Nhà nước. Đặc biệt, các ấn phẩm như Truyền hình thông tấn, Báo Tin tức, Báo ảnh Dân tộc miền núi... đã đến được với lãnh đạo và nhân dân vùng Tây Bắc; được đông đảo độc giả trong vùng tin tưởng đón nhận, bởi tính xác thực của nguồn thông tin chính thống. Phát biểu tại buổi làm việc, Phó Tổng Giám đốc TTXVN Lê Duy Truyền đã nhấn mạnh tầm quan trọng của việc phối hợp giữa hai bên trong công tác thông tin nhằm chuyển tải các chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước đến với độc giả vùng Tây Bắc nói riêng, độc giả trong nước và quốc tế nói chung; đồng thời, chuyển tải các hoạt động của Ban Chỉ đạo cũng như quảng bá được hình ảnh của đồng bào các dân tộc vùng Tây Bắc trên các phương tiện thông tin đại chúng. Trong thời gian tới, TTXVN sẽ tiếp tục đẩy mạnh thông tin về Nghị quyết của Đại hội Đảng Cộng sản Việt Nam khóa XII và Nghị quyết của Đại hội Đảng bộ các tỉnh, trong đó có các tỉnh vùng Tây Bắc. Đồng thời, TTXVN sẽ chú ý thông tin về các hoạt động trọng tâm của Ban Chỉ đạo Tây Bắc, nhất là chủ đề phát triển kinh tế nông lâm nghiệp như phát triển kinh tế rừng, chăn nuôi đại gia súc; phát triển kết cấu hạ tầng giao thông; phát triển kinh tế cửa khẩu, du lịch... nhằm góp phần mở rộng cơ hội hợp tác, xúc tiến đầu tư của vùng chiến lược Tây Bắc. Nhân dịp này, Phó Tổng Giám đốc TTXVN Lê Duy Truyền đã trao Kỷ niệm chương "Vì sự nghiệp thông tấn" tặng bà Hoàng Thị Hạnh, Phó Trưởng ban Ban Chỉ đạo Tây Bắc./.
-----------------
