http://www.vietnamplus.vn/thai-lan-that-chat-viec-cap-thi-thuc-cho-nha-bao-nuoc-ngoai/372536.vnp
-----------------
Thái Lan thắt chặt việc cấp thị thực cho nhà báo nước ngoài
-----------------
Ngoại trưởng Thái Lan Don Pramudwinai. (Nguồn: chiangraitimes.com) Ngày 23/2, Ngoại trưởng Thái Lan Don Pramudwinai nói rằng đã đến lúc Bangkok cần phải siết chặt sự quản lý về thị thực nhập cảnh với giới báo chí quốc tế để chấm dứt tình trạng đưa tin sai lệch về tình hình nước này. Phát biểu tại Tòa nhà Chính phủ, ông Don nói rằng có những tiêu chuẩn quốc tế về kiểm soát thị thực nhập cảnh đối với nhà báo nước ngoài và phạm vi công việc của họ, nhưng lâu nay Thái Lan đã không áp dụng nghiêm các quy định này và đã quá "nương tay" với báo giới nước ngoài. Tuy nhiên, Ngoại trưởng Thái Lan cũng nói rằng quy định mới sẽ chỉ nhằm vào "các nhà báo giả hiệu" chiếm khoảng 10% trong số khoảng 500 nhà báo nước ngoài có mặt tại Thái Lan do những người này đã gây tổn hại cho Thái Lan bằng các thông tin sai lệch của họ. Tuyên bố của ông Don được đưa ra sau khi Bộ Ngoại giao Thái Lan hôm 18/2 thông báo quy định mới về cấp thị thực cho các nhà báo tự do quốc tế nhập cảnh vào Thái Lan để đưa tin. Quy định mới yêu cầu người xin cấp thị thực báo chí phải "là phóng viên chính thức cho một cơ quan báo chí" và "được một cơ quan báo chí có đăng ký với cơ quan chức năng của Thái Lan hoặc nước ngoài ký hợp đồng làm việc." Quy định mới cũng bao hàm một lệnh cấm "tác nghiệp hoặc có hành vi thể hiện khả năng gây nguy hại cho công chúng hoặc phá rối trật tự công cộng hay tổn hại an ninh của Thái Lan." Phản ứng trước quy định mới này, Câu lạc bộ báo chí nước ngoài tại Thái Lan (FCCT) đã ra tuyên bố bày tỏ lo ngại về chính sách của Thái Lan và cho rằng chính sách này có thể "chà đạp tự do báo chí"./.
-----------------
