http://www.vietnamplus.vn/malaysia-va-singapore-tang-cuong-hop-tac-thong-tin-truyen-thong/372015.vnp
-----------------
Malaysia và Singapore tăng cường hợp tác thông tin truyền thông
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: straitstimes.com) Ngày 19/2, Malaysia và Singapore đã ký Bản ghi nhớ (MOU) nhằm tăng cường hợp tác trong lĩnh vực thông tin và truyền thông giữa hai nước. Bộ trưởng Thông tin và đa phương tiện Malaysia Salleh Said Keruak và Bộ trưởng Thông tin và truyền thông Singapore Yaacob Ibrahim thay mặt chính phủ hai nước ký Bản ghi nhớ tại thủ đô hành chính Putrajaya của Malaysia. Theo tuyên bố ra cùng ngày của Bộ Thông tin và đa phương tiện Malaysia, việc ký kết MOU trên thể hiện cam kết của hai nước về hợp tác trong các lĩnh vực thông tin và truyền thông, chủ yếu là phát thanh truyền hình. Bản ghi nhớ cũng nhằm tăng cường hợp tác trong lĩnh vực công nghệ thông tin, đặc biệt là việc sử dụng máy tính và Internet như một phương tiện truyền thông và phổ biến thông tin. Hai bên nhất trí tiến hành trao đổi các chương trình phát thanh và truyền hình, đại diện truyền thông đại chúng cũng như các thông tin về chính sách và các vấn đề pháp lý vì lợi ích của hai nước. Bên cạnh đó, hai nước cũng sẽ tăng cường hợp tác trong lĩnh vực dịch vụ bưu chính. Phát biểu với báo giới sau lễ ký, Bộ trưởng Thông tin Malaysia Salleh cho biết bản ghi nhớ hợp tác về thông tin và truyền thông giữa Malaysia và Singapore là một sự kiện lịch sử đối với cả hai nước. Về phần mình, Bộ trưởng Thông tin Singapore Yaacob bày tỏ nước này hoan nghênh sự hợp tác với Malaysia trong lĩnh vực này, đồng thời nhấn mạnh MOU này rất quan trọng bởi lĩnh vực thông tin và truyền thông đang phát triển nhanh chóng./.
-----------------
