http://www.vietnamplus.vn/buc-anh-ve-nguoi-ti-nan-gianh-giai-thuong-world-press-photo-2016/371749.vnp
-----------------
Bức ảnh về người tị nạn giành giải thưởng World Press Photo 2016
-----------------
Bức ảnh đoạt giải giải thưởng World Press Photo 2016. (Nguồn: worldpressphoto.org) Bức ảnh đen trắng, chụp một người tị nạn đang cố chuyền đứa con mình qua hàng rào dây thép gai của nhiếp ảnh gia tự do người Australia Warren Richardso đã giành giải thưởng danh giá World Press Photo 2016 (Ảnh báo chí thế giới 2016). Bức ảnh đã lột tả được cuộc khủng hoảng di cư tồi tệ nhất kể từ sau Chiến tranh Thế giới thứ Hai mà châu Âu đang phải đối mặt. Bức ảnh có tên gọi "Hope for a New Life" (Hy vọng vào cuộc sống mới) được chụp vào ban đêm tại biên giới Serbia-Hungary, nơi hơn một triệu người di cư đi qua trong năm 2015 để tìm đường đến các nước châu Âu gi​àu có - hơn một nửa trong số đó là người dân Syria chạy trốn chiến tranh tại quê hương. "Hope for a New Life" được Richardson chụp "mù" trong đêm tối không có đèn rọi, đã thuyết phục hoàn toàn Ban giảm khảo ở sức mạnh thị giác đáng kinh ngạc và tính "ám ảnh" của nó. Để chụp được bức ảnh này, Richardson đã phải cùng ăn ở trong trại tị nạn với những người di cư khốn khổ suốt 5 ngày. Trưởng ban giám khảo World Press Photo, Giám đốc Ban Ảnh của Hãng thông tấn Pháp (AFP) Francis Kohn cho biết bức ảnh của Richardson có sức mạnh đối với người xem nhờ tính giản dị, song lại có ý nghĩa biểu tượng cao của những hàng rào dây thép gai ngăn chia các biên giới. Nhiếp ảnh gia Warren Richardso. (Nguồn: worldpressphoto.org) Tại cuộc thi năm nay, hãng tin AFP đã thắng lớn với tới 4 giải thưởng, trong đó có tới 3 tác phẩm về đề tài cuộc chiến tại Syria. Giải nhất dành cho tác phẩm của nhà báo Sameer Al-Doumy người Syria ở hạng mục tiêu điểm (Spot News), chụp khoảnh khắc ngay sau cuộc không kích phá hủy thành phố Douma gần thủ đô Damascus của Syria. Người đồng nghiệp tại AFP của anh là Abd Doumany giành giải hai ở hạng mục ảnh đơn tin tổng thể (General News) cho bức ảnh chụp trẻ em bị giết hại và hành hạ tại Douma. Giải thưởng thứ ba của AFP là giải hai cho hạng mục tiêu điểm (Spot News) được trao cho nhà báo Roberto Schmidt với những bức ảnh chụp trận tuyết lở kinh hoàng trên đỉnh núi Everest do động đất tại Nepal hồi tháng 4/2015. Nhiếp ảnh gia người Thổ Nhĩ Kỳ của AFP Bulent Kilic mang về giải ba cùng hạng mục với chùm ảnh chụp người tị nạn Syria tại biên giới Thổ Nhĩ Kỳ. Tổng cộng có 82.951 tác phẩm được 5.775 nhà báo đại diện cho 128 nước gửi đến cuộc thi trong năm nay./.
-----------------
