http://www.vietnamplus.vn/bao-chi-gop-phan-quan-trong-vao-thanh-qua-to-lon-cua-dat-nuoc/371303.vnp
-----------------
Báo chí góp phần quan trọng vào thành quả to lớn của đất nước
-----------------
Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Đinh Thế Huynh. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Ngày 16/2 tại Hà Nội, Ban Tuyên giáo Trung ương đã tổ chức Hội nghị giao ban báo chí Xuân Bính Thân 2016 - sự kiện đã trở thành truyền thống đầu năm mới của những người làm báo cả nước. ​ Hội nghị diễn ra với sự tham dự của Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Trung ương Đảng Đinh Thế Huynh; Ủy viên Bộ Chính trị, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng; Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam; đại diện Bộ Thông tin và Truyền thông, Hội Nhà báo Việt Nam; lãnh đạo các cơ quan thông tấn, báo chí... cùng đông đảo các nhà báo lão thành. ​ Tại Hội nghị, ông Đinh Thế Huynh biểu dương và đánh giá cao những thành tựu đạt được trong năm qua của báo chí cả nước; chúc các nhà báo lão thành cùng những người làm báo cả nước năm mới dồi dào sức khỏe, hạnh phúc, sáng tạo, đạt nhiều thành công mới; chúc nền báo chí Việt Nam ngày càng phát triển. ​ Thường trực Ban Bí thư Trung ương Đảng Đinh Thế Huynh nhấn mạnh: Ngay sau Hội nghị Báo chí toàn quốc năm 2015, báo chí đã bắt đầu tập trung tuyên truyền về Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng, góp phần quan trọng vào sự thành công của Đại hội Đảng cũng như nhiều sự kiện trọng đại của đất nước trong năm 2015. ​ Theo Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng, năm 2015, đất nước đối mặt với nhiều khó khăn, thách thức. Toàn Đảng, toàn dân, toàn quân đã tiếp tục phát huy tinh thần đoàn kết, sáng tạo, nỗ lực đạt được những kết quả to lớn, toàn diện. Đặc biệt, Việt Nam đã tổ chức thành công Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng. Trong thành công chung đó, những người làm báo cách mạng Việt Nam đã có những đóng góp tích cực. ​ Công tác thông tin, tuyên truyền của báo chí đã góp phần tăng cường sự đoàn kết, tạo sự thống nhất cao về tư tưởng, hành động trong toàn Đảng, toàn dân, toàn quân - nhân tố quan trọng đối với quá trình triển khai, thực hiện các nhiệm vụ chính trị của đất nước. ​ Năm 2016 là năm đầu thực hiện Nghị quyết Đại hội XII của Đảng, thực hiện Kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội 5 năm 2016-2020. Nhiệm vụ đặt ra cho công tác báo chí năm nay rất nặng nề, đòi hỏi phải đổi mới, nâng cao chất lượng về lãnh đạo, chỉ đạo, quản lý, triển khai thông tin tuyên truyền... ​ Đây cũng là điều kiện, cơ hội để những người làm báo thể hiện tốt vai trò, trách nhiệm chính trị, nghĩa vụ công đân, đạo đức nghề nghiệp để có những tác phẩm báo chí có chất lượng, hiệu quả xã hội tích cực. ​ Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương cho rằng, những người làm báo cần nhận thức sâu sắc hơn nữa vai trò, vị trí, chức năng, nhiệm vụ của báo chí cách mạng; không ngừng rèn luyện, nâng cao bản lĩnh chính trị, đạo đức nghề nghiệp, trình độ chuyên môn. Trước mắt, các cơ quan báo chí cần tập trung tuyên truyền tốt việc nghiên cứu, quán triệt, đưa Nghị quyết Đại hội XII của Đảng vào cuộc sống; thực hiện tốt nhiệm vụ phát triển kinh tế -xã hội, tăng cường quốc phòng-an ninh và đối ngoại. ​ Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam thay mặt Chính phủ cảm ơn đội ngũ người làm báo cả nước đã góp phần quan trọng để công tác điều hành của Chính phủ ngày càng hiệu quả, việc thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội, đảm bảo an ninh quốc phòng,,, có tiến bộ nhiều mặt, rõ nét hơn. ​ Hoạt động báo chí năm 2015 được ghi nhận là đáp ứng những yêu cầu đặt ra, trong đó nổi bật nhất là công tác thông tin, tuyên truyền về các sự kiện trọng đại của đất nước, phản ánh tình cảm, niềm tin với Đảng, Bác Hồ và công cuộc đổi mới đất nước. Năm 2015, các cơ quan báo chí đã tích cực đổi mới nội dung, hình thức, phương thức chuyển tải thông tin, nâng cao chất lượng chuyên môn của đội ngũ người làm báo. Các cơ quan chỉ đạo, quản lý báo chí cũng tăng cường phối hợp với các cơ quan báo chí, các cơ quan hữu quan trong việc thực hiện nhiệm vụ chính trị được giao./.
-----------------
