http://www.vietnamplus.vn/rap-news-42-cu-rua-ho-guom-ra-di-vinh-vien-miura-ngam-ngui-tu-biet/370348.vnp
-----------------
Rap News 42: Cụ Rùa Hồ Gươm ra đi vĩnh viễn, Miura ngậm ngùi từ biệt
-----------------
Rap News số 42 trở lại với góc nhìn về một năm nhiều sự kiện đáng chú ý, nổi bật là Đại hội đảng toàn quốc lần thứ XII với những kỳ vọng lớn lao về một bộ máy lãnh đạo mới, về sự biến chuyển của đất nước trong thời kỳ mới. Đợt rét đậm, rét hại kỷ lục dịp cuối năm gây nhiều thiệt hại cho người dân vùng cao, hay sự kiện "cụ Rùa" Hồ Gươm đã ra đi mãi mãi cũng được đề cập trong bản tin nhạc rap. Tình hình Biển Đông liên tục có những động thái căng thẳng sau sự kiện tàu Mỹ áp sát đảo xây phi pháp của Trung Quốc, Nhật Bản ráo riết tăng cường máy bay phòng thủ ở Nam Okinawa. Hải quân Việt Nam khẳng định năng lực và vai trò với chuyến đi thăm quân cảng Changi của tàu hộ vệ tên lửa Đinh Tiên Hoàng. Châu Âu vẫn rối ren với các tranh cãi nội bộ xung quanh cuộc khủng hoảng người di cư. Dịch bệnh do virus Zika lại cuốn thế giới vào những mối quan ngại mới sau dịch Ebola. Tin thể thao trong nước là cuộc ra đi trong buồn bã của huấn luyện viên người Nhật Bản Toshia Miura với lối chơi thiếu bản sắc của đội tuyển Việt Nam. Giải ngoại hạng Anh âm ỉ những tin đồn liên quan tới hai chiếc "ghế nóng" ở Chelsea và Manchester United. Nhưng sự khởi đầu mới của Pep Guardiola và Zidane đang hứa hẹn về thứ bóng đá quyến rũ lần lượt tại Manchester City và Real Madrid. Thế giới nghẹn ngào vì tấm áo đấu nilon của cậu bé Murtaza với giấc mơ sắp trở thành hiện thực bằng cuộc gặp gỡ với thần tượng Messi./. Rap News số 42 KrazieNoyze: Khởi bẩm Ngọc Hoàng, thần táo quân xin dâng sớ một năm vừa qua Vì dưới hạ giới tình hình giao thông phức tạp nên phải thông báo từ xa Cá chép bị vướng đầy túi nilông nên ko thể bay về trời  Nhân VietnamPlus có Rap News, hạ thần tranh thủ gửi gắm vài lời Đại hội Đảng lần thứ XII vừa qua là sự kiện trọng đại Dàn lãnh đạo trẻ được kỳ vọng cho sự phát triển đất nước trong tương lai Mong rằng những ý tưởng mới sẽ đưa nước ta hội nhập sâu hơn với thế giới Đóng góp nhiều hơn cho nước nhà, được ghi công nhiều hơn kể tội “Có Chủ tịch mới người dân thủ đô kỳ vọng vào một năm thật thăng hoa Trật tự xây dựng, an toàn thực phẩm, giảm ô nhiễm, giảm kẹt xe và xăng không còn tăng giá” (Emcee L) Ý thức người dân ngày càng được nâng cao, đời sống cải thiện và đồng lương tăng Không còn những mảnh đời tội nghiệp, co ro dưới cái lạnh buốt như đóng băng Đợt rét kỷ lục trong nhiều năm qua khiến cho dân ta khốn đốn Nhiều nơi tuyết rơi đầy lãng mạn, cộng đồng phượt thủ thi nhau đi trốn Nhưng dân bản xứ chẳng thể vui cười, vì họ còn bận đưa trâu đi chôn Tinh thần lá lành đùm lá rách được phát huy ấm lòng đồng bào trong cảnh thiếu thốn Những manh áo ấm, những mảnh chăn bông, cũng đủ thể hiện tấm lòng Bao nhiêu lời nói, bao nhiêu lời kêu gọi đâu bằng một hành động Nhưng lời kêu gọi xuất phát từ tâm, không phải là nơi để câu Like Hoạt động thiện nguyện là đáng quý, đừng để biến thành trò tấu hài Emcee L: Chào tạm biệt năm cũ, chào vĩnh biệt cụ Rùa Linh vật của Hồ Gươm đã ra đi mãi mãi, đó chẳng phải chuyện đùa Cụ đi để lại bao nhiêu lời tranh cãi, những câu thắc mắc không lời giải Cái chết của cụ là điềm báo, hay nguyên nhân do hồ ô nhiễm bấy lâu nay? Tạm khép cánh cửa một năm vừa qua, dân ta bước vào năm mới Chúc sang năm mọi điều tốt đẹp sẽ đến với mọi gia đình, khắp nơi nơi Văn hóa giải trí chuyển mình, không còn vướng vào những tai tiếng tơi bời Ngành du lịch phát triển, hình ảnh Việt Nam được đưa ra thế giới Và ngày càng nhiều phim Hollywood đến quay phong cảnh Việt Nam ta Mong rằng phim “King Kong 2” quay tại Ninh Bình, năm sau sẽ nhận giải Oscar Còn năm nay, tôi mong tài tử Di Caprio sẽ hân hoan ẵm giải về nhà Sau bao nhiêu năm chờ đợi, cố gắng kiên định chẳng nề hà Gác lại vai táo quân, khép lại tin trong nước Tin thế giới tình hình biển đảo xin được ưu tiên trước Mỹ vừa cho tàu Wilbur tiến sát đảo Trung Quốc xây phi pháp Khẳng định tự do hàng hải, Wilbur không bị tàu Trung nào áp sát Nhận thấy tình hình nên Nhật Bản có vẻ lo xa Tăng gấp đôi máy bay gần đảo tranh chấp Nam Okinawa Biển Đông vẫn vậy, vẫn luôn đầy chuyện để nói Là chủ đề chính của John Kerry trong lần thăm Lào, thăm Cam (Campuchia) hiếm hoi Tàu hộ vệ tên lửa Đinh Tiên Hoàng ghé quân cảng Changi Tư lệnh Singapore hoan nghênh đánh giá cao ý nghĩa chuyến đi Như kịch bản phim Hollywood, vâng tôi nó về thợ săn Daesh IS sao bình tĩnh nổi khi 10 ngày 3 thủ lĩnh bị bắn chết Châu Âu rối ren tranh cãi, đóng hay mở cửa biên giới Ý bảo vệ Schengen, cánh hữu Đức (dọa) bắn dân tị nạn, Thụy Điển loạn phátxít mới Nga-Thổ không khá hơn không chịu nhịn nhau vòm trời NATO đã cảnh báo nhưng hai bên không ai nhường ai lấy một lời Thế giới chưa quên cơn ác mộng mang tên Ebola Nay lại phải đối đầu với virus ăn não người mang tên Zika Những ngày đầu năm thế giới bị bao phủ bởi không khí ảm đạm Mong rằng thời gian tới sẽ có nhiều tín hiệu đáng lạc quan Thơm: Toshia Miura, anh rất tốt nhưng em rất tiếc Không tệ nhưng không đủ, từ nay chúng mình hết duyên Chắc vì thiếu bản sắc nhưng chắc cũng vì có lý do gì khác Là vì bầu Đức, nhẽ vậy chăng, gần đây hai người này có vẻ xung khắc Thôi thì năm con Khỉ chờ coi phép của Tề thiên mới Coi bầy trẻ bầu Đức ban bật Tiki Taka và thành công liệu có tới Mong thầy trăm phép, biến hóa trò nhanh nhẹn tinh anh Mong một năm Bính Thân với thể thao Việt đầy những tin lành Bay qua thế giới là kỳ chuyển nhượng mùa Đông Một năm dư luận dồn nhiều sự chú ý về phía băng ghế nóng Sau cùng thì Man City cũng đã có Pep Guardiola Quỷ đỏ và Chelsea vẫn loay hoay chưa tướng nào chịu về nhà Còn Pep sau Barca hay Bayern, hai đội vốn giàu truyền thống Liệu có giúp “gã giàu xổi” tên Man xanh làm nên thành tích gì không Nửa mùa giải căng thẳng cho các thuyền trưởng Ngoại hạng Anh Người đặc biệt Mourinho còn phải viết tâm thư dài thượt mong kiếm việc nhanh Zidane trở lại Bernabeu trong một vai trò mới Người Real kỳ vọng chàng hói sẽ mang về sự đẹp mắt trong lối chơi Trốn thuế nhưng Mascherano nhiều khả năng không phải ngồi tù Luật Tây Ban Nha khá thoáng khi chỉ phải đóng thêm phạt là đủ Thế giới nghẹn ngào vì tấm áo đấu nilon của Murtaza Và cậu bé sắp được gặp thần tượng Messi trong một ngày không xa Tin tốt lành trên đã khép lại bản tin ngày hôm nay Chúc các bạn đón Xuân mới vui Tết ngập tràn điều may./.
-----------------
