http://www.vietnamplus.vn/ifj-gan-2300-nha-bao-da-thiet-mang-trong-vong-25-nam-qua/370060.vnp
-----------------
IFJ: Gần 2.300 nhà báo đã thiệt mạng trong vòng 25 năm qua
-----------------
(Nguồn: Reuters) Hiệp hội các nhà báo quốc tế (IFJ) ngày 3/2 công bố báo cáo thường niên cho biết ít nhất 2.297 nhà báo và những người làm truyền thông đã thiệt mạng trong 25 năm qua và Iraq là quốc gia ghi nhận con số thương vong lớn nhất. Thông báo của IFJ nêu rõ các nhà báo đã mất mạng khi trở thành những mục tiêu ám sát, hoặc tử nạn trong các vụ tấn công bằng bom, các vụ bắn tỉa hoặc bị bắt cóc trong các cuộc chiến và các cuộc xung đột có vũ trang trên toàn cầu. Nhiều nhà báo khác thiệt mạng dưới tay những tên trùm tội phạm có tổ chức. Cũng theo thống kê của IFJ, mặc dù ít hơn so với con số đỉnh điểm 155 người thiệt mạng hồi năm 2006, nhưng trong năm ngoái cũng đã có 112 nhà báo và các chuyên gia truyền thông bị sát hại. Các quốc gia có số nhà báo thiệt mạng cao nhất gồm Iraq (309 người), Philippines (146 người), Mexico (120), Pakistan (115), Liên bang Nga (109), Algeria (106), Ấn Độ (95)... Kể từ năm 1990, châu Á Thái Bình Dương là khu vực ghi nhận con số thương vong lớn nhất với 571 nhà báo thiệt mạng, kế đến là Trung Đông với 473 người, châu Mỹ 472 người, châu Phi 424 người và châu Âu 357 người. IFJ nhận định rằng việc không điều tra triệt để các vụ sát hại và các cuộc tấn công nhằm vào đội ngũ những người làm truyền thông (chỉ 1/10 số vụ bị điều tra) sẽ chỉ càng làm gia tăng tình trạng bạo lực nhằm vào "những người cầm bút." (Nguồn: countercurrentnews.com) Thông qua báo cáo này, IFJ kêu gọi các quan chức chính phủ, các nhân viên an ninh, giới chức quân đội và nhiều lực lượng chức năng khác của các nước hãy lên tiếng và có hành động bảo vệ các nhà báo. Bên cạnh đó, hiệp hội này cũng hối thúc chính phủ các nước tuân thủ các nghĩa vụ quốc tế bằng cách điều tra triệt để những vụ giết hại các nhà báo, nhằm ngăn chặn tình trạng bạo lực trong tương lai./.
-----------------
