http://www.vietnamplus.vn/bao-chi-gop-phan-quan-trong-vao-thanh-tuu-cua-cong-tac-doi-ngoai/369933.vnp
-----------------
Báo chí góp phần quan trọng vào thành tựu của công tác đối ngoại
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh phát biểu chúc mừng các nhà báo tại buổi gặp mặt. (Ảnh: Nguyễn Dân/TTXVN) Ngày 3/2, tại Hà Nội, Bộ Ngoại giao tổ chức gặp gỡ báo chí nhân dịp năm mới 2016. Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, dự và phát biểu ý kiến. Cùng dự buổi gặp mặt còn có các vị lãnh đạo các bộ, ban, ngành hữu quan, đại diện các cơ quan thông tấn, báo chí Việt Nam. Phát biểu ý kiến tại buổi gặp mặt, trong không khí cả nước tưng bừng kỷ niệm 86 năm Ngày thành lập Đảng, Đại hội Đảng lần thứ XII thành công tốt đẹp và cả nước vui mừng chào đón Xuân mới Bính Thân 2016, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh thay mặt Chính phủ, Bộ Ngoại giao cảm ơn các cơ quan báo chí trong năm qua đã đồng hành cùng các cơ quan, ban, ngành về đối ngoại thực hiện tốt công tác tuyên truyền, góp phần quan trọng vào những thành tựu của công tác đối ngoại của Đảng và Nhà nước. Phó Thủ tướng nhấn mạnh, các cơ quan báo chí đã đưa tin và phản ánh chính xác, trung thực, nhạy bén, kịp thời, làm nổi bật các hoạt động đối ngoại, phù hợp chủ trương đường lối đối ngoại của Đảng và Nhà nước, giữ gìn môi trường hòa bình, ổn định và phát triển của đất nước. Trong năm 2015 vừa qua, Việt Nam đã xây dựng các khuôn khổ quan hệ chiến lược, đối tác toàn diện và việc báo chí đưa tin kịp thời, phân tích đúng tầm quan trọng của các sự kiện này đã giúp thúc đẩy quan hệ đối ngoại. Việc báo chí bám sát các sự kiện trong tuyên truyền về hoạt động của lãnh đạo Đảng, Nhà nước ở nước ngoài đã góp phần quan trọng vào thành công của các chuyến thăm và quảng bá hình ảnh của Việt Nam với thế giới. Phó Thủ tướng khẳng định, năm 2016 cũng là năm đầu tiên triển khai đường lối của Đại hội Đảng lần thứ XII, Việt Nam sẽ có nhiều cơ hội nhưng cũng không ít thách thức trong việc triển khai các hoạt động đối ngoại. Trong bối cảnh tình hình thế giới diễn biến nhanh chóng, sự cạnh tranh mạnh mẽ giữa các nước trong khu vực, Phó Thủ tướng đề nghị các cơ quan báo chí tiếp tục đồng hành với Bộ Ngoại giao và các cơ quan làm công tác đối ngoại để tuyên truyền nhanh chóng, kịp thời các đường lối đối ngoại, góp phần quan trọng vào sự phát triển của đất nước./.
-----------------
