http://www.vietnamplus.vn/nu-nha-bao-dang-mang-thai-nguoi-duc-bi-bat-coc-o-syria/369012.vnp
-----------------
Nữ nhà báo đang mang thai người Đức bị bắt cóc ở Syria
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Reuters) Theo báo Tiêu điểm (Focus) của Đức ngày 28/1, nữ nhà báo 27 tuổi người Đức Jannina Findeisen đã bị bắt cóc tại Syria và bị các đối tượng bắt cóc ra giá 5 triệu euro để đổi lấy tự do. Dẫn nguồn từ nhóm giải quyết khủng hoảng của Bộ Ngoại giao Đức cũng như Cục Hình sự liên bang Đức (BKA), báo trên cho biết cô Findeisen tới Syria từ tháng 10/2015 khi đang mang thai ở tháng thứ 6. Nhiều khả năng cô đã sinh con tại nơi giam giữ của những kẻ bắt cóc. Trong một tin nhắn gửi tới gia đình cô, các đối tượng bắt cóc đòi số tiền chuộc 5 triệu euro để trả tự do cho cô. Sau khi người bạn trai và người mẹ trình báo việc cô Findeisen bị bắt cóc, BKA đã kiểm tra liên lạc thư điện tử của nữ nhà báo này. Theo các thông tin thu được, cô Findeisen có liên lạc rất chặt chẽ với một số đối tượng Hồi giáo người Đức như Pierre Vogel và Sven Lau ở Syria. Được biết, nữ phóng viên Findeisen muốn tới Syria để thu thập thông tin về người Đức theo Hồi giáo tham chiến tại Syria. Cô thường viết bài cho các báo Thời đại (Zeit), báo Nam Đức (Süddeutsche Zeitung) và đài NDR./.
-----------------
