http://www.vietnamplus.vn/brazil-la-quoc-gia-thu-hai-o-my-latinh-chuyen-sang-truyen-hinh-kts/368442.vnp
-----------------
Brazil là quốc gia thứ hai ở Mỹ Latinh chuyển sang truyền hình KTS
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: telecentras.lt) Ngày 25/1, Bộ Thông tin Brazil thông báo ngày 15/2 tới, nước này sẽ bắt đầu chương trình thử nghiệm chuyển truyền hình analog sang sử dụng truyền hình kỹ thuật số. Tờ Công báo đưa tin, dự án này sẽ được tiến hành tại thành phố Rio Verde, thuộc bang miền Trung Goiás và sẽ được triển khai sau đó vào tháng 10 tại Brasilia và cùng lân cận. Năm 2017, truyền hình kỹ thuật số sẽ được triển khai tại khu vực miền Đông Nam như Sao Paulo, Rio de Janeiro, Belo Horizonte, Vitoria, Goiania, Salvador, Recife và Fortaleza. Năm 2018, chương trình sẽ tiếp tục được thực hiện tại khu vực phía Nam và phía Bắc. Với lộ trình này, Brazil dự kiến sẽ ngừng cung cấp dịch vụ truyền hình analog, hiện được sử dụng tại 93% các hộ gia đình ở nước Nam Mỹ. Để triển khai kế hoạch này, Chính phủ Brazil đã bắt đầu thay miễn phí tivi sử dụng công nghệ mới cho các hộ gia đình nghèo và tuyên truyền về kế hoạch chuyển đổi công nghệ này trên toàn quốc. Tại Mỹ Latinh, Brazil sẽ là quốc gia thứ hai chuyển sang phát sóng kỹ thuật số mặt đất sau khi Mexico bắt đầu sử dụng công nghệ truyền hình tiên tiến này từ hồi đầu năm nay./.
-----------------
