http://www.vietnamplus.vn/nguon-von-dam-dong-ung-ho-hoat-dong-bao-chi-dang-tang-len/368065.vnp
-----------------
Nguồn vốn đám đông ủng hộ hoạt động báo chí đang tăng lên
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: poynter.org) Theo một báo cáo mới của Trung tâm Nghiên cứu Pew, mặc dù vẫn chỉ được coi như một giọt nước nhỏ khi so sánh với những doanh nghiệp nhiều triệu đô trong ngành quảng cáo trên báo in, sự hỗ trợ vốn từ đám đông, còn gọi là crowdfunding đang được ngày càng nhiều nhà báo tìm kiếm nhằm trang trải cho hoạt động của hàng loạt dự án. ​ Báo cáo của Pew cho biết, trong vòng 9 tháng đầu năm 2015, các dự án báo chí sử dụng nguồn vốn đám đông trên trang Kickstarter đã thu hút được hơn 1,74 triệu USD tiền ủng hộ. So với số tiền 49.256 USD năm 2009, thời điểm Kickstarter được thành lập, cho thấy một bước tiến lớn. Cũng trong khoảng thời gian từ năm 2009 đến nay, số các dự án sử dụng nguồn vốn đám đông cũng tăng từ 17 thành 173 dự án. Số người quyên góp cho các dự án báo chí trên Kickstarter, ban đầu chỉ có 792 người hồi năm 2009, đến nay đã lên tới 25.651 người. Tất cả những con số trên đã dẫn đến sự hình thành của một mảng doanh thu mới cho các hãng tin tức đang tìm kiếm những nguồn thu nhập mới, khi nguồn thu nhập cũ giảm đi. Hơn thế, xu hướng này cũng đại diện cho một loại hình báo chí đặc biệt, tuy nhỏ nhưng đang phát triển, mang tinh thần đại chúng và được độc giả ủng hộ. Báo cáo của Pew có viết: “[Vốn đám đông] đã hỗ trợ cho những tiếng nói và nỗ lực có thể sẽ không được ai để ý đến hay tài trợ, và là một cách khác để cộng đồng tham gia vào việc sáng tạo, tài trợ và truyền bá tin tức, cũng như tạo ra một lựa chọn khác về nguồn doanh thu mà ngành tin tức đang nỗ lực tạo lập.” Báo cáo cũng lưu ý rằng các phân tích về tăng trưởng vốn đám đông được đưa ra có phần giới hạn, bởi Pew chỉ lấy số liệu từ duy nhất trang Kickstarter. Với việc khái niệm nguồn vốn từ đám đông ngày càng trở nên phổ biến trong những năm gần đây, nhiều công ty khởi nghiệp như Spot.us, Beacon Reader và Contributoria cũng đã kết nối độc giả với những nhà báo đang tìm kiếm nguồn vốn tài trợ cho các dự án báo chí của mình. Do số liệu từ các công ty này không được nêu ra, nên báo cáo của Pew không phải là bằng chứng đầy đủ về vốn đám đông dành cho báo chí, mà chỉ có tính chất đặt bước đầu tiên trong lộ trình của các doanh nghiệp . Báo cáo cũng cho thấy rằng các dự án của cá nhân trên Kickstarter nhận được nhiều vốn từ đám đông hơn các dự án của tổ chức. Các hãng tin chỉ chiếm gần 1/4 số các dự án báo chí trên Kickstarter, trong khi dự án cá nhân chiếm tới 43%. Các tổ chức tư nhân khác chiếm 7% số dự án. Báo cáo cũng đưa ra phân tích rõ ràng về những dự án nào dễ nhận được vốn trên Kickstarter hơn. Theo đó, các dự án được tài trợ đều là những dự án dài hơi “có thể không thực hiện được nếu không nhận được sự giúp đỡ của những nhà tài trợ độc lập.” Các dự án xuất bản tạp chí được ủng hộ nhiều nhất, sau đó là dự án mở trang web, viết sách và mở kênh phát thanh./.
-----------------
