http://www.vietnamplus.vn/14-dan-so-the-gioi-dang-su-dung-mang-xa-hoi-facebook-hang-thang/444486.vnp
-----------------
1/4 dân số thế giới đang sử dụng mạng xã hội Facebook hàng tháng
-----------------
Ngày 3/5, Facebook đã ra báo cáo kinh doanh quý Một, theo đó công ty truyền thông xã hội này kiếm được doanh thu hơn 8 tỷ USD, tăng 49% so với cùng kỳ năm 2016. Lợi nhuận ròng đạt hơn 3 tỷ USD, tăng 76% so với cùng kỳ năm ngoái. Hiện mạng xã hội này có 1,94 tỷ người sử dụng hoạt động hàng tháng, tăng 17% so với quý Một năm 2016, tức chiếm khoảng 1/4 dân số thế giới - hiện dân số thế giới ước tính khoảng 7,5 tỷ người. Báo cáo kinh doanh hiện nay của Facebook không còn phân chia mảng web và di động, một dấu hiệu cho thấy điện thoại di động đã được thiết lập ở chế độ mặc định để truy cập mạng xã hội lớn nhất thế giới. [Facebook thuê thêm 3.000 nhân lực để ngăn chặn các video gây sốc] Nhìn chung, đây là kết quả có thể dự đoán được, sự tiếp nối đà phát triển của công ty trong 1 năm rưỡi qua. Tổng giám đốc điều hành Mark Zuckerberg cho biết: "Chúng tôi đã có một khởi đầu tốt đẹp vào năm 2017." Chúng tôi đang tiếp tục xây dựng các công cụ để hỗ trợ một cộng đồng toàn cầu mạnh mẽ. " Tuy nhiên, bên cạnh những thành công, chắc chắn rằng những ngày này Zuckerberg đang lo lắng nhiều hơn về tác động tiêu cực mà mạng xã hội của ​anh đang mang lại cho xã hội. Đó là tình trạng tin tức giả mạo tràn lan, vấn đề kiểm soát các video, nội dung gây sốc. ​Trong ngày 3/5,  Zuckerberg tuyên bố sẽ bổ sung thêm 3.000 ​quản trị viên để ngăn chặn sự lây lan của các hình ảnh bạo lực và video gây sốc. Facebook cũng đang nỗ lực để chống lại các thông tin sai lệch và tin tức giả mạo, vốn xuất hiện khá nhiều trên nền tảng News Feed của Facebook. Ngoài ra, Facebook còn đang đầu tư nhiều tiền vào nghiên cứu và phát triển. Công ty đã chi 1,16 tỷ USD cho hoạt động nghiên cứu-phát triển trong quý vừa qua./.
-----------------
