http://www.vietnamplus.vn/moldova-truc-xuat-va-cam-mot-phong-vien-nga-nhap-canh/367847.vnp
-----------------
Moldova trục xuất và cấm một phóng viên Nga nhập cảnh
-----------------
Cảnh sát Moldova triển khai bên ngoài tòa nhà Quốc hội để ngăn chặn những người biểu tình quá khích. (Ảnh: AFP/TTXVN) Trang tin điện tử "vesti.ru" ngày 21/1 cho biết Moldova đã đưa Alexander Balitsky, phóng viên của Mạng phát thanh - truyền hình toàn Nga (VGTRK), vào danh sách đen và cấm ông Balitsky nhập cảnh quốc gia Đông Nam Âu này trong vòng 5 năm. Trước đó, phóng viên Balitsky cho biết ông và các đồng nghiệp đã bị trục xuất khỏi thủ đô Chisinau (Moldova), động thái này cho thấy giới chức Chisinau muốn ngăn chặn nguồn thông tin hoặc ít nhất là muốn kiểm soát thông tin. Phản ứng trước vụ việc trên, Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova đã chỉ trích quyết định của Moldova, cho rằng hành động này vi phạm luật quốc tế về nhân quyền và quyền tự do ngôn luận. Bà nói: "Quyết định trên tiếp tục khẳng định sự thật rằng Chisinau đang vi phạm luật pháp quốc tế về nhân quyền, quyền tự do ngôn luận và các nguyên tắc cơ bản của một xã hội dân chủ. Tuy nhiên, không chỉ có một mình Moldova. Chúng tôi vô cùng lấy làm tiếc rằng những hành động tương tự của chính quyền các nước Đông Âu đang diễn ra thường xuyên ở mức đáng báo động." Ngoài phóng viên Balitsky, phóng viên của hãng tin Lifenews Kirill Olkov và các đại diện của kênh truyền hình Channel One của Nga cũng đã bị nhà chức trách Moldova từ chối nhập cảnh vào nước này./.
-----------------
