http://www.vietnamplus.vn/ba-lan-yeu-cau-danh-sach-cac-nha-bao-dang-ky-hoat-dong-tai-ep/367820.vnp
-----------------
Ba Lan yêu cầu danh sách các nhà báo đăng ký hoạt động tại EP
-----------------
Một cuộc họp của Nghị viện châu Âu. (Nguồn: AFP/TTXVN) Theo báo Tấm gương của Đức ngày 21/1, trong bức thư gửi Nghị viện châu Âu (EP), Bộ Tư pháp Ba Lan đã yêu cầu có một danh sách tất cả các nhà báo đã đăng ký hoạt động ở đây. Bộ phận báo chí của Nghị viện châu Âu đã không biết trả lời ra sao khi một người đàn ông nói rằng ông ta gọi điện thoại trực tiếp từ Văn phòng Bộ trưởng Bộ Tư pháp Ba Lan Zbigniew Ziobro và yêu cầu có danh sách tên và đơn vị chủ quản của tất cả nhà báo đăng ký hoạt động tại EP, không chỉ các nhà báo Ba Lan, mà của tất cả các nước khác. Sự việc đã khiến nhân viên trực điện thoại tại EP hoang mang và muốn xin ý kiến cấp trên về yêu cầu này. Ngay khi đó, một bức thư điện tử được gửi tới EP lúc 15 giờ 28 phút ngày 19/1 từ Bộ Tư pháp Ba Lan để nhắc lại yêu cầu trên, trong đó đề nghị bộ phận báo chí EP lưu ý nhanh chóng trả lời. Theo báo Tấm gương, trong thư yêu cầu, Bộ Tư pháp Ba Lan không nêu rõ lý do cần thông tin của các nhà báo tác nghiệp tại EP./.
-----------------
