http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-dong-cua-cac-to-bao-cua-bay-quan-khu/367683.vnp
-----------------
Trung Quốc đóng cửa các tờ báo của bảy quân khu
-----------------
Quân đọi Trung Quốc. (Nguồn: Xinhua) Hãng AP đưa tin Quân đội Trung Quốc đã đóng cửa các tờ báo do bảy quân khu của nước này xuất bản, một phần trong chương trình cải cách nhằm thu nhỏ quy mô và sắp xếp hợp lý lực lượng quân sự thường trực lớn nhất thế giới. Những tờ báo trên, như Nhân dân tiền tuyến, Chiến kỳ, đã từng bước bị thay thế bởi tin thời sự chính thống, truyền hình tuyên truyền và các trang web dành cho binh sỹ, những người bị hạn chế việc truy cập Internet và sử dụng điện thoại thông minh. Tờ Giải phóng Quân báo cho biết tất cả những ấn phẩm trên - trong đó có cả tờ báo lâu đời nhất từ năm 1930 - đã ngừng xuất bản hồi tuần trước. Với động thái này thì nay Giải phóng Quân báo là tờ nhật báo duy nhất còn lại của quân đội Trung Quốc. Trung Quốc đang trong quá trình cắt giảm 300.000 binh sỹ trong số 2,3 triệu quân nhân, tái tổ chức cơ cấu chỉ huy của quân đội và loại bỏ những đơn vị không cần thiết như các đoàn nghệ thuật. Những cải cách này cũng nhằm tăng cường sự kiểm soát tuyệt đối của Đảng Cộng sản Trung Quốc đối với lực lượng vũ trang./.
-----------------
