http://www.vietnamplus.vn/don-gian-hoa-thu-tuc-hanh-chinh-lien-quan-den-hoat-dong-co-so-in/367548.vnp
-----------------
Đơn giản hóa thủ tục hành chính liên quan đến hoạt động cơ sở in
-----------------
Các loại máy móc thiết bị in ấn tại một triển lãm. (Ảnh: Thế Anh-TTXVN) Thủ tướng Chính phủ vừa phê duyệt Phương án đơn giản hóa nhóm thủ tục hành chính quy định liên quan đến hoạt động của các cơ sở in thuộc phạm vi chức năng quản lý của Bộ Thông tin và Truyền thông. Các phương án đơn giản hóa nhóm thủ tục hành chính được thông qua gồm: cấp giấy phép nhập khẩu thiết bị in; cấp giấy phép hoạt động in xuất bản phẩm đối với cơ sở in ở Trung ương và đối với cơ sở in ở địa phương; cấp giấy phép in gia công xuất bản phẩm cho nước ngoài đối với cơ sở in ở Trung ương và đối với cơ sở in ở địa phương; cấp giấy phép hoạt động in đối với cơ sở in ở Trung ương và đối với cơ sở in ở địa phương. Thủ tục đăng ký sử dụng máy photocopy màu, máy in có chức năng photocopy màu; thủ tục chuyển nhượng máy photocopy màu, máy in có chức năng photocopy màu và một số quy định khác có liên quan cũng được đơn giản hóa. Về thủ tục cấp giấy phép nhập khẩu thiết bị in, theo phương án đơn giản hóa, sẽ cắt giảm thành phần hồ sơ catalogue của từng loại thiết bị in bởi không phải thiết bị in nào cũng có catalogue trước khi nhập khẩu, những thiết bị mới sản xuất và đưa ra thị trường, chưa có catalogue hoặc có những thiết bị đặc thù catalogue đi kèm thiết bị, chỉ khi nhập về mới có catalogue. Hơn nữa, những thông số trong catalogue đã được thể hiện đầy đủ trong đơn đề nghị cấp giấy phép. Phương án thống nhất hình thức bản sao đối với các loại giấy tờ là thành phần hồ sơ của thủ tục hành chính là bản sao có chứng thực hoặc bản sao kèm bản chính để đối chiếu. Việc thống nhất này nhằm thực hiện đơn giản hóa thủ tục hành chính theo Chỉ thị số 17/CT-TTg ngày 20/6/2014 của Thủ tướng Chính phủ. Cùng với đó là bỏ nội dung “số sêri máy” trong mẫu đơn đề nghị cấp giấy phép nhập khẩu thiết bị in vì số sêri là thông số thường được in/dập trên thiết bị. Đối với thiết bị mới, nhập nguyên thùng, khi nhập thiết bị về mới cung cấp được số sêri cho cơ quan quản lý; chỉ có những máy cũ mới có sẵn số sêri để khai báo trước khi nhập. Ngoài ra, sửa đổi quy định cấp giấy phép nhập khẩu thiết bị in đối với các thiết bị gia công sau in. Cụ thể là bỏ cấp giấy phép nhập khẩu thiết bị in đối với máy dao xén giấy (trừ máy dao 3 mặt). Đây là những thiết bị chỉ thực hiện vai trò phụ trợ trong quá trình in, không gây nguy hại, ảnh hưởng đến lĩnh vực văn hóa, tư tưởng, có thể thay thế bằng hình thức thông báo và quản lý theo cơ chế hậu kiểm. Các phương án đơn giản hóa trên sẽ cắt giảm 74,20% chi phí./.
-----------------
