http://www.vietnamplus.vn/trao-tang-gan-25000-to-bao-xuan-cho-chien-sy-bien-gioi-hai-dao/367336.vnp
-----------------
Trao tặng gần 25.000 tờ báo Xuân cho chiến sỹ biên giới, hải đảo
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Chiều 19/1, tại Hà Nội, Báo Nhân dân tổ chức lễ phát hành và trao tặng ấn phẩm báo Xuân Bính Thân 2016 của báo Nhân dân cho các cán bộ, chiến sỹ biên giới, hải đảo. Tại buổi lễ, ông Lê Quốc Khánh, Phó Tổng biên tập Báo Nhân dân, Trưởng Ban báo Tết đã trao tặng tượng trưng báo Xuân của Báo Nhân dân cho đại diện các đơn vị Quân chủng Hải quân, Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng; Bộ Tư lệnh Cảnh sát biển; Binh chủng Thông tin liên lạc... Tổng số báo Tết Nhân dân được trao tặng đợt này là gần 25.000 tờ, ngoài số lượng báo được trao tặng hôm nay, số lượng báo còn lại sẽ được Tổng công ty Bưu điện Việt Nam vận chuyển đến các chiến sỹ trên khắp mọi miền đất nước, đặc biệt là ở vùng biên giới, hải đảo, vùng sâu, vùng xa và cả các chiến sỹ đang làm nhiệm vụ tại quần đảo Trường Sa. Toàn bộ số báo Xuân Nhân dân được trao tặng hôm nay do 7 đơn vị phối hợp với Báo Nhân dân, ủng hộ trao tặng, đó là Bộ Tư pháp, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, Tập đoàn Điện lực Việt Nam, Ngân hàng Ngoại thương Việt Nam, Tổng công ty Đầu tư vốn Nhà nước, Tổng công ty Thuốc lá Việt Nam. Phát biểu tại buổi lễ, ông Lê Quốc Khánh khẳng định: Như thường lệ, vào ngày mùng 10 tháng Chạp hàng năm, Báo Nhân dân đều tổ chức phát hành báo Xuân và trao tặng sản phẩm này cho các cán bộ, chiến sỹ đang làm nhiệm vụ tại vùng biên giới, hải đảo với mong muốn đồng hành, động viên những người lính cụ Hồ luôn vững chắc tay súng bảo vệ Tổ quốc và đón Tết, vui xuân ấm áp. Năm nay, sự kiện này đặc biệt hơn so với những năm trước bởi lễ trao tặng diễn ra ngay trước thềm Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII của Đảng, thời điểm mà toàn dân, toàn quân hân hoan hướng về Đại hội. Sản phẩm báo Xuân cũng là thành quả sau một năm hoạt động vất vả của tập thể Báo Nhân dân. Năm 2015, tình hình kinh tế đất nước còn nhiều khó khăn, ảnh hưởng đến toàn xã hội trong đó có đội ngũ những người làm báo. Vượt qua khó khăn, những người làm báo Đảng đã hoàn thành tốt nhiệm vụ chính trị được giao. Báo Nhân dân đã cho ra mắt độc giả cả nước gần 290.000 tờ báo Xuân, tăng 4000 tờ so với năm trước. Nội dung báo được chọn lựa kỹ càng, trình bày đẹp. Đến thời điểm này, các ấn phẩm báo Xuân của Báo Nhân dân đã có mặt tại hệ thống bưu điện, phục vụ bạn đọc khắp 3 miền Bắc, Trung, Nam. Đối với những vùng sâu, vùng xa, biên giới, hải đảo, vùng khó khăn, báo sẽ đến tay bạn đọc chậm nhất là vào ngày 23 tháng Chạp./.
-----------------
