http://www.vietnamplus.vn/hang-afp-sap-mo-van-phong-thuong-tru-tai-binh-nhuong/367332.vnp
-----------------
Hãng thông tấn AFP sắp mở văn phòng thường trú tại Bình Nhưỡng
-----------------
Người dân theo dõi tuyên bố thử hạt nhân trên màn hình lớn tại Bình Nhưỡng, Triều Tiên. (Nguồn: Reuters/Kyodo) Hãng thông tấn AFP của Pháp ngày 19/1 thông báo sẽ mở văn phòng đại diện tại Bình Nhưỡng và trở thành hãng thông tấn toàn cầu thứ hai đặt văn phòng thường trú tại Triều Tiên. AFP cho biết đã ký thỏa thuận với Hãng thông tấn trung ương Triều Tiên (KCNA) tại Paris, theo đó hãng tin của Pháp sẽ được phép mở văn phòng thường trú tại Bình Nhưỡng. Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành AFP Emmanuel Hoog cho biết việc mở văn phòng thường trú của AFP tại Bình Nhưỡng trong thời gian tới sẽ giúp hãng này mở rộng mạng lưới thường trú tại nước ngoài, thực hiện mục tiêu của AFP là đưa tin và hình ảnh tại tất cả các nơi trên thế giới. Văn phòng thường trú của AFP tại Bình Nhưỡng sẽ sản xuất tin, bài, hình ảnh và video về các sự kiện diễn ra tại Triều Tiên. Văn phòng này dự kiến sẽ đi vào hoạt động từ giữa năm 2016. Hiện các hãng thông tấn AP của Mỹ, hãng Kyodo của Nhật Bản và Tân Hoa xã của Trung Quốc cũng có văn phòng thường trú tại Bình Nhưỡng. AFP là một trong những hãng thông tấn hàng đầu thế giới, hãng này được thành lập từ năm 1835 và hiện có hơn 200 văn phòng đại diện tại khoảng 150 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới./.
-----------------
