http://www.vietnamplus.vn/pops-worldwide-dat-dau-moi-phat-trien-noi-dung-so-o-phia-bac/366406.vnp
-----------------
POPS Worldwide đặt đầu mối phát triển nội dung số ở phía Bắc
-----------------
Đại diện POPS Worldwide cho biết, Hà Nội đang là thị trường giải trí kỹ thuật số nhiều tiềm năng. (Ảnh: T.H/Vietnam+) Với việc khai trương văn phòng tại Hà Nội ngày 14/1, POPS Worldwide đang phấn đấu trở thành nhà phân phối nội dung số hàng đầu khu vực Đông Nam Á trong tương lai gần. Theo bà Nguyễn Hữu Vĩnh Hạnh, Giám đốc điều hành POPS Worldwide, Hà Nội đang là thị trường giải trí kỹ thuật số nhiều tiềm năng. Số lượng đối tác là nghệ sĩ, nhà sáng tạo, đơn vị sản xuất nội dung của POPS Worldwide tại Hà Nội không ngừng tăng trong vài năm qua. Bởi vậy, văn phòng POPS Worldwide tại Thủ đô sẽ đi vào hoạt động như một “đầu mối” phát triển cho các sản phẩm giải trí kỹ thuật số tại khu vực phía Bắc và là kênh hỗ trợ đắc lực cho các đối tác, nghệ sĩ, nhà sáng tạo nội dung giải trí tại đây. Với việc hiện diện tại Hà Nội, POPS Worldwide sẽ xử lý những vấn đề liên quan tới kinh doanh nội dung số, bảo vệ quyền lợi và bản quyền nội dung cho đối tác, phát triển nội dung số, phát triển cộng đồng người dùng cũng như tạo ra lợi nhuận và lợi ích trên các nội dung này. POPS Worldwide Hà Nội cũng có một studio nhỏ với tiện nghi cần thiết để hỗ trợ các nhu cầu hợp tác, sản xuất của đối tác. Sau 8 năm hình thành và phát triển, POPS Worldwide hiện là đơn vị phát triển nhanh nhất trong lĩnh vực kinh doanh nội dung giải trí kỹ thuật số hiện nay ở Việt Nam với tốc độ tăng trưởng hơn 200%/năm. POPS Worldwide sở hữu các kênh bán hàng đa dạng gồm Kênh nhạc chờ nhà mạng, iTunes, Amazon.mp3, Mix Radio, Deezer, Facebook, Google Play, YouTube… Trong đó, POPS Worldwide là đối tác được chứng nhận và là mạng lưới đa kênh của YouTube. Bên cạnh đó, POPS Worldwide sở hữu 6 kênh chuyên đề gồm POPSTV, POPS Kids, POPS Music, Beauty Star, Her Voice, Cool TV. Tính đến đầu tháng 11/2015, POPS Music chính thức vượt mốc 1 tỷ lượt xem và 1 triệu lượt theo dõi, xác lập kỷ lục mới về lượt cho kênh âm nhạc trên YouTube tại Việt Nam. Trong năm 2015, POPS Worldwide đạt tỷ lệ bình quân lượt xem trên hệ thống là 950 triệu lượt/tháng. Đơn vị này cũng đã chính thức có mặt tại thị trường Thái Lan và Indonesia. Cũng tại sự kiện ra mắt hoạt động tại Hà Nội, POPS Worldwide đã công bố chương trình âm nhạc mới trên kênh POPS Music có tên Hợp Âm Gió với nhân vật đầu tiên là ca sĩ Mỹ Linh./.
-----------------
