http://www.vietnamplus.vn/kenh-truyen-hinh-al-jazeera-se-cham-dut-hoat-dong-tai-my/366259.vnp
-----------------
Kênh truyền hình Al Jazeera sẽ chấm dứt hoạt động tại Mỹ
-----------------
Kênh truyền hình Al Jazeera sẽ chấm dứt hoạt động tại Mỹ vào ngày 30/4 tới. (Nguồn: biyokulule.com) Giám đốc điều hành kênh truyền hình Qatar Al Jazeera tại Mỹ Al Anstey ngày 13/1 cho biết dịch vụ truyền hình cáp và vệ tinh của kênh tin tức này sẽ chấm dứt hoạt động tại Mỹ vào ngày 30/4 tới. Theo ông Anstey, quyết định ngừng hoạt động của Al Jazeera tại Mỹ đơn thuần được đưa ra dựa trên tình hình hoạt động thực tế của kênh không còn theo kịp những thách thức về tài chính trong lĩnh vực truyền thông ở quốc gia châu Mỹ này. Ông cũng nhấn mạnh sự kiện này là niềm thất vọng lớn đối với các nhân viên của đài đã có thời gian dài hoạt động tại đây. Quyết định trên cũng được đưa ra đồng thời với một tuyên bố khác của tập đoàn Al Jazeera về việc kêu gọi tiến hành "mở rộng hoạt động" của hãng truyền thông này tại thị trường Mỹ, trong đó, hãng sẽ chú trọng phát triển các nền tảng công nghệ số nhằm đáp ứng nhu cầu tin tức của người xem trong tình hình hiện nay. Al Jazeera Mỹ, một chi nhánh của Tập đoàn truyền thông Qatar Al Jazeera, bắt đầu hoạt động tại Mỹ kể từ năm 2013 với tiêu chí "khách quan, thực tế và chuyên sâu," song trong giai đoạn đầu các thống kê cho thấy chỉ có khoảng 20.000-40.000 người theo dõi thường xuyên./.
-----------------
