http://www.vietnamplus.vn/ttxvn-nhan-2-giai-cuoc-thi-viet-nam-trat-tu-van-minh-do-thi-2015/365873.vnp
-----------------
TTXVN nhận 2 giải cuộc thi viết “Năm trật tự văn minh đô thị 2015”
-----------------
Du khách quốc tế tham quan đền Ngọc Sơn, Hồ Gươm. (Ảnh: Thanh Hà/TTXVN) Ngày 12/1, Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội đã tổ chức Lễ trao giải cuộc thi viết “Năm trật tự văn minh đô thị 2015” lần thứ hai. Tính đến 30/11/2015, Ban tổ chức đã nhận được trên 250 tác phẩm dự thi thuộc 3 loại hình (báo in, báo điện tử, báo phát thanh) từ 17 cơ quan báo chí trên địa bàn Thủ đô. Theo đánh giá ban giám khảo, các tác phẩm tham dự cuộc thi năm nay tăng cả về chất và lượng so với năm 2014. Các bài, loạt bài, phóng sự, chuyên đề dự thi có chất lượng tốt, đảm bảo bám sát các tiêu chí của kế hoạch đề ra với nội dung sâu sắc, thiết thực, góp phần đem lại hiệu quả trong công tác thực hiện chỉ thị của thành phố về “Năm trật tự văn minh đô thị 2015". Qua nhiều vòng chấm thi, Ban tổ chức đã trao giải cho 11 tác phẩm tiêu biểu​, trong đó có 1 giải Nhất, 2 giải Nhì, 3 giải Ba và 5 giải Khuyến khích. Giải Nhất cuộc thi thuộc về tác phẩm "Lặng lẽ tiếng chổi tre” của tác giả Lê Thị Dung (Báo Tuổi trẻ Thủ đô). Tác phẩm ​này cũng đoạt thêm Giải chuyên đề cho tác phẩm báo chí có đóng góp tích cực trong việc thực hiện “Năm trật tự văn minh đô thị” của ngành xây dựng. Thông tấn xã Việt Nam nhận được 2 giải, trong đó tác phẩm "Bảo tồn và phát triển cây xanh ở Hà Nội" của tác giả Nguyễn Văn Cảnh đoạt giải Nhì và tác phẩm "Cẩu tháp đe dọa cuộc sống của hàng chục hộ dân" của nhóm tác giả Nguyễn Văn Thắng, Nguyễn Mạnh Khánh đoạt giải khuyến khích. Phó Bí thư Thành ủy, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội Nguyễn Đức Chung ghi nhận những nỗ lực, cố gắng và biểu dương các cá nhân đạt giải cuộc thi viết “Năm trật tự văn minh đô thị 2015." Thành công của cuộc thi đã góp phần nâng cao hiệu quả tuyên truyền, ý thức thực hiện kỷ cương trật tự và xây dựng nếp sống văn minh đô thị trên địa bàn Thủ đô. Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội Nguyễn Đức Chung mong muốn: Năm 2016, các cơ quan báo chí tiếp tục cùng với Hà Nội đẩy mạnh tuyên truyền sâu rộng hơn nữa trong lĩnh vực văn minh trật tự đô thị, góp phần xây dựng và phát triển Thủ đô văn minh, giàu đẹp. Cũng nhân dịp này, Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội tổ chức Lễ ra mắt giao diện tiếng Anh mới của Cổng giao tiếp điện tử tại địa chỉ english.hanoi.gov.vn, nhằm tuyên truyền, quảng bá hình ảnh về kinh tế xã hội, văn hóa, du lịch của Thủ đô. Giao diện mới của chuyên trang tiếng Anh có 10 chuyên mục chính: News - events (Tin tức - Sự kiện); Hanoi info (Thông tin Hà Nội); Administrative procedures (Thủ tục hành chính); Policies of Hanoi (Chủ trương chính sách của thành phố); Strategy and planning for socio- economic development (Chiến lược, quy hoạch phát triển kinh tế xã hội); Hanoi map (Bản đồ Hà Nội); Administrative bodies (Bộ máy chính quyền); For visitors (Thông tin cho du khách); Travel Guide (Hướng dẫn du lịch); Photo gallery (Thư viện ảnh); Contact information (Thông tin liên hệ). Sau khi đưa vào hoạt động, Cổng giao tiếp điện tử Hà Nội sẽ tập trung vào các chuyên mục có nhiều người nước ngoài quan tâm cũng như phản ánh tình hình kinh tế, chính trị, xã hội, những chính sách của Ủy ban nhân dân Thành phố như các chuyên mục News - Events (Tin tức - Sự ki​ện) và Policies of Hanoi (Chủ trương chính sách). Bên cạnh đó, Cổng giao tiếp điện tử Hà Nội cũng xây dựng một chuyên mục mới là Travel Guide (Hướng dẫn du lịch) dành cho bạn bè quốc tế có nhu cầu tìm hiểu về Hà Nội, cập nhật những thông tin về danh lam thắng cảnh, văn hóa ẩm thực và những nét độc đáo của Thủ đô Hà Nội./.
-----------------
