http://www.vietnamplus.vn/vietnamplus-nhan-giai-ba-cuoc-thi-bao-chi-cua-bo-cong-an/365672.vnp
-----------------
VietnamPlus nhận giải Ba cuộc thi báo chí của Bộ Công an
-----------------
Lễ tổng kết và trao giải báo chí về chủ đề “Vì An ninh Tổ quốc và bình yên cuộc sống” 2013 – 2015. (Ảnh: Doãn Đức/Vietnam+) Ngày 11/1, Lễ tổng kết và trao giải báo chí về chủ đề “Vì An ninh Tổ quốc và bình yên cuộc sống” 2013-2015 được tổ chức long trọng tại tòa nhà Bộ Công an, thành phố Hà Nội. Dự lễ và trao giải cho các tác giả, tác phẩm xuất sắc có đồng chí Thiếu tướng Phạm Văn Miên (Chủ tịch Liên chi hội Nhà báo Bộ Công an, Tổng biên tập Báo Công an nhân dân, Phó Trưởng ban Tổ chức cuộc thi), đồng chí Hồ Quang Lợi (Phó Chủ tịch Thường trực Hội Nhà báo Việt Nam), đồng chí Trung tướng Lê Văn Đệ (Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị Công an Nhân dân, Trưởng ban Tổ chức cuộc thi). Phóng viên Cao Thùy Giang – Báo điện tử VietnamPlus (Thông tấn xã Việt Nam) vinh dự nhận được giải Ba với phóng sự “ Chống ma túy tổng hợp: Cuộc chiến với kẻ…vô hình đầy cam go, quyết liệt”. Phóng viên Báo điện tử VietnamPlus ( thứ hai từ phải sang) nhận giải thưởng cuộc thi. (Ảnh: Doãn Đức/Vietnam+) Sau 2 năm, Bộ Công an và Hội Nhà báo Việt Nam phát động cuộc thi báo chí về chủ đề “Vì An ninh Tổ quốc và bình yên cuộc sống” từ ngày 18/06/2013 đến nay, Ban tổ chức đã nhận được sự hưởng ứng nhiệt tình của đông đảo các tác giả chuyên nghiệp, không chuyên nghiệp trong và ngoài lực lượng công an nhân dân trên mọi miền đất nước. Ban tổ chức cuộc thi đã nhận được 387 tác phẩm tham gia dự thi, trong đó có 237 tác phẩm báo viết, 77 tác phẩm báo hình, 22 tác phẩm phát thanh và 51 tác phẩm báo điện tử. Nhiều tác phẩm đã nêu bật được các điển hình tiên tiến, những gương sáng của cán bộ, đảng viên và nhân dân, những mô hình mới, cách làm hay trong công tác bảo vệ an ninh trận tự và phong trào toàn dân bảo vệ an ninh Tổ quốc. Bên cạnh đó, một số tác giả cũng đã có những bài viết đấu tranh, phê phán với những luận điệu, quan điểm sai trái của các thế lực thù địch và bọn phản động, kiến quyết đấu tranh chống tệ quan liêu, tham nhũng và các biểu hiện tiêu cực khác. Trung tướng Lê Văn Đệ (Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị Công An Nhân Dân, Trưởng ban Tổ chức cuộc thi) phát biểu tại buổi lễ: “Trong thực tế chiến đấu, có nhiều chiến công thầm lặng của lực lượng Công an nhân dân chưa được biết đến để sẻ chia, cảm thông, giúp đỡ. Chính vì vậy rất cần có sự phát hiện, cổ vũ, động viên của các cơ quan báo chí. Từ sau cuộc thi lần này, chúng tôi mong các cơ quan báo chí, các nhà báo hãy đi sâu, đi sát những hoạt động của lực lượng Công an để kịp thời nắm bắt, phản ánh những chiến công của lực lượng Công an và của nhân dân nhiều hơn nữa.”./. Giải báo chí "Vì An ninh Tổ quốc và bình yên cuộc sống” 2013- 2015" có 4 giải Nhất, 8 giải Nhì, 12 giải Ba và 21 giải Khuyến khích. Trong đó, 4 giải Nhất gồm các tác phẩm: - “Phóng viên Báo Pháp luật Xã hội phối hợp với Cục Cảnh sát hình sự, Bộ Công an kịp thời ngăn chặn đường dây buôn bán người xuyên quốc gia” – của nhóm tác giả Phương Tâm – Nguyễn Vũ, Báo Pháp luật Xã hội. - Ngăn chặn “Cái chết trắng” trên các cung đường Tây Bắc – Cuộc chiến đấu một mất một còn – của nhóm tác giả Mạnh Hà – Phan Hoạt – Như Hùng, Báo Công an Nhân dân. - Phim tài liệu Vai trò của các tổ chức Phi Chính phủ (NGO) trong các cuộc “Cách mạng màu” trên thế giới và tại Việt Nam – của nhóm tác giả Nguyễn Quang Vinh – Nguyễn Văn Thịnh – Hồng Xiêm, Truyền hình Công an Nhân dân. - “Hòa hợp dân tộc – một góc nhìn thực chất” của tác giả Đăng Trường, Báo Công an Nhân dân.
-----------------
