http://www.vietnamplus.vn/gap-go-dau-nam-2016-voi-phong-vien-va-tuy-vien-bao-chi/365647.vnp
-----------------
Gặp gỡ đầu năm 2016 với phóng viên và tùy viên báo chí
-----------------
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Hà Kim Ngọc phát biểu tại buổi gặp gỡ. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Ngày 11/1, tại Nhà khách Chính phủ, Bộ Ngoại giao tổ chức buổi Gặp gỡ đầu năm với đại diện các Đại sứ quán, phóng viên và tùy viên báo chí các cơ quan đại diện nước ngoài tại Việt Nam nhân dịp Năm mới 2016. Thứ trưởng Ngoại giao Hà Kim Ngọc chủ trì buổi gặp gỡ. Tại buổi gặp gỡ, Thứ trưởng Ngoại giao Hà Kim Ngọc đã điểm lại những sự kiện quan trọng của Việt Nam trong năm 2015. Thứ trưởng Hà Kim Ngọc cho biết nhiều dấu mốc quan trọng, nhiều sự kiện lớn của Việt Nam đã diễn ra trong năm 2015. "Trong năm 2015, Việt Nam cũng đã tổ chức thành công Đại hội đồng Liên minh Nghị viện thế giới (IPU-132) được bạn bè quốc tế đánh giá cao; tình hình chính trị, an ninh được giữ vững, kinh tế tiếp tục đà tăng trưởng tốt, là điểm sáng của khu vực và hứa hẹn sẽ còn bứt phá hơn nữa khi hàng loạt các Hiệp định Thương mại tự do (FTA) thế hệ mới có hiệu lực,” Thứ trưởng nói. Khẳng định các phóng viên và tùy viên báo chí các cơ quan đại diện nước ngoài tại Việt Nam là những nhịp cầu đưa Việt Nam gần hơn với thế giới và đưa thế giới đến với Việt Nam, Thứ trưởng Hà Kim Ngọc nhấn mạnh trong năm 2015 vừa qua, các phóng viên và tùy viên báo chí các cơ quan đại diện nước ngoài tại Việt Nam chính là những người đã theo sát từng sự kiện, phản ánh chân thực và đưa tin kịp thời về tình hình Việt Nam. Thứ trưởng cho rằng những nỗ lực và thành tựu của Việt Nam sẽ không được biết đến rộng rãi và hiệu ứng lan truyền sẽ giảm đi rất nhiều nếu không có các phóng viên và tùy viên báo chí các cơ quan đại diện nước ngoài tại Việt Nam thông tin, truyền tải hình ảnh, thông điệp của Việt Nam đến thế giới. Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam bày tỏ mong muốn thời gian tới sẽ tiếp tục nhận được sự quan tâm và hỗ trợ từ các Đại sứ quán, phóng viên và tùy viên báo chí các cơ quan đại diện nước ngoài tại Việt Nam để bạn bè trên thế giới hiểu rõ và hiểu đúng hơn về tình hình mọi mặt của Việt Nam; những nỗ lực, thành tựu cũng như quan điểm, lập trường của Việt Nam về các vấn đề quốc tế và khu vực. Đồng thời, Thứ trưởng mong muốn phóng viên, tùy viên báo chí tiếp tục là cầu nối để có nhiều hơn nữa phóng viên từ nhiều nước, đặc biệt ở những nước xa xôi có thể đến tìm hiểu, viết bài về Việt Nam, góp phần rút ngắn khoảng cách địa lý, tăng cường giao lưu thông tin giữa nhân dân Việt Nam với nhân dân trên toàn thế giới. Thứ trưởng Hà Kim Ngọc khẳng định Bộ Ngoại giao Việt Nam sẽ tiếp tục hỗ trợ và tạo điều kiện để thông tin một cách chính xác, đầy đủ và kịp thời về các sự kiện đối ngoại của Việt Nam cũng như các vấn đề phóng viên và tùy viên báo chí các cơ quan đại diện nước ngoài tại Việt Nam quan tâm; đồng thời hỗ trợ, gắn kết phóng viên nước ngoài, cơ quan đại diện nước ngoài, các tổ chức quốc tế với các Bộ, ngành, địa phương của Việt Nam./.
-----------------
