http://www.vietnamplus.vn/ba-lan-bieu-tinh-phan-doi-luat-chinh-phu-kiem-soat-truyen-thong/365451.vnp
-----------------
Ba Lan: Biểu tình phản đối luật chính phủ kiểm soát truyền thông
-----------------
Người dân Ba Lan biểu tình phản đối chính phủ kiểm soát truyền thông. (Nguồn: EPA) Hãng AFP đưa tin, ngày 9/1, hàng vạn người đã xuống đường biểu tình trên khắp Ba Lan để phản đối dự luật mới cho phép chính phủ bảo thủ kiểm soát truyền thông nhà nước. Các cuộc biểu tình được tổ chức bởi một phong trào dân sự mang tên Ủy ban Bảo vệ dân chủ (KOD), diễn ra chủ yếu bên ngoài văn phòng đại diện của Đài truyền hình nhà nước TVP tại khoảng 20 thành phố. Cuộc biểu tình lớn nhất diễn ra tại thủ đô Warsaw với khoảng 20.000 người tập trung bên ngoài trụ sở đài truyền hình nhà nước. Người biểu tình, mang theo quốc kỳ Ba Lan và cờ châu Âu, đồng loạt hô vang “Truyền thông tự do, Ba Lan tự do” cùng hàng loạt khẩu hiệu chống chính phủ khác. Trước đó vào ngày 7/1, Tổng thống Ba Lan Andrzej Duda đã ký ban hành đạo luật gây tranh cãi cho phép Bộ trưởng Tài chính nước này có quyền bổ nhiệm và sa thải các vị trí cấp cao trong đài phát thanh và truyền hình nhà nước./.
-----------------
