http://www.vietnamplus.vn/nhieu-dien-bien-co-kha-nang-thay-doi-truyen-thong-trong-nam-2016/365154.vnp
-----------------
Nhiều diễn biến có khả năng thay đổi truyền thông trong năm 2016
-----------------
Bài viết trên trang flashesandflames.com cho rằng có thể nói 2016 là năm của những sự hợp tác đầy tham vọng giữa các công ty truyền thông truyền thống và truyền thông kỹ thuật số.  Thế giới đã chứng kiến công ty Alibaba và Amazon lần lượt mua lại hai tờ báo South China Morning Post và Washington Post, Axel Spirnger thâu tóm Business Insider, cùng nhiều khoản đầu tư vào BuzzFeed, Vox và Vice News. Làn sóng thỏa thuận và hợp tác sẽ còn tiếp diễn, nhưng sẽ có một số khác biệt. Thương hiệu cũ, chủ sở hữu mới Hoạt động mua lại, hợp nhất, hợp tác hay liên doanh luôn có thể là những chất xúc tác cho quá trình biến chuyển của truyền thông kỹ thuật số. Tuy nhiên, bất kể ai là người mua và ai bị mua lại, truyền thông truyền thống vẫn sẽ phải chuyển giao nhiệm vụ tái phát minh cho truyền thông kỹ thuật số. “Thương hiệu cũ, chủ sở hữu mới” sẽ là chủ đề của truyền thông năm 2016. 2016 cũng sẽ là năm mà những chương trình truyền hình phát sóng miễn phí bị các chương trình trực tuyến vượt mặt. Sự hội tụ của các chương trình thuộc Apple, Roku hay Amazon sẽ bắt đầu làm phân tán đi nền tảng sức mạnh của truyền hình truyền thống: lượng khán giả lớn xem cả chương trình và quảng cáo. Ở nhiều nước, các đài truyền hình vẫn thu được lợi nhuận từ số đông khán giả chỉ xem một kênh duy nhất cả buổi tối mà không chuyển kênh. Nhưng thói quen đó rồi cũng sẽ thay đổi nhờ công nghệ phát triển, mang đến nhiều lựa chọn hơn và khuyến khích người xem chuyển sự trung thành của họ tới các chương trình hay các thể loại khác nhau thay vì những kênh thị trường. Sự hội tụ của các đài truyền hình trực tuyến sẽ là một thử thách lớn với truyền hình trên tivi. Nhưng điều này cũng đồng thời mở ra một cơ hội mới cho các đài truyền hình để thu hút những khán giả thuộc thế hệ thiên niên kỷ mà họ đang đánh mất. Tương lai của truyền hình trên ti vi phụ thuộc vào lựa chọn quan hệ đối tác của họ. Các thương hiệu tin tức 1. Thâu tóm toàn cầu Sau những thỏa thuận đầu tư vào Vice News (Disney, Hearst và NBC Universal); Vox (NBC Universal); Business Insider (Axel Springer) và BuzzFeed (NBC Universal), chúng ta có thể kỳ vọng truyền thông truyền thống sẽ gắn liền với nhiều thương hiệu tin tức trực tuyến hơn trong năm 2016. Công ty viễn thông Verizon của Mỹ, đơn vị đã mua lại AOL với giá 4,4 tỉ USD năm 2015 có thể sẽ quyết định bán tờ báo Huffington Post cho một trong số những thương hiệu tin tức có thể thu lợi nhuận lớn nhất từ các cơ sở nhượng quyền trên toàn cầu. 2. CNN bị bán? Kênh truyền hình tin tức quốc tế 35 năm tuổi CNN đã đạt lợi nhuận 600 triệu USD trong năm 2015, và sẽ đạt mức lợi nhuận 1 tỷ USD năm 2017 nhờ lượng người xem đăng ký truyền hình cáp lâu dài. Nhưng việc cắt giảm 10% nhân viên lại cho thấy một câu chuyện khác về công ty mẹ Time Warner với quyết tâm tinh giản hoạt động kinh doanh truyền hình cáp đang có dấu hiệu chững lại của họ. Chất xúc tác của quyết tâm này là quyết định từ chối mua lại 21st Century Fox và thất bại trong việc hợp nhất với Comcast. Time Warner cần chứng minh với các nhà đầu tư là họ đã không sai, và còn cách nào tốt hơn là bảo đảm một cái giá cao hơn cho CNN, kênh truyền hình có lợi nhuận khá nhưng đang phải đối mặt với sự cạnh tranh của truyền thông kỹ thuật số? Tuy nhiên, khả năng kiếm lợi nhuận của CNN là nhờ sự gắn bó với kênh truyền hình cáp Turner thuộc sở hữu của Time Warner, với nguồn thu từ quảng cáo và phí mua bản quyền phát sóng của các công ty truyền hình cáp. Một lựa chọn khác của Time Warner là xây dựng một liên minh tin tức toàn cầu đa nền tảng, trong đó công ty vẫn sở hữu một số cổ phần có thể bán lại về sau. Những đối tác của Time Warner có thể là Huffington Post, New York Times, Bloomberg, Axel Spirnger hay News Corp. 3. Báo chí không còn ra hàng ngày nữa? Thực tế là thị trường báo hàng ngày ở Anh hoàn toàn được cấp kinh phí từ những ấn bản cuối tuần giàu tính tạp chí với giá cao đã làm dấy lên nhiều tranh luận hơn về việc tại sao những thương hiệu tin tức 100 năm tuổi này không giảm tần suất phát hành đi. 2016 có thể là năm mà một hay một vài tờ báo sẽ thử nghiệm điều này. 4. Daily Mail hỗn loạn? Quỹ Daily Mail & General Trust (DMGT) được thành lập cách đây 120 năm bởi nhà quý tộc Northcliffe đã từ lâu là một trong những tập đoàn truyền thông thành công nhất nước Anh. Đây chính là tập đoàn đã thành lập và quản lý công ty tin tức tài chính Euromoney trị giá 1,2 tỷ bảng Anh. DMGT cũng đã sáng lập trang MailOnline với lượng độc giả hàng tháng hơn 200 triệu lượt truy cập, và xuất bản báo Daily Mail, tờ báo đạt lợi nhuận lớn nhất tại Anh. Đây cũng chính là tập đoàn đã mua lại và phát triển một trong những trong những công ty thông tin, tư vấn và sự kiện dạng B2B (doanh nghiệp tới doanh nghiệp) thành công nhất. 75% lợi nhuận của DMGT không đến từ báo Daily Mail mà tới từ B2B. Tuy nhiên, DMGT cũng đang gặp phải một giai đoạn đầy thử thách: việc giảm quảng cáo đã gây ảnh hưởng tới sự ổn định của Euromoney và Mail Online; và doanh số của Daily Mail cũng đang giảm xuống. Điều đáng chú ý là chủ tịch DMGT, Ngài Rothermere, đã từ chối đổi tên tập đoàn. Sự gắn bó tình cảm này có thể khiến ông gặp khó khăn trong việc bán đi tờ báo quốc gia của mình. Nhưng việc cuối năm 2015, cổ phần của công ty thấp hơn 25% so với giá trị cao nhất trong năm đã trở thành lời nhắc nhở cho chủ tịch của DMGT rằng, sau khi từ chối lời đề nghị mua lại tờ báo trị giá 1 tỷ bảng Anh, ông cuối cùng vẫn phải chấp nhận một cái giá thấp hơn. Năm 2014, DMGT đã bán lại các trang tìm việc làm trực tuyến cho Axel Springer. Công ty Đức với cùng lịch sử kinh doanh báo chí, thành công kỹ thuật số, chiến lược toàn cầu và do một gia tộc sở hữu hoàn toàn có thể là đối tác lâu dài của những hậu duệ của Northcliffe. Tạp chí 1. Bauer chuyển hướng sang phát thanh Bauer là tập đoàn tạp chí lớn nhất thế giới với hoạt động xuất bản tạp chí dạng in trên khắp châu Âu, Mỹ và châu Á-Thái Bình Dương. Tuy nhiên lợi nhuận từ ấn bản in đang tuột dốc không phanh, và nhiều công ty con của Bauer đa bị mua lại trong nhiều thương vụ đầu tư suốt một thập kỷ qua. Việc mua lại EMAP với giá 700 triệu bảng Anh không mang lại lợi nhuận, và dòng tiền 70 triệu bảng thu được từ những thương hiệu như Heat, FHM và Motorcycle News đều đã bốc hơi trong 8 năm thuộc quyền sở hữu của Bauer. Đó là những vấn đề đâu đầu mà thế hệ lãnh đạo thứ năm của tập đoàn cần giải quyết. Những người trong cuộc vẫn còn nhớ khi Bauer công bố công ty đã gia nhập thị trường tạp chí chính thống nhờ bảo đảm được việc cấp phép cho tạp chí Cosmopolitan ở Đức. Để thể hiện rõ sự mở rộng của mình, Bauer đã thông qua khẩu hiệu tập đoàn đầu tiên: “We think popular” (Chúng tôi suy nghĩ theo cách phổ biến). Kênh radio của Bauer hiện đang phát triển mạnh và là động lực thúc đẩy công ty đầu tư mạnh hơn tại châu Âu. Bauer được dự đoán sẽ đầu tư vào phát thanh ở Australia. 2. Time Inc “hợp nhất” Đã 18 tháng kể từ khi Time Warner đưa Time Inc lên thị trường chứng khoán còn nhiều do dự. Bất chấp khoản đầu tư vào truyền thông kỹ thuật số và các sự kiện, cũng như việc đổi trụ sở để tiết kiệm chi phí, tình hình vẫn có vẻ khống sán lạn cho Time Inc. Giá cổ phiếu của công ty đã giảm 27% từ sau IPO. Nhiều nguồn tin cho biết các vấn đề về thuế do Time Warner thoái vốn sẽ khiến Time Inc không có cơ hội hợp nhất hay được bán lại trước năm 2016. Việc thoái vốn đầu tiên sẽ diễn ra tại Anh, từ đó tăng tốc độ hợp nhất của Time Inc với Meredith - công ty truyền thông với đối tượng chủ yếu là phụ nữ hiện đang trong thương vụ mua lại trị giá 2,4 tỷ bảng Anh với tập đoàn Media General (MG). Nếu thỏa thuận với MG được thực hiện sẽ kéo theo cả việc phân tán các tạp chí của Meredith, và mở ra cơ hội cho sự kết hợp giữa Time và Meredith. Chất xúc tác cho sự tan rã của Time Inc có thể là cả sự hứng thú của News Corp với những tên tuổi huyền thoại nhưng đang gặp vấn đề như Time, Forrtune hay Sports Ilustrated. 3. Thỏa thuận với Immediate Media Immediate Media (tiền thân là BBC Magazines), tài sản sở hữu tư nhân của công ty Exponent (Anh) đang tạo ra dòng tiền trị giá 30 triệu bảng Anh từ nguồn thu 160 triệu bảng. Exponent mô tả bản thân là một “doanh nghiệp kinh doanh nền tảng truyền thông và nội dung đặc biệt”, nhưng sự thật còn hơn thế. Đây là câu chuyện về một công ty truyền thông công nghệ sở hữu thỏa thuận mua đứt Radio Times từ BBC với trị giá 121 triệu bảng Anh. Trong 4 năm đầu tiên do Immediate quản lý, Radio Times đã trở thành tờ tạp chí có hoạt động ấn tượng nhất nước Anh, với giá bìa tăng gấp đôi. Immediate có 16 triệu độc giả theo dõi các nội dung thể thao, thủ công, làm vườn, xe cộ, âm nhạc và ẩm thực. Con số 1,1 triệu lượt đăng ký theo dõi khiến Immediate càng giống một doanh nghiệp kinh doanh cơ sở dữ liệu hơn là công ty kinh doanh truyền thông qua tạp chí. Immediate cũng kiếm được nhiều tiền hơn nhờ quảng cáo trực tuyến so với các đối thủ chỉ tập trung vào quảng cáo tại các sạp báo. Việc công ty mới mua lại Jewellery Maker- kênh mua sắm 24 giờ trên truyền hình là dấu hiệu cho một lĩnh vực tăng trưởng mới. 4. Marketing nội dung Trong ngành xuất bản tạp chí, thành công của ấn bản Porter thuộc Net a Porter và việc dùng tạp chí trong kinh doanh của những doanh nghiệp trực tuyến như Airbnb đã cho thấy sức mạnh bổ trợ của báo in. Năm 2016 được cho là thời điểm các nhà bán lẻ sẽ nhờ cậy đến các thương hiệu tạp chí lớn như một phương tiện để marketing nội dung. Đây là một cơ hội cho các công ty truyền thông kinh doanh tạp chí tận dụng tốc độ tăng trưởng nhanh của hoạt động tài trợ và quảng cáo, cũng như cải thiện lợi nhuận cho những thương hiệu tạp chí được mến mộ một thời nhưng đang gặp khó khăn. Truyền hình 1. Truyền hình Anh có nhiều thay đổi 2016 có thể sẽ là năm thay đổi toàn diện của truyền hình ở Anh. Công ty 21st Century Fox của Rupert Murdoch được dự kiến sẽ mở lại đấu thầu giành 100% quyền sở hữu 39% công ty con Sky. Thành lập sau sự hợp nhất với đài truyền hình vệ tinh Anh năm 1990, đã mua lại Sky Hà Lan và Sky Italia năm 2014, Sky là công ty truyền thông và đài truyền hình trả tiền lớn nhất châu Âu với 21 triệu người đăng ký và 30.000 nhân viên. Lời mời thầu của Murdoch năm 2011 cho công ty truyền hình có lợi nhuận nhất thế giới đã bị bác bỏ giữa những bê bối về xâm nhập điện thoại di động tại Anh, dẫn đến sự tách ra của News Corp (chuyên về báo chí, sách và kinh doanh trực tuyến) khỏi 21st Century Fox (chuyên về truyền hình và phim ảnh) Với việc chia tách này, không có lý do gì mà một thỏa thuận mới lại không được đưa ra. Khía cạnh chính trị của thỏa thuận này có thẻ được dàn xếp nhờ bất cứ thay đổi quyền sở hữu nào của ITV và Channel 4. Mạng lưới các đài truyền hình địa phương của chính phủ Anh cũng sẽ bắt đầu được tháo gỡ khi các đài hợp nhất, chuyển sang chỉ hoạt động trực tuyển hay lập quan hệ đối tác với các tờ báo khu vực. 2. Thời điểm của quan hệ “công nghệ - truyền thông” Chúng ta đã dự đoán 2016 là năm của các quan hệ đối tác truyền thông. Sáp nhập và mua lại luôn là một phần của chiến lược. Nhưng chúng ta cũng đã đề cập đến việc nhiều công ty truyền thông truyền thống đang thất thế trước truyền thông kỹ thuật số. Trước khi quá muộn, các công ty này cần hiểu chuyện gì đang thực sự diễn ra ở Washington Post. Jeff Bezos đang áp dụng kỹ năng và kinh nghiệm của mình vào ngành kinh doanh tin tức như một trong những doanh nhân kỹ thuật số thành công nhân. Nhưng đây không phải là câu chuyện về một tỷ phú với một chiến lợi phẩm khác, mà là câu chuyện về sự hình thành quan hệ hợp tác giữa công ty truyền thông tin tức với doanh nghiệp công nghệ, có khả năng sẽ trở thành mô hình tái phát minh cho truyền thông truyền thống ở mọi nơi. Quan hệ đối tác không chỉ đơn thuần là những vụ mua lại - có rất nhiều thương vụ đã thất bại vì người mua hoặc người quản lý không phù hợp. Các công ty truyền thông truyền thông cần dùng những thỏa thuận để thay đổi hoàn toàn diện mạo cũng như cách suy nghĩ và hành động của mình. Cơ hội cho các doanh nghiệp kinh doanh tin tức là rất rõ ràng. Thực tế là các quan hệ đối tác có thể làm mới lại những công ty truyền thông đang kinh doanh không thuận lợi. Và điều này đòi hỏi các nhà lãnh đạo cần chuẩn bị tinh thần cho sáp nhập hay thậm chí là thôn tính ngược./.
-----------------
