http://www.vietnamplus.vn/trien-lam-hon-300-dau-bao-tieu-bieu-cua-bao-chi-viet-nam/365376.vnp
-----------------
Triển lãm hơn 300 đầu báo tiêu biểu của báo chí Việt Nam
-----------------
Phó Tổng giám đốc Ngô Hà Thái và các đại biểu cắt băng khai mạc Triển lãm. (Ảnh: Vietnam+) Sáng 9/1, tại Trụ sở Cơ quan Thông tấn xã Việt Nam khu vực phía Nam, quận 3, Thành phố Hồ Chí Minh, Cơ quan Thông tấn xã Việt Nam khu vực phía Nam và Công ty Nhã Nam đã phối hợp tổ chức khai mạc triển lãm báo chí "Giở chồng báo cũ - Một góc nhìn lịch sử báo chí Việt Nam." Triển lãm giới thiệu hơn 300 đầu báo tiêu biểu của báo chí Việt Nam và một số bút tích quan trọng của các nhà báo thế hệ đầu tiên, qua đó giới thiệu đến bạn đọc một cái nhìn sơ nét nhất về một chặng đường dài phát triển của báo chí Việt Nam từ những ngày đầu sơ khai đến nay. Đây là những bản gốc các tờ báo đã từng ghi dấu ấn trong lịch sử, góp phần tạo nên diện mạo báo chí nước nhà, từ những tờ báo đầu tiên như Gia Định báo, Nam Phong tạp chí, Tiếng Dân, Lục Tỉnh Tân Văn… cho đến những tờ báo buổi đầu của nền báo chí cách mạng như Sự Thật, Nhân Dân, Độc Lập… Ngoài ra, trong khuôn viên triển lãm, Ban tổ chức cũng bố trí dành hai khu riêng để trưng bày chuyên đề “Báo Xuân xưa” cùng các thủ bút, kỷ vật của các nhà báo, nghệ sỹ nổi tiếng. Phát biểu khai mạc triển lãm, ông Nguyễn Tiến Lễ, Giám đốc Cơ quan TTXVN khu vực phía Nam, chia sẻ: Lịch sử báo chí Việt Nam vừa bước qua 150 năm hình thành và phát triển. Từ khi Gia Định Báo ra đời vào ngày 15/4/1865 tại Sài Gòn, do Trương Vĩnh Ký xin phép thành lập và làm chủ bút, nền báo chí nước nhà đã trải qua biết bao thăng trầm cùng với những biến động của lịch sử đất nước. Trong suốt một thế kỷ rưỡi ấy, báo chí quốc ngữ vừa thực hiện vai trò “thư ký lịch sử” với những ghi chép lưu trữ các sự kiện của nhiều giai đoạn trong đời sống chính trị-văn hóa-xã hội nước nhà, đồng thời đã tạo nên một nền báo chí đa dạng, đa sắc thái, phản ánh sinh động đời sống xã hội, đất nước. Ban tổ chức triển lãm hy vọng sẽ mang đến khách tham quan những trải nghiệm thú vị về một không gian báo chí với những tư liệu quý ghi dấu những sự kiện, thời khắc quan trọng của lịch sử qua 1,5 thế kỷ. Triển lãm diễn ra đến hết ngày 19/1 tới./.
-----------------
