http://www.vietnamplus.vn/kenh-truyen-hinh-giao-duc-quoc-gia-vtv7-chinh-thuc-hoa-song/365365.vnp
-----------------
Kênh truyền hình Giáo dục quốc gia VTV7 chính thức hòa sóng
-----------------
Sân khấu được biến hóa thành một cuốn sách mở nhiều màu sắc. Tối 8/1, tại trường quay S15-Đài Truyền hình Việt Nam, Kênh truyền hình Giáo dục quốc gia VTV7 đã chính thức ra mắt. Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam tới dự và chia vui cùng cán bộ, phóng viên, kỹ thuật viên của Kênh truyền hình mới này. Tổng Giám đốc Đài Truyền hình Việt Nam Trần Bình Minh cho biết Kênh truyền hình Giáo dục quốc gia VTV7 chính thức hòa sóng với mạng lưới truyền hình quốc gia từ ngày 1/1. Trước đó, Kênh VTV7 đã được phát sóng thử nghiệm từ ngày 20/11/2015 trên các hạ tầng truyền dẫn của Đài Truyền hình Việt Nam, truyền hình cáp và vệ tinh cũng như trên Internet. Kênh VTV7 do Bộ Giáo dục và Đào tạo, Đài Truyền hình Việt Nam, Công ty cổ phần tiến bộ quốc tế AIC phối hợp thực hiện; Trung tâm Sản xuất các Chương trình Giáo dục (Đài Truyền hình Việt Nam) chịu trách nhiệm sản xuất các chương trình. VTV7 sẽ đồng hành cùng đổi mới giáo dục, phản ánh những vấn đề giáo dục từ nhà trường đến gia đình, xã hội. Bằng các thể loại chương trình có bản sắc riêng, bổ ích, dễ tiếp nhận, Đài Truyền hình Việt Nam hy vọng VTV7 sẽ truyền tải những kiến thức trong chương trình giáo dục phổ thông, đại học và dạy nghề ở mọi cấp đến học sinh, sinh viên… Chương trình nghệ thuật “Bay lên những ước mơ” không cầu kỳ, không ca sỹ nổi tiếng, tất cả những gì mà nhóm thực hiện mong muốn chuyển tải là không khí rộn ràng của một “xã hội học tập” với tinh thần lạc quan, yêu đời và luôn ngập tràn cảm hứng. Lễ ra mắt Kênh VTV7 được truyền hình trực tiếp lúc 20 giờ 10 trên sóng VTV1 và VTV7 của Đài Truyền hình Việt Nam./.
-----------------
