http://www.vietnamplus.vn/ky-niem-10-nam-thanh-lap-cong-thong-tin-dien-tu-chinh-phu/365306.vnp
-----------------
Kỷ niệm 10 năm thành lập Cổng thông tin điện tử Chính phủ
-----------------
Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam phát biểu tại buổi lễ. (Nguồn: baochinhphu.vn) Phát biểu tại lễ kỷ niệm 10 năm thành lập Cổng thông tin điện tử Chính phủ (10/1/2006-10/1/2016) tổ chức ngày 8/1, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam cho rằng sự ra đời và phát triển của Cổng thông tin điện tử Chính phủ thể hiện tầm nhìn và hành động cụ thể nhằm bảo đảm thực hiện “Dân biết, dân bàn, dân kiểm tra” hoạt động của Chính phủ, của bộ máy hành chính các cấp trên cơ sở phát huy thế mạnh của công nghệ mới. Cổng thông tin điện tử Chính phủ đã có bước phát triển dài, toàn diện; được giao thêm nhiều nhiệm vụ và hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao, góp phần rất ý nghĩa vào kết quả thực hiện các nhiệm vụ của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, Văn phòng Chính phủ. Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đánh giá và biểu dương “tinh thần tận tụy, đổi mới của Cổng thông tin điện tử Chính phủ là đã không ngừng tìm tòi để cho ra đời nhiều sản phẩm, dịch vụ, chương trình có tính sáng tạo, sát thực tiễn, được cộng đồng và nhân dân hoan nghênh.” Cùng với đó là tinh thần tiên phong vượt khó và những kết quả bước đầu của Cổng thông tin điện tử Chính phủ trong tổ chức thực hiện chức năng, nhiệm vụ tích hợp thông tin điện tử làm đầu mối cung cấp dịch vụ công trực tuyến, tiến tới xây dựng Chính phủ điện tử. Nhấn mạnh xu hướng phát triển mạnh mẽ của công nghệ thông tin, mạng Internet đưa thông tin tức thì đến mọi nơi, mọi cá nhân, Phó Thủ tướng cho rằng Cổng thông tin điện tử Chính phủ đang đứng trước cơ hội và cả thách thức tự khẳng định mình, lớn mạnh để “Chính phủ không chỉ ở Ba Đình lịch sử, mà tiến tới phải ở mọi nơi, mọi ngõ phố, xóm làng, thôn bản, trong từng căn nhà và sát với từng người.” Trong hoạt động thông tin, Phó Thủ tướng nhấn mạnh đến những đòi hỏi ngày càng cao của cộng đồng, xã hội với những thông tin về hoạt động của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ và các bộ, ngành, địa phương. Cụ thể, Cổng thông tin điện tử Chính phủ không chỉ đơn thuần là kênh phổ biến thông tin, mà còn là nơi tiếp nhận, phân tích, chắt lọc, phản hồi. “Không chỉ đơn thuần là xử lý sự cố thông tin, mà là chủ động thông tin trước, thông tin trong và thông tin sau khi hình thành, ban hành, tổ chức thực hiện chính sách,” Phó Thủ tướng nêu rõ. Phó Thủ tướng lưu ý cộng đồng báo chí mong muốn Cổng thông tin điện tử Chính phủ, với điều kiện gần, sát với lãnh đạo, đưa ra những thông tin chính xác, kịp thời về tư tưởng, định hướng chỉ đạo, chứ không đơn thuần phát ra những thông tin chính thống sớm nhất của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ. Nói chuyện với cán bộ, nhân viên Cổng thông tin điện tử Chính phủ, Phó Thủ tướng mong muốn mỗi người phải luôn tâm niệm, thể hiện những thông tin chính thống, nhất là thông tin liên quan tới chỉ đạo, điều hành của cơ quan hành chính một cách tươi mới, sinh động nhất. “Hãy viết, hãy nói về những sự kiện, những điều cụ thể, nhưng trong đó lại xuyên suốt tư tưởng chỉ đạo ở tầm Chính phủ cả về bề rộng và chiều sâu, cả về không gian và thời gian,” Phó Thủ tướng gợi ý, đồng thời đề nghị từng cán bộ, viên chức Cổng thông tin điện tử Chính phủ là những người tiên phong trong mọi nỗ lực gắn kết công nghệ thông tin với cải cách hành chính; là đầu mối, chất keo dính để kết nối không chỉ với các đơn vị làm công nghệ thông tin của các bộ, ngành, địa phương mà còn để các doanh nghiệp công nghệ thông tin tạo dựng một môi trường hợp tác trong cạnh tranh lành mạnh. Phó Thủ tướng tin tưởng Cổng thông tin điện tử Chính phủ tiếp tục phát triển mạnh mẽ, hoàn thành xuất sắc các nhiệm vụ ngày càng quan trọng, ý nghĩa và cũng rất lớn, rất nặng mà Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ và Văn phòng Chính phủ đã giao. Nhân dịp này, thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam trao Huân chương Lao động hạng Nhì cho Cổng thông tin điện tử Chính phủ./.
-----------------
