http://www.vietnamplus.vn/vnpaytv-gui-van-ban-toi-btc-giai-ngoai-hang-anh-ve-ban-quyen/365046.vnp
-----------------
VNPayTV gửi văn bản tới BTC Giải ngoại hạng Anh về bản quyền
-----------------
Giải bóng đá Ngoại hạng Anh luôn thu hút sự quan tâm của khán giả Việt Nam. (Ảnh minh họa: Reuters) Hiệp hội truyền hình trả tiền Việt Nam (VNPayTV) vừa có văn bản gửi Ban tổ chức Giải bóng đá Ngoại hạng Anh liên quan tới việc đàm phán mua bản quyền truyền hình giải đấu này tại Việt Nam. Trong văn bản nói trên, VNPayTV khẳng định là đơn vị chủ trì ban đàm phán mua bản quyền truyền hình giải đấu này, đại diện cho 10 đơn vị cung cấp dịch vụ truyền hình trả tiền lớn nhất Việt Nam. VNPayTV cũng thông báo tới Ban tổ chức Giải ngoại hạng Anh về việc thống nhất giữa các đơn vị về việc không mua bản quyền truyền hình Giải bóng đá Ngoại hạng Anh các mùa giải 2016-2019 bằng mọi giá mà chỉ mua với giá không quá 20% so với mức giá của các mùa giải 2013-2016; Mua toàn bộ những trận đấu của Giải Ngoại hạng Anh (không có bất cứ hình thức độc quyền nào); Các đơn vị cam kết không đàm phán riêng rẽ. Trước đó, ngày 10/12/2015, VNPayTV cũng đã gửi văn bản tới Công ty MP&Silva-đơn vị được quyền phân phối bản quyền truyền hình Giải bóng đá Ngoại hạng Anh các mùa giải từ 2016-2019 tại khu vực Đông Nam Á, trong đó có Việt Nam, thông báo một số nguyên tắc mua bản quyền phát sóng giải đấu này. Song, có vẻ như công văn phúc đáp của MP&Silva khiến VNPayTV không thỏa mãn. Bởi vậy, VNPayTV gửi công văn tới Ban tổ chức Giải ngoại hạng Anh với mong muốn nhận được sự ủng hộ của đơn vị này để có tiếng nói đủ sức nặng tới MP&Silva. “Trong trường hợp không đạt được các điều kiện đàm phán, các đơn vị ủy quyền cho Hiệp hội đã thống nhất sẽ không mua bản quyền truyền hình giải Ngoại hạng Anh. Một kết cục như vậy sẽ là rất đáng tiếc, vì khi đó Giải bóng đá Ngoại hạng Anh sẽ không thể đến được với đông đảo người hâm mộ Việt Nam,” phía VNPayTV chốt lại./.
-----------------
