http://www.vietnamplus.vn/charlie-hebdo-bi-chi-trich-vi-so-dac-biet-bang-bo-thuong-de/364755.vnp
-----------------
Số đặc biệt của Charlie Hebdo bị chỉ trích vì báng bổ Thượng đế
-----------------
Trang bìa số báo đặc biệt của Charlie Hebdo. (Ảnh: AFP/Getty Images) Ngày 5/1, số báo tưởng niệm một năm vụ tấn công khủng bố tòa soạn báo Charlie Hebdo tại Paris (Pháp) đã bị chỉ trích do sử dụng hình ảnh bìa có nội dung báng bổ Thượng đế. Tờ nhật báo chính thức của Tòa thánh Vatican Osservatore Romano đã phản ứng khi một triệu bản của báo số đặc biệt đã trình làng với trang bìa vẽ một người đàn ông có râu rậm thể hiện là Thượng đế song lại đeo trên vai một khẩu súng trường, dưới bức hình là dòng chữ: "Một năm qua đi: Kẻ giết người vẫn còn nhởn nhơ." Tờ báo này cho rằng Tạp chí Charlie Hebdo đã núp sau tuyên ngôn dễ đánh lừa bạn đọc về chủ nghĩa thế tục không khoan nhượng mà quên rằng các lãnh đạo của mọi tôn giáo đích thực luôn lên án bạo lực nhân danh tôn giáo, nhân danh Thượng đế. Với bức hình biếm họa trên, Charlie Hebdo đã có hành động báng bổ khi sử dụng Thượng đế để thỏa mãn nỗi tức giận. Tờ Osservatore Romano còn bình luận cách thể hiện của Charlie Hebdo cho thấy đang tồn tại một nghịch lý đáng buồn khi thế giới ngày càng dị ứng với những quan điểm chính trị, thậm chí gần như báng bổ, vẫn không muốn nhận thức hay tôn trọng niềm tin vào Thượng đế, cũng như phớt lờ tôn giáo. Cũng trong ngày 5/1, nước Pháp bắt đầu các hoạt động tưởng niệm các nạn nhân của vụ tấn công tòa soạn báo Charlie Hebdo một năm trước đây, làm 12 người thiệt mạng. Tại tòa soạn tạp chí ở số 10, phố Nicolas-Appert, quận 11 Paris, Tổng thống Pháp François Hollande cùng với Thủ tướng Manuel Valls, Bộ trưởng Nội vụ Bernard Cazeneuve và Thị trưởng Paris bà Anne Hidalgo cùng gia đình và người thân của các nạn nhân đã đặt biển tưởng niệm các nạn nhân. Ba tấm biển tưởng niệm khác cũng sẽ được đặt tại các địa điểm liên quan đến các vụ tấn công khủng bố xảy ra tại nước Pháp trong năm 2015. Vào ngày 10/1, người dân thủ đô Paris sẽ tham dự cuộc tuần hành "Je Suis Charlie" để tưởng niệm cả những nạn nhân trong loạt vụ khủng bố hôm 13/11 vừa qua. Trên quảng trường Cộng hòa ở trung tâm thủ đô, người dân sẽ trồng một cây sồi "tưởng niệm" cao khoảng 10 mét. Ngoài ra còn nhiều chương trình nghệ thuật khác cũng sẽ được tổ chức để tưởng niệm các nạn nhân của khủng bố./.
-----------------
