http://www.vietnamplus.vn/bao-chi-gop-phan-khang-dinh-gia-tri-cua-tin-nguong-thuan-viet/364636.vnp
-----------------
Báo chí góp phần khẳng định giá trị của tín ngưỡng thuần Việt
-----------------
Trình diễn các giá hát văn hầu đồng trong Lễ Tổng kết Liên hoan văn hóa tín ngưỡng thờ Mẫu-Hà Nội 2014. (Ảnh: Anh Tuấn/TTXVN) Ngày 5/1, tại Nam Định, Viện Văn hóa Nghệ thuật quốc gia Việt Nam thuộc Bộ Văn hóa-Thể thao và Du lịch tổ chức họp báo thông tin về Hội thảo khoa học quốc tế “Nghiên cứu thực hành tín ngưỡng trong xã hội đương đại” (Trường hợp tín ngưỡng thờ Mẫu). Phó giáo sư, tiến sỹ Từ Thị Loan, Quyền Viện trưởng Viện Văn hóa Nghệ thuật quốc gia Việt Nam cho biết hội thảo thu hút sự quan tâm của nhiều nhà khoa học đến từ Vương quốc Anh, Bulgaria, Hà Lan, Hàn Quốc, Hoa Kỳ, Liên bang Nga, Cộng hòa Pháp, Trung Quốc và các nhà nghiên cứu, cơ quan quản lý văn hóa trong nước… Hội thảo diễn ra trong 2 ngày 5 và 6/1, với 4 chủ đề: những vấn đề lý thuyết, phương pháp tín ngưỡng, nghi lễ; các hình thức thực hành tín ngưỡng thờ Mẫu và những hình thức tương đồng khác; chính sách pháp luật đối với tín ngưỡng; bảo vệ và phát huy giá trị tín ngưỡng thờ Mẫu trong xã hội đương đại. Tại hội thảo, các đại biểu tập trung làm sáng tỏ thêm các giá trị bản sắc của tín ngưỡng thờ Mẫu và những thực hành tín ngưỡng tương tự của các dân tộc khác trên thế giới; đưa ra các giải pháp bảo tồn, phát huy giá trị di sản thờ Mẫu trong xã hội, đề xuất các chính sách nhằm khuyến khích cộng đồng chủ động tham gia vào việc phát huy giá trị, truyền thống tốt đẹp của các thực hành tín ngưỡng thờ Mẫu. Phó giáo sư, tiến sỹ Từ Thị Loan mong muốn các cơ quan báo chí tăng cường tuyên truyền việc đẩy mạnh xã hội hóa hoạt động bảo tồn, phát huy giá trị di sản văn hóa nói chung, tín ngưỡng thờ Mẫu nói riêng, góp phần khẳng định giá trị của tín ngưỡng thuần Việt. Cùng với đó, lên án, phản ánh những nguy cơ đe dọa hủy hoại môi trường tài nguyên di sản văn hóa, việc lợi dụng tín ngưỡng để trục lợi, hoạt động mê tín dị đoan. Trên tinh thần xây dựng, báo chí thể hiện vai trò là cầu nối truyền tải thông tin, quảng bá những giá trị văn hóa truyền thống của đất nước, giúp tăng cường mối quan hệ hợp tác hữu nghị, thúc đẩy quá trình giao lưu, trao đổi các hoạt động văn hóa giữa Việt Nam với các nước, tổ chức quốc tế./.
-----------------
