http://www.vietnamplus.vn/dien-dan-nha-bao-voi-nang-suat-va-chat-luong-chinh-thuc-ra-mat/364608.vnp
-----------------
Diễn đàn Nhà báo với năng suất và chất lượng chính thức ra mắt
-----------------
Bộ trưởng Nguyễn Quân (phải) tặng hoa chúc mừng diễn đàn. (Ảnh: T.H/Vietnam+) Trong khuôn khổ chuỗi sự kiện "20 năm Giải thưởng Chất lượng Quốc gia," Diễn đàn Nhà báo với năng suất và chất lượng chính thức được thành lập. Thành viên Diễn đàn là các nhà báo chuyên trách về khoa học công nghệ, kinh tế hiện đang công tác tại các cơ quan báo chí trung ương và địa phương. Diễn đàn là nơi trao đổi chuyên môn, nghiệp vụ chung về vấn đề cải tiến năng suất, chất lượng sản phẩm, hàng hóa của các doanh nghiệp/tổ chức trong nước và doanh nghiệp/tổ chức của Việt Nam ở nước ngoài. Tại buổi công bố chuỗi sự kiện "20 năm Giải thưởng Chất lượng Quốc gia” diễn ra vào chiều 5/1 tại Hà Nội, diễn đàn này đã được ra mắt. Nhà báo Mạnh Quân, chủ nhiệm lâm thời của diễn đàn cho hay, năng suất lao động, chất lượng sản phẩm, dịch vụ của doanh nghiệp và của nền kinh tế Việt Nam đang là vấn đề hết sức được quan tâm. Đây cũng là vấn đề lớn mà Việt Nam phải giải quyết trong những năm tới, nhất là trong bối cảnh hội nhập sâu vào chuỗi kinh tế toàn cầu. Qua các hoạt động nghiệp vụ, thực tế, hội thảo, tọa đàm… diễn đàn được kỳ vọng sẽ hữu ích cho các thành viên cũng như góp phần cải thiện, nâng cao năng suất lao động, chất lượng hàng hóa, dịch vụ, nâng cao hiệu quả của nền kinh tế Việt Nam. Cũng trong khuôn khổ chuỗi sự kiện "20 năm Giải thưởng Chất lượng Quốc gia," diễn ra từ tháng 1 tới tháng 4, một loạt các hoạt động sẽ được diễn ra như Hội thảo quốc gia “Giải thưởng Chất lượng Quốc gia - Một cách tiếp cận tổng thể hướng tới sự phát triển bền vững”; Họp báo công bố kết quả trao Giải thưởng Chất lượng Quốc gia và Giải thưởng Chất lượng Quốc tế châu Á-Thái Bình Dương... Được tổ chức theo Quyết định số 1352-QĐ-TĐC ngày 8/5/1995 của Bộ Khoa học, Công nghệ và Môi trường (nay là Bộ Khoa và học Công nghệ), Giải thưởng Chất lượng Việt Nam (tên gọi ban đầu của Giải thưởng Chất lượng Quốc gia) được thực hiện hàng năm nhằm xem xét, đánh giá và trao các giải thưởng cho những doanh nghiệp đạt những thành tích xuất sắc và thành tựu nổi bật trong việc cải tiến, nâng cao chất lượng và hiệu quả hoạt động, đóng góp đáng kể cho phong trào năng suất - chất lượng Việt Nam. Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Nguyễn Quân nhận định, khoa học và công nghệ chỉ có sức sống và lan tỏa khi được ứng dụng trong thực tế, đặc biệt là ứng dụng trong doanh nghiệp. Vì vậy, việc tổ chức chuỗi sự kiện này là cần thiết bởi năng suất chất lượng chính là sự sống còn của các doanh nghiệp và là vấn đề cốt lõi của nền kinh tế trong bối cảnh Việt Nam đã ký kết Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương TPP và tham gia Cộng đồng Kinh tế ASEAN 2015./.
-----------------
