http://www.vietnamplus.vn/du-doan-6-xu-huong-truyen-thong-tang-toc-nhanh-nhat-trong-2016/364522.vnp
-----------------
Dự đoán 6 xu hướng truyền thông tăng tốc nhanh nhất trong 2016
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: caradvice) 2016 được cho là năm mà các xu hướng truyền thông hiện có tiếp tục phát triển hơn là năm xuất hiện thêm các xu hướng mới. Dưới đây là 6 xu hướng có khả năng sẽ tăng tốc nhanh nhất trong năm 2016. Sự thống trị của giải pháp OTT (Over-the-top) Người tiêu dùng hiện ngày càng quen thuộc hơn với lựa chọn OTT - cung cấp nội dung trên nền tảng Internet. EMarketer dự đoán rằng tới năm 2019, hơn 72% người dùng Internet tại Mỹ sẽ sử dụng dịch vụ OTT. Tuy nhiên, cuộc chiến OTT đã bắt đầu nóng dần lên ngay từ lúc này, khi những tên tuổi như Netflix hay Hulu đang phải đối mặt với sự cạnh tranh từ các đối thủ mới như AT&T hay Turner. Số hóa quảng cáo chính trị Borrell Associates dự đoán rằng quảng cáo chính trị dạng kỹ thuật số sẽ chiếm 1 tỷ/11,4 tỷ USD tổng chi phí quảng cáo chính trị trong năm 2016. Con số này sẽ còn tăng lên nhiều hơn nữa khi các chiến dịch tranh cử bắt đầu nhận thức được ưu điểm của kỹ thuật số, nhất là trên các nền tảng mạng xã hội. Quảng cáo chính trị dạng kỹ thuật số có thể chỉ chiếm một phần nhỏ trong cả chiến dịch, nhưng với việc hình thức này ngày càng trở nên hiệu quả, các chính trị gia sớm muộn cũng sẽ đổ tiền vào đây, và những chương trình trên TV sẽ cảm nhận được sự mất mát rõ rệt nhất. Sự nổi lên của thực tế ảo Cuối năm 2015 là thời điểm mà các hãng tin như New York Times, Gannett Co., The Economist hay ABC News liên tục thử nghiệm thực tế ảo (VR). Sự thử nghiệm này đóng vai trò vô cùng quan trọng với năm 2016, khi các thiết bị VR trở nên dễ mua hơn, và những câu chuyện được kể qua thực tế ảo trở nên cuốn hút hơn. Việc Facebook sắp sửa ra mắt ứng dụng VR của riêng mình cũng sẽ càng thúc đẩy xu hướng này phát triển. Đồng thời, các nhà xuất bản tin tức cần phải nỗ lực hơn để tận dụng cơ hội với VR đúng lúc và đúng nơi, cũng như thiết lập các chỉ dẫn đạo đức nghề nghiệp cần tuân theo khi truyền tải nội dung bằng phương thức mới này. Các ứng dụng chặn quảng cáo sẽ viết lại cẩm nang quảng cáo Ứng dụng chặn quảng cáo có thể chưa thể hiện rõ nguy cơ đe dọa của mình trong lúc này, nhưng tác động của chúng sẽ dần biểu lộ một cách rõ ràng và mạnh mẽ hơn trong tương lai. Những trang web chưa đa dạng hóa nguồn thu của mình sẽ có khả năng bị ứng dụng chặn quảng cáo xóa sổ vào cuối năm 2016. Xuất bản phân phối tiếp tục được đẩy mạnh Các nhà xuất bản tin tức vẫn chưa đưa ra một ý kiến rõ ràng với xuất bản phân phối từ khi khái niệm này xuất hiện cách đây 1 năm. Sự mập mờ này có thể là một may mắn trong năm 2016, khi cuộc chiến nền tảng nóng hơn bao giờ hết, và các nền tảng lớn như Facebook, Snapchat, Google hay Apple mở rộng vai trò xuất bản tin tức của mình, thu hút độc giả và người xem. Nếu những nền tảng này có thể trở thành nguồn cung cấp tin tức mỗi ngày cho người dùng Internet, các nhà xuất bản tin tức chính thống sẽ khó mà đối đầu được. Các trang báo mạng và các kênh truyền hình cần phải tập trung sức mạnh tấn công vào các nguồn thu tối ưu của những nền tảng này, cũng như mài giũa các chiến lược truyền thông và tìm cách duy trì bản sắc thương hiệu. Washington Post tiếp tục vượt mặt New York Times Tờ Times đã không vui chút nào khi bị Washington Post vượt mặt về số lượng người truy cập trang web trong tháng 10, và tiếp tục không hài lòng hơn khi lại thua cuộc trong tháng 11. Sự tật là, tờ Washington Post đang gặt hái thành công từ chiến lược phân phối nội dung mạnh mẽ nhất, từ việc đưa tất cả các nội dung lên những nền tảng như Instant Articles tới tập trung vào một chương trình đối tác với hơn 250 tờ báo và trang web địa phương. Washington Post muốn là tờ báo hàng đầu nước Mỹ, và nó đã chứng tỏ trong năm 2015 rằng mình là ứng cử viên sáng giá cho danh hiệu này./.
-----------------
