http://www.vietnamplus.vn/mexico-la-quoc-gia-my-latinh-dau-tien-chuyen-sang-truyen-hinh-so/364299.vnp
-----------------
Mexico là quốc gia Mỹ Latinh đầu tiên chuyển sang truyền hình số
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: idealshoppingdirect.co.uk) Sau 65 năm phát sóng truyền hình analog, bắt đầu từ ngày 1/1/2016, Mexico chính thức chuyển sang phát sóng kỹ thuật số mặt đất, trở thành quốc gia Mỹ Latinh đầu tiên sử dụng công nghệ truyền hình tiên tiến này trên toàn quốc. Phát biểu với giới báo, Bộ trưởng Giao thông-Vận tải (SCT) Gerardo Ruiz Esparza nhấn mạnh tầm quan trọng của sự kiện công nghệ này và đánh giá cao những nỗ lực của ngành thông tin sau một năm đã hoàn thành công tác chuyển đổi, một kỷ lục khó có thể phá vỡ. Bộ trưởng thông báo hiện nay tại Mexico có 537 trạm phát sóng truyền hình kỹ thuật số, qua đó khoảng 105 triệu người dân Mexico được truy cập vào dịch vụ này bắt đầu từ những ngày đầu tiên của năm mới 2016. Theo Bộ trưởng Ruiz Esparza, trong ba năm dưới thời tổng thống Enrique Peña Nieto, chính phủ Liên bang Mexico đã phân phát miễn phí hơn 9 triệu máy truyền hình cho hộ gia đình có thu nhập thấp, đồng thời đẩy nhanh tiến trình đầu tư hơn 10 tỷ USD nhằm nâng cấp và mở rộng hệ thống internet trên toàn quốc với mục tiêu tăng số người truy cập dịch vụ này từ con số 53 triệu hiện nay lên tới 100 triệu vào năm 2018. Ngoài ra, SCT đã lắp đặt trên 50 trạm thu nhận máy thu hình công nghệ analog và các phương tiện cũ nhằm tiến hành thiêu hủy có trật tự và đảm bảo công tác gìn giữ môi trường./.
-----------------
