http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-ban-hanh-quy-dinh-moi-ve-dich-vu-tin-tuc-truc-tuyen/444307.vnp
-----------------
Trung Quốc ban hành quy định mới về dịch vụ tin tức trực tuyến
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: ecampusnews.com) Cơ quan Quản lý Không gian mạng Trung Quốc (CAC) ngày 2/5 thông báo hợp tác giữa các nhà cung cấp dịch vụ tin tức trực tuyến Trung Quốc và các thực thể có đầu tư của nước ngoài cần trải qua quá trình xem xét kỹ lưỡng vấn đề an ninh. Theo quy định mới của CAC, các nhà cung cấp dịch vụ tin tức trực tuyến phải tuân thủ luật pháp, thúc đẩy môi trường văn hóa lành mạnh trên mạng, bảo vệ lợi ích quốc gia và lợi ích cộng đồng. Ngoài ra, các nhà cung cấp phải đưa ra các giao thức bảo mật thông tin, cùng các biện pháp như đánh giá, kiểm tra và phản ứng khẩn cấp liên quan đến dịch vụ tin tức trực tuyến. Quy định đặc biệt lưu ý nghĩa vụ của nhà cung cấp dịch vụ nền tảng tin tức trực tuyến và chỉ được phép cung cấp dịch vụ cho người sử dụng khi họ đã đăng ký đầy đủ thông tin "thực," đồng thời nhấn mạnh nếu các nhà cung cấp không chấp hành quy định sẽ bị trừng phạt. [Sự sụp đổ của Yahoo là hồi chuông "khai tử" với nhiều hãng tin tức số?] Ngoài quy định trên, CAC cũng ban hành một quy định về các thủ tục liên quan đến luật hành chính nhằm chuẩn hóa và bảo vệ các nghĩa vụ của các bộ phận quản lý tin tức trực tuyến trong thực hiện các chế tài xử phạt hành chính và bảo vệ quyền hợp pháp của công dân, các doanh nghiệp tổ chức có tư cách pháp nhân và các tổ chức khác. CAC sẽ chính thức trở thành cơ quan quản lý các dịch vụ tin tức trực tuyến của Trung Quốc thay Văn phòng Thông tin Quốc vụ viện. Cả hai quy định trên sẽ bắt đầu có hiệu lực kể từ ngày 1/6./.
-----------------
