http://www.vietnamplus.vn/bao-thanh-nien-ky-niem-30-nam-ra-so-bao-dau-tien/364211.vnp
-----------------
Báo Thanh Niên kỷ niệm 30 năm phát hành số báo đầu tiên
-----------------
Ngày 3/1, Báo Thanh Niên tổ chức lễ kỷ niệm 30 năm ngày phát hành số báo đầu tiên (3/1/1986-3/1/2016). Đồng chí Lê Thanh Hải, Ủy viên Bộ Chính trị, Chỉ đạo Đảng bộ Thành phố Hồ Chí Minh, đại diện lãnh đạo một số bộ ngành Trung ương, Thành phố Hồ Chí Minh và một số tỉnh thành đã đến tham dự buổi lễ. ​ Báo Thanh niên trực thuộc cơ quan chủ quản Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, là diễn đàn của Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam, xuất bản số đầu tiên ngày 3/1/1986 dưới dạng Tuần tin Thanh niên. Kể từ đó, báo liên tục phát triển, từ phát hành 1 kỳ/tuần, đến năm 2002 chính thức trở thành nhật báo, phát hành liên tục 7 kỳ/tuần.   Qua 30 năm hình thành và phát triển, Báo Thanh niên trở thành một trong những tờ báo có số lượng phát hành và uy tín trong hệ thống báo chí Việt Nam. ​ Ông Nguyễn Quang Thông, Tổng Biên tập Báo Thanh Niên khẳng định, 30 năm hoạt động của Báo Thanh Niên luôn gắn liền và phục vụ cho công cuộc đổi mới đất nước. Báo Thanh Niên đã từng bước khẳng định vị trí trong hệ thống báo chí cách mạng Việt Nam, được hệ thống chính trị tin cậy, được sự đánh giá cao của bạn đọc. Luôn phản ánh các thông tin chính xác, nhanh và trung thực về tình hình thời sự trong và ngoài nước, cùng với duy trì các nội dung thể hiện thế mạnh của Báo như phản biện xã hội, đẩy mạnh các nội dung bám sát thời sự, các vấn đề dân sinh được dư luận quan tâm, các thế hệ phóng viên, cán bộ nhân viên của Báo luôn tâm niệm giữ cho “mắt sáng, lòng trong, bút sắc”, tiếp tục cổ vũ các tầng lớp thanh niên lòng yêu nước, nhân cách và lối sống tốt đẹp, niềm tin và sự cống hiến cho sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. ​ Chào mừng kỷ niệm 30 năm ngày phát hành số báo đầu tiên, tối cùng ngày, Báo Thanh niên tổ chức chương trình nghệ thuật đặc biệt “Chào tuổi 30-Từ Duyên dáng Việt Nam đến Khát vọng trẻ” tại Nhà hát Hòa Bình Thành phố Hồ Chí Minh. Chương trình là lời tri ân khán giả, các đối tác, bạn đồng hành của Báo trong suốt 30 năm qua. ​ Qua chương trình nhằm gây quỹ đóng góp cho Quỹ học bổng Nguyễn Thái Bình dành cho học sinh, sinh viên nghèo vượt khó học giỏi. Dịp này, Báo Thanh niên đã khánh thành Trụ sở làm việc mới với trang thiết bị hiện đại, phục vụ báo in và báo điện tử tại số 268-270 Nguyễn Đình Chiểu, quận 3./.
-----------------
