http://www.vietnamplus.vn/bon-xu-huong-truyen-thong-ky-thuat-so-dinh-hinh-tin-tuc-nam-2016/364207.vnp
-----------------
Bốn xu hướng truyền thông kỹ thuật số định hình tin tức năm 2016
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: journalism.co.uk) Năm 2015 đã qua, và giờ là lúc chúng ta nhìn lại một số xu hướng truyền thông kỹ thuật số nổi bật trong năm vừa qua, cũng như khả năng định hình việc tìm kiếm và truyền tải tin tức trong năm 2016. ​ Sự nổi lên của video 360 độ   Năm 2015 là năm mà các nhà xuất bản tin tức thực hiện nhiều dự án thực tế ảo cùng những đoạn video nhập vai, từ những trải nghiệm chỉ dành cho một người tới những ứng dụng thực tế ảo tinh tế. ​ Với việc ngày càng nhiều trang mạng xã hội hỗ trợ video 360 độ, định dạng video này đang dần trở thành lựa chọn cho những nhà xuất bản muốn cải tiến phương thức đưa tin bằng hình ảnh của mình. Inga Thordar, giám đốc chương trình và biên tập của kênh CNN kỹ thuật số quốc tế cho biết, các hãng tin có thể tự mình xây dựng phần mềm hỗ trợ video 360 độ để tránh phải phụ thuộc vào Facebook hay YouTube. “Video 360 độ đang ngày càng trở nên phổ biến. Nhiều hãng tin không có phần mềm hỗ trợ định dạng này trên nền tảng của riêng họ, do đó tôi nghĩ trong năm 2016, chúng ta sẽ thấy nhiều sự chuyển dịch theo hướng này. Video 360 độ mang đến những trải nghiệm vô cùng hứa hẹn, và chúng thực sự là một chiếc kiềng 3 chân: chúng thân thiện với di động, là sản phẩm xã hội và đưa chúng ta đến với câu chuyện - điều mà tất cả muốn nhận được từ báo chí kỹ thuật số, đó là trở thành một phần của câu chuyện.” Tuy nhiên, Glen Mulcahy, trưởng bộ phận cải tiến thuộc hãng tin RTE (Ireland) thì cho rằng khán giả chưa chắc đã hứng thú với định dạng tin tức mới này. “Chúng ta vẫn chưa biết rốt cuộc thì khán giả sẽ phản ứng với định dạng này thế nào. Hai tuần trước, chúng tôi đã thực hiện một trong những dự án video 360 độ đầu tiên, và tôi đã nhận được một tweet hỏi rằng: 'Sao các anh lại đi quay cái sàn nhà?' Tôi đã phải mất tới 2 phút để hiểu câu hỏi đó có ý gì. Tôi nhận ra rằng mọi người đã xem đoạn video trên điện thoại, và rõ ràng là khi đó họ cầm điện thoại hướng xuống sàn nhà, tức là trong video 360 độ họ đang nhìn xuống một cái sản nhà ảo khác.” Mulcahy cho rằng đại bộ phận khán giả vẫn chưa nhận thức rõ ràng về video 360 độ, cùng những trải nghiệm nó mang lại. Nhằm thay đổi điều này, RTE có thể sẽ tặng sản phẩm xem thực tế ảo Google Cardboard khi cho ra mắt dự án video 360 độ lớn tiếp theo trong năm mới. New York Times cũng đã có động thái tương tự vào tháng 11 vừa qua, khi tặng Google Cardboard cho độc giả đặt báo in sau khi ra mắt ứng dụng thực tế ảo của mình. Phiên bản di động không còn chỉ là sự mở rộng của trang web Ở Anh, hơn một nửa số độc giả của 5 tờ báo quốc gia chỉ đọc báo trên điện thoại di động. Trong khi việc sản xuất ra những sản phẩm tin tức thân thiện với điện thoại di động vẫn là một trong những hoạt động trọng tâm của các nhà xuất bản tin tức trong những năm gần đây, thì tư duy “phù hợp với điện thoại di động trước” đã dần nổi lên trong năm 2015. Jane Singer, giáo sư chuyên về đổi mới báo chí thuộc đại học City University London tin rằng 2015 là năm mà các tổ chức truyền thông đã bắt đầu nghĩ điện thoại di động “không chỉ là phần mở rộng của một trang web mà là cả một thế lực mới.” “Trường hợp này cũng giống như những gì người ta từng nghĩ về Internet. Ban đầu, Internet chỉ được coi là một phiên bản báo chỉ mở rộng, hay một cách để đưa những nội dung trên ti vi thành trực tuyến. Nhưng rồi một thời gian khá lâu sau đó, các nhà báo bắt đầu nghĩ về những gì mà Internet có thể tự làm, và tôi nghĩ những gì chúng ta nghĩ về điện thoại di động bây giờ cũng giống vậy.” Live streaming như là phương thức truyền thông chứng kiến tận mắt Periscope đã mở ra một khía cạnh mới về streaming trực tiếp bằng cách cho phép người xem gửi câu hỏi và bình luận tới kênh truyền thông trong thời gian thực. Việc dùng live streaming để chia sẻ hình ảnh và những khoảnh khắc đang ngày càng trở nên phổ biến. Mark Frankel, biên tập viên truyền thông xã hội của hãng tin BBC News cho rằng live streaming cũng đã trở thành một nguồn dẫn chứng quan trọng khi đưa tin về những sự kiện đặc biệt. Trong loạt vụ tấn công khủng bố tại Paris hồi cuối tháng 11, rất nhiều người đã dùng Periscope để chia sẻ những gì họ đang chứng kiến. “Chúng tôi đã xem được hơn một chục video vô cùng hữu ích qua Periscope. Việc mọi người sử dụng hình thức live streaming như Periscope hay Facebook Mentions cùng việc các hãng tin xem xét hình thức này một cách nghiêm túc trong môi trường báo chí đang trở thành một xu hướng,” Frankel cho biết. Các ứng dụng chat trở thành công cụ thu thập tin tức Những ứng dụng nhắn tin riêng tư đã tác động tới việc thu thập tin tức trong năm 2015. Nhiều nhà xuất bản tin tức đã nghĩ ra những cách dùng WhatsApp và các ứng dụng trò chuyện khác như những kênh phân phối thông tin của riêng mình, nhưng đặc biệt trong năm 2015, những ứng dụng này đã trở thành công cụ thu thập tin tức từ người dùng rất hữu hiệu. “Khi trận động đất tại Nepal xảy ra hồi đầu năm, rất nhiều người đã gửi cho chúng tôi những tin nhắn chứa thông tin, video và ảnh mà họ thu được ngay tại hiện trường. Nhờ đó, chúng tôi có thể nhanh chóng cập nhật thông tin trên các trang blog của mình, và điều này vô cùng có lợi cho chúng tôi,” Frankel chia sẻ. Anh cũng cho biết BBC đã có trải nghiệm tương tự với loạt vụ tấn công tại Paris, vụ nổ bom ở Bangkok và vụ tấn công khủng bố ở Tunisia. “Các ứng dụng trò chuyện đóng vai trò rất lớn trong hoạt động đưa tin về các sự kiện nóng của chúng tôi. Ví dụ, một trong những tin tức đầu tiên mà chúng tôi có về vụ tai nạn tại công viên giải trí Alton Towers hồi đầu năm nay là qua một người dùng WhatsApp gửi đến vài phút trước khi chúng tôi thực sự thấy tin này xuất hiện trên các kênh truyền thông”./.
-----------------
