http://www.vietnamplus.vn/nhung-xu-huong-truyen-thong-ky-thuat-so-cua-nam-2016/363801.vnp
-----------------
Những xu hướng truyền thông kỹ thuật số của năm 2016
-----------------
(Nguồn: Getty Images) VietnamPlus xin giới thiệu bài viết trên trang Guardian của Anh về những xu hướng truyền thông kỹ thuật số được dự đoán sẽ trở nên phổ biến trong năm 2016. Thực tại ảo (Virtual Reality - VR) ​ Từng xuất hiện trong những bộ phim thập niên 80, giờ đây thực tại ảo đã gần với chúng ta hơn bao giờ hết. Những thiết bị VR hiện có hầu hết tương thích với thiết bị di động, ví dụ như Google Cardboard, nhưng trong năm 2016, thiết bị VR đeo tai tinh vi sẽ sớm được ra mắt, ví dụ như Oculus Rift hay Playstation VR của Sony.   Tờ New York Times đã tặng 1,3 triệu bộ Google Cardboard cho những độc giả đặt báo bản in trong tháng 11. Đây có thể được xem như là một chiêu quảng cáo, nhưng rất có thể không lâu nữa, những thiết bị thực tế ảo sẽ trở thành công cụ quan trọng giúp tương tác với khách hàng. ​ Thực tế tăng cường (Augmented Reality - AR) ​ Nhiều người cho rằng thực tế tăng cường sẽ có ích hơn với người tiêu dùng, và do đó sẽ sớm trở nên phổ biến. Google đang đầu tư rất mạnh tay vào công ty khởi nghiệp bí ẩn chuyên về AR là Magic Leap, và sản phẩm HoloLens của Microsoft thì sắp ra mắt vào năm sau. AR mang lại thông tin về thế giới thực cho người sử dụng. Có thể bạn đã biết về những ứng dụng dịch thuật trực tiếp hay thấy một bản đồ đường sá tự động trải ra qua camera điện thoại. Điều tuyệt vời ở AR là nó hoạt động rất tốt với các thiết bị truyền thông truyền thống. Những mẩu quảng cáo ngoài trời hay quảng cáo in có thể ứng dụng AR để mang đến những thông tin và các yếu tố tương tác mà những mẩu quảng cáo thông thường không thể làm được. Dịch vụ video trực tuyến Đầu năm nay, báo cáo của Acumen cho biết rằng những người ở độ tuổi 13-24 xem video trực tuyến nhiều hơn tivi. Một số liệu thú vị khác là nhóm tuổi này xem video từ những kênh yêu cầu đăng ký theo dõi (như Amazon Prime) nhiều ngang với những video từ các kênh miễn phí (như YouTube hay mạng xã hội). Các doanh nghiệp đã nắm bắt được thực tế này và nhanh chóng đưa ra các dịch vụ trình chiếu video trực tuyến để cạnh tranh với cách xem video truyền thống. Các dịch vụ này sẽ tiếp tục nở rộ trong năm 2016, nhưng sẽ bắt đầu tập trung vào những mảng khác nhau như độ phân giải cao hay các thể loại nội dung cụ thể. Nội dung truyền thông gốc và chất lượng cao Một ưu điểm của việc tự sản xuất các nội dung truyền thông là có thể kiểm soát được đối tượng khán giả cần hướng đến. Netflix đã tuyên bố sẽ tăng gấp đôi các chương trình của mình, từ 16 lên 31 chương trình. Nhiều thương hiệu khác cũng sẽ xuất hiện trong năm 2016, và không chỉ giới hạn ở các video phim ảnh. Các tên tuổi lớn sẽ tìm cách tận dụng mọi nội dung sáng tạo và sử dụng các trang web nhãn trắng để lấy lại quyền kiểm soát cách truyền tải và đối tượng người xem mình hướng tới. Quy tắc vàng ở đây là sản phẩm nội dung cần phải hoạt động tốt trên nhiều loại thiết bị. Nghiên cứu của Adobe cho thấy 8/10 khách hàng sẵn sàng không theo dõi nữa nếu video không chạy tốt trên thiết bị của họ. Mobile live streaming Năm nay đã xuất hiện 2 ứng dụng về trình chiếu video trực tuyến trực tiếp từ di động thu hút rất nhiều sự chú ý. Ứng dụng Periscope do Twitter sở hữu có tới 10 triệu người dùng và được Apple tặng danh hiệu ứng dụng trên iPhone của năm; ứng dụng Meerkat thì đã thu được 14 triệu USD tiền gây quỹ ủng hộ. Gần đây, Facebook cũng đã thông báo sẽ thử nghiệm trình chiếu video trực tuyến trực tiếp cho người dùng iPhone ở Mỹ. Một biểu tượng mới sẽ cho phép người dùng lựa chọn người xem và bắt đầu trình chiếu video trực tuyến ngay từ điện thoại của mình; đoạn video này cũng sẽ được lưu lại. Dịch vụ này có trở nên phổ biến hay không còn cần thời gian chứng minh, nhưng với những vlogger muốn tiếp cận lượng khán giả lớn hơn, dịch vụ này có lẽ không thay đổi được nhiều điều. Cá nhân hóa quảng cáo Cá nhân hóa quảng cáo hoàn toàn không còn xa lạ và cũng không chính xác 100%. Hầu hết chúng ta đều đã trải qua việc nhận được những lời khuyên sai lầm từ người bán hàng trên mạng về món đồ mà chúng ta mua làm quà. Tuy nhiên, một số thương hiệu đã tiến hành cá nhân hóa quảng cáo ở phạm vi lớn từ năm 2015. Chiến dịch “Beyond Utility 1000 to 1” của Lexus đã cho thấy hình ảnh của những chiến dịch quảng cáo trong tương lai. Mỗi mẩu quảng cáo trong số 1000 quảng cáo của Lexus đều hơi khác nhau tùy thuộc vào mối quan tâm của người xem. Trong năm 2016, rất có thể nhiều thương hiệu cũng sẽ thử nghiệm loại hình quảng cáo có khả năng nhắm đến nhiều đối tượng người xem này. Marketing khoảnh khắc Không chỉ các mẩu quảng cáo được cá nhân hóa hơn, mà chúng còn sẽ xuất hiện vào những thời điểm thích hợp hơn nữa. Khi dữ liệu về khoảng thời gian mà chúng ta đang làm việc ngày càng chi tiết hơn, thì việc tiếp cận ai đó tại thời điểm thích hợp cũng trở nên dễ dàng hơn. Những nghiên cứu như TouchPoints của IPA hay Google Trends đã cung cấp cái nhìn rất chi tiết về những hoạt động làm việc của người dùng trong cuộc sống hàng ngày. Ví dụ, hoạt động giao bánh pizza có giờ cao điểm thứ hai trong ngày là vào lúc tối muộn. Sự ra đời của Twitter Moments đã cho thấy việc tiếp cận khách hàng vào đúng thời điểm sẽ càng trở nên phổ biến hơn vào năm 2016. Chặn quảng cáo   Sự quan tâm của người dùng với việc chặn quảng cáo đã tăng lên rõ rệt trong những năm vừa qua. Số liệu mới nhất từ IAB cho thấy 18% người trưởng thành dùng Internet ở Anh hiện đang dùng phần mềm chặn quảng cáo, và đa phần trong số này là nam giới trẻ tuổi. Tuy nhiên, một nửa số này sẽ không chặn quảng cáo nếu chúng không làm gián đoạn những gì họ đang làm, và số đông thà chấp nhận có quảng cáo hơn là phải trả tiền để truy cập nội dung. 2016 sẽ là năm mà các nhà xuất bản tin tức và sáng tạo nội dung đối mặt với thử thách chặn quảng cáo qua các hình thức như đăng ký thành viên, giới hạn nội dung, cá nhân hóa quảng cáo... Đánh giá xếp hạng tương hỗ Sự nổi lên của các công ty như Uber hay Airbnb đã kéo theo một kết quả không hay gặp, đó là người dùng dịch vụ cũng bị đánh giá. Mặc dù eBay đã đưa quá trình này vào từ vài năm trước, nhưng gần đây việc người dùng dịch vụ cũng được đánh giá bên cạnh đánh giá về nhà cung cấp dịch vụ mới trở nên phổ biến hơn. Báo cáo của nVisions cho biết có 53% người dùng GB vui lòng được một công ty có dịch vụ họ đã sử dụng đánh giá. Đây là một cách để xây dựng niềm tin trong thế giới kỹ thuật số, nơi an ninh và sự riêng tư là những mối quan tâm hàng đầu. Nghiên cứu Influential Brands (Các thương hiệu có tầm ảnh hưởng) của The Guardian mới đây đã chỉ ra rằng lòng tin là một yếu tố quan trọng để xây dựng một thương hiệu có sức ảnh hưởng lớn. Những công nghệ khác Thực tế ảo, máy bay không người lái dùng với mục đích thương mại và kỹ thuật in 3D là đại diện cho những công nghệ mới mà nhiều người tin sẽ có sức ảnh hưởng trong năm 2016. Những ý kiến khác còn bao gồm cả việc cải tiến công nghệ sản xuất pin năng lượng, ôtô điện và robot./.
-----------------
