http://www.vietnamplus.vn/rap-news-41-son-tung-ba-dao-nhat-nam-va-giai-thoai-ve-anh-vien/363786.vnp
-----------------
Rap News 41: Sơn Tùng "bá đạo" nhất năm và giai thoại về Ánh Viên
-----------------
Da LAB đã trở lại để cùng Rap News tổng kết một năm 2015 đầy ắp sự kiện trong nước và quốc tế. Vụ thảm sát ở Bình Phước với phiên tòa xét xử để lại nhiều bài học. Chuyện con ruồi 500 triệu chưa lúc nào làm xã hội hết "nổi sóng" suốt năm qua, kỳ thi tuyển sinh làm báo giới tốn nhiều giấy mực, vụ 8B Lê Trực và đường sắt trên cao Hà Đông-Cát Linh đầy ám ảnh.   Tin quốc tế là cuộc khủng hoảng di cư vĩ đại nhất kể từ Thế chiến II ở châu Âu làm với hình ảnh đầy đau xót về em bé Syria chết đuối bên bờ biển Thổ Nhĩ Kỳ. Các cuộc tấn công khủng bố đẫm máu ở Paris mà thủ phạm không ai khác ngoài lực lượng Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng. Bóng đá Việt có một năm đầy những tiếng thở dài, Blatter-Platini cùng “ngã ngựa” sau khi dính bê bối./. Rap News số 41 Số cuối năm Da LAB trở lại để lại lợi hại hơn trước Và vẫn là tôi Cào Cào xanh đỏ, tổng kết tin trong nước Vụ thảm sát Bình Phước, được xét xử, xem như đến hồi kết Nhưng với người ngoài cuộc chúng ta, liệu như thế là hết?    Làm sao ngăn chặn những vụ tương tự, làm nó đừng có diễn ra? Và xét xử lưu động như đã làm thì có đi quá xa? Đám đông thì hả hê, truyền thông từng phút từng giây Có phải ta đã “nhân bản cái ác, kích thích cuộc máu say”? Cũng ở cùng địa phương có vụ con ruồi giá 500 triệu 7 năm tù cho Võ Văn Minh, về tình có phần nhiều Nhưng trong một xã hội thượng tôn pháp luật thì là thích đáng  Chung kết không người thắng, người đi tù, còn doanh nghiệp tan hoang Thủ đô vẫn dẫn đầu cả nước về số lần lên mặt báo Từ 8B Lê Trực, đến Hà Đông - Cát Linh nhiều điều kì ảo Hy vọng với giàn lãnh đạo mới, lập bộ máy trẻ trung Hà Nội lập lại trật tự làm gương để cho cả nước hình dung    Một sự kiện nổi bật được quan tâm là kỳ thi tuyển sinh Như Fast and Furious, phóng xe cấp cứu về đích Sau này cùng nhìn lại cũng có nhiều điểm đổi mới tích cực Nhưng cần kiên định, đừng có đổi xoành xoạch, cần đổi mới đích thực Những vụ cháy chung cư làm người dân đêm về không thanh thản Lũ lịch sử Quảng Ninh, cuốn trôi nhiều thứ, để lại việc cần bàn Công trình nghìn tỷ ở nhiều nơi mà nổi bật nhất là Sơn La Tuy nhiên, Sơn Tùng mới là bá đạo nhất năm vừa qua ở Việt Nam ta Tha hương, đói khát, bệnh tật hoặc rủi ro hơn là mất mạng Hơn 3.600 người chết giữa biển khơi trong bức tranh di cư nhiễu loạn Còn hàng nghìn người khác phải rời bỏ nhà để đi lánh nạn Rồi người sẽ nằm xuống đâu, nơi biển sâu hay sa mạc nắng cát Tụt đáy năm 2008, giá dầu thế giới rớt giá thê thảm Kinh tế lao đao, lòng người thì ly tán Con phố tràn máu ở Paris, tòa soạn Charlie Hebdo Cho tới màn xả súng man rợ tại San Bernadino Nhà nước Hồi giáo cực đoan, IS thành danh từ đáng sợ nhất Những màn hành quyết kinh hoàng, chỉ nhắc tới thôi đã vỡ mật IS đại náo ở Trung Đông , ông Donald Trump thì tung hoành trên đất Mỹ Phát ngôn gây chia rẽ, khiến cho các nghị sĩ nước Anh thảo luận cấm ông Trump tới nơi đây Tạm rời nước Mỹ để đến với Đức với vài tin hay Volkswagen biểu trưng cho sự thất vọng Với vụ gian lận khí thải khiến hãng này phải vay nóng Hàng tỷ euro mới có thể trang trải hậu quả Không hẳn là ngang trái, đớn đau trong hơn một năm qua Nếu bạn ưa du lịch bụi thì Uber cũng thật tuyệt vời Với nền kinh tế chia sẻ bạn có thể tới những nơi xa xôi Airbnb phá vỡ khuôn mẫu khách sạn Vận hành tại 190 nước mang theo dấu hiệu khả quan Theo nghiên cứu kinh tế chia sẻ sẽ bùng nổ Mong sao những năm tiếp theo sẽ tăng thêm nhiều con số Năm 2015 gọi tên kình ngư Ánh Viên 12 vàng Sea Games nức tiếng thể thao Việt Thậm chí có giai thoại 50 con tôm và 1 cân bò Thật hay đùa cũng phải nói đầu tư là quan trọng thấy rõ Không nói ít ai biết nữ võ sĩ Hoàng Hà Giang Người từng tham gia Asian Games mang về huy chương bạc Vừa từ giã cõi đời này trong bệnh tật nghèo khó Viên và Giang 2 mảnh đời thật trái ngược thấy rõ Và Viên với bóng đá Việt cũng là 2 mảng sáng tối Một đầu tư sinh lời, một loay hoay không lối Cấp tuyển thua Thái Lan câu lạc bộ thua “Cam” Ban chấp hành mỗi lần họp hăng công kích hơn là bắt tay làm 2015 năm chia rẽ nặng nề bóng đá Việt Bầu Đức và phần còn lại vẫn đấu đá rất nhiệt Ông con cưng làng thể thao vẫn được ngày ngày nhồi ăn Bơi bì bõm trong ao làng, càng xem càng chán ngắt Bóng đá thế giới năm qua phủ màn bóng tối Blatter-Platini cùng “ngã ngựa” sau khi dính bê bối Người đặc biệt Mourinho chưa từng hết đặc biệt Nhưng không hề khôn ngoan khi ông một mình gây chiến Từ Costa đến Hazard sang cả cô bác sĩ Thầy không tệ, trò không kém, đồng lòng “giết” Chelsea Một năm của bộ ba MSN vàVardy Quỷ đỏ và Van Gaal chưa biết ổn định là gì 2015 - Năm của Ánh Viên 2015 - Thất bại của bóng đá Việt 2016 - Liệu còn những đấu đá 2016 - Danh hiệu chắc còn xa
-----------------
