http://www.vietnamplus.vn/loat-phim-ve-cac-dan-toc-rat-it-nguoi-se-len-song-truyen-hinh/363730.vnp
-----------------
Loạt phim về các dân tộc rất ít người sẽ lên sóng truyền hình
-----------------
Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Trương Minh Tuấn cho biết loạt chương trình này được thẩm định qua nhiều khâu trước khi lên sóng. (Ảnh: T.H/Vietnam+) Chiều 30/12, Bộ Thông tin và Truyền thông đã chính thức giới thiệu về chương trình truyền hình tuyên truyền về các dân tộc rất ít người ở Việt Nam. Được phát sóng trên kênh VTC 1 của Đài Truyền hình Kỹ thuật số VTC vào 20 giờ 45 phút thứ Bảy hàng tuần (bắt đầu từ ngày 2/1/2016), chương trình này sẽ được phát lại ở các kênh khác của Đài VTC và các kênh, đài truyền hình khác như VTV5 để người Việt Nam ở nước ngoài theo dõi. Theo Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Trương Minh Tuấn, loạt chương trình về đồng bào dân tộc rất ít người gồm 18 tập, mỗi tập có thời lượng 30 phút. Trong đó, 16 tập đầu, mỗi tập giới thiệu về một dân tộc (Lô Lô, Pà Thẻn, Pu Péo, Bố Y, La hủ, Phù Lá, Lự, Mảng, Si La, Cống, La Ha, Ơ Đu, Chứt, Rơ Măm, Brâu). Hai tập cuối của chương trình, một tập đề cập đến những giá trị cốt lõi về văn hóa của các dân tộc ít người và một tập về cơ chế, chính sách hỗ trợ phát triển đối với dân tộc ít người. “Đây là lần đầu tiên có loạt phim về các dân tộc rất ít người và là hoạt động rất có ý nghĩa nhằm bảo tồn giá trị văn hóa của 54 dân tộc anh em,” ông Tuấn nói. Quá trình sản xuất các chương trình trên gặp không ít khó khăn do địa bàn sản xuất ở vùng sâu, vùng xa. Tuy nhiên, điều khó nhất là còn rất ít dân tộc lưu giữ được nguồn tư liệu cổ về những nét đặc trưng văn hóa, tập quán của mình trong khi các nghiên cứu về dân tộc rất ít người ở Việt Nam chưa nhiều, nằm rải rác và chưa có hệ thống. Trong một số câu chuyện đã được lưu truyền, không có sự hỗ trợ của luận cứ khoa học và thực tiễn chứng minh… Với sự hỗ trợ của các nhà nghiên cứu văn hóa dân gian và cơ quan chức năng và các dân tộc rất ít người, đơn vị sản xuất chương trình đã chọn cách tiếp cận văn hóa. Với cách tiếp cận này, những khó khăn, vất vả của một số dân tộc rất ít người được ghi nhận như là một lối sống đã duy trì từ nhiều đời nay, gắn với các tập tục, quan niệm tâm linh, giá trị bền vững… mà với cuộc sống đó, đồng bào dân tộc rất ít người cảm thấy rằng họ mới là chính mình. Qua các chương trình, khán giả sẽ thấy những vấn đề nổi lên như tác động từ môi trường bên ngoài đã làm thay đổi đời sống, văn hóa của từng dân tộc, nhiều phong tục tập quán đã bị mai một. Ảnh chỉ có tính minh họa. (Nguồn: TTXVN) “Chương trình có nhiều hình ảnh khám phá vùng đất còn hoang sơ, những cộng đồng người sống biệt lập giữa rừng sâu sẽ giúp khán giả chứng kiến nhiều câu chuyện lạ, kỳ bí, hấp dẫn cũng như nuối tiếc trước những gì các dân tộc rất ít người đã đã mất đi, rất khó hoặc không còn khả năng để khôi phục…,” ông Tuấn nhấn mạnh. Đại diện Bộ Thông tin và Truyền thông tin tưởng, 18 tập phim sẽ góp thêm thông tin, tư liệu quý, có tính hệ thống về các dân tộc rất ít người ở Việt Nam, góp phần vào việc tuyên truyền chủ chương, chính sách pháp luật của Đảng, Nhà nước về việc quan tâm, hỗ trợ các dân tộc ít người. Kêu gọi sự giúp đỡ của toàn cộng đồng để các dân tộc rất ít người hội nhập, phát triển trong cộng đồng các dân tộc Việt Nam./.
-----------------
