http://www.vietnamplus.vn/110-nha-bao-tren-khap-the-gioi-da-bi-giet-hai-trong-nam-2015/363475.vnp
-----------------
110 nhà báo trên khắp thế giới đã bị giết hại trong năm 2015
-----------------
(Nguồn: AFP) Số liệu thống kê của Tổ chức Phóng viên Không biên giới (RSF) công bố ngày 29/12 cho thấy trong năm 2015, trên khắp thế giới có 110 nhà báo đã bị giết hại, trong đó nhiều vụ giết hại nhà báo diễn ra ở các quốc gia được cho là hòa bình. Theo RSF, trong năm 2015, có 67 nhà báo đã bị giết hại khi đang tác nghiệp và 43 người khác bị chết trong những hoàn cảnh không rõ ràng. Ngoài ra, còn có 27 nhà báo không chuyên khác và 7 người hoạt động trong lĩnh vực truyền thông cũng đã thiệt mạng. Nếu như trong năm 2014, có tới 2/3 số nhà báo bị giết hại ở các khu vực chiến sự, thì trong năm nay tình hình ngược lại, phần lớn số nhà báo bị giết hại ở các quốc gia được cho là hòa bình. Các quốc gia đang chìm trong chiến tranh như Iraq và Syria vẫn được cho là các khu vực nguy hiểm nhất thế giới đối với nhà báo trong năm nay với 11 người tại Iraq và 10 tại Syria bị giết hại. Đứng thứ 3 trong danh sách trên là Pháp, khi số nhà báo bị giết hại trong năm 2015 là 8 người trong vụ tấn công khủng bố đẫm máu hồi tháng 1 nhằm vào tòa soạn báo Charlie Hebdo ở thủ đô Paris. Việc nhiều nhà báo đã bị thiệt mạng cho thấy những người hoạt động trong giới truyền thông không được bảo vệ và Liên hợp quốc cần phải hành động để bảo vệ "người cầm bút." Cụ thể, RSF đã chỉ ra sự lớn mạnh của các "nhóm phi nhà nước" như phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng thường có những hành động tàn bạo đối với nhà báo. Theo Tổng thư ký RSF Christophe Deloire, cần phải thiết lập một cơ chế đặc biệt để các nước phải tuân thủ luật quốc tế bảo vệ nhà báo. Theo thống kê, kể từ năm 2005 đến nay, số nhà báo bị giết hại khi đang tác nghiệp đã lên đến 787 người./.
-----------------
