http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-truc-xuat-nha-bao-phap-vi-ve-van-de-nguoi-duy-ngo-nhi/362968.vnp
-----------------
Trung Quốc trục xuất nhà báo Pháp vì về vấn đề người Duy Ngô Nhĩ
-----------------
Phóng viên Ursula Gauthier. (Nguồn: AFP) Ngày 25/12, hãng Reuters dẫn thông tin từ tuần san tin tức L’Obs (Pháp) cho biết Trung Quốc sẽ trục xuất Ursula Gauthier, phóng viên của báo này tại Bắc Kinh, người đã chỉ trích cách chính quyền đối xử với cộng đồng người Hồi giáo Duy Ngô Nhĩ thiểu số tại khu vực Tân Cương, Tây Bắc Trung Quốc. Theo L’Obs, bà Gauthier sẽ phải rời Trung Quốc trước ngày 31/12. Tờ báo Pháp nêu rõ không lâu sau khi đăng tải một bài viết ngụ ý rằng Trung Quốc đang lợi dụng loạt vụ tấn công khủng bố kinh hoàng tại Paris để biện minh cho các hành động trấn áp người Duy Ngô Nhĩ, bà Gauthier đã trở thành đối tượng công kích của nhiều bài xã luận trên các phương tiện truyền thông của nhà nước và thậm chí còn bị đe dọa đến tính mạng. Một số hãng truyền thông đưa tin Bộ Ngoại giao Trung Quốc đã yêu cầu bà Gauthier công khai rút lại bài viết. Ngày 25/12, Bộ Ngoại giao Pháp ra thông báo ngắn gọn rằng thị thực của bà Gauthier đã không được gia hạn./.
-----------------
