http://www.vietnamplus.vn/ttxvnkpl-ky-thoa-thuan-hop-tac-nghiep-vu-giai-doan-20162020/362561.vnp
-----------------
TTXVN-KPL ký thỏa thuận hợp tác nghiệp vụ giai đoạn 2016-2020
-----------------
Tổng Giám đốc TTXVN Nguyễn Đức Lợi và Tổng Giám đốc KPL Sounthone Khanthavong ký thỏa thuận hợp tác nghiệp vụ sau khi kết thúc hội đàm. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Nhận lời mời của Tổng Giám đốc Thông tấn xã Pạthệt Lào (KPL) Sounthone Khanthavong, Đoàn đại biểu Thông tấn xã Việt Nam (TTXVN) do Tổng Giám đốc Nguyễn Đức Lợi làm trưởng đoàn sang thăm và làm việc tại Cộng hòa dân chủ nhân dân Lào từ ngày 23-26/12. Chiều 23/12, tại thủ đô Vientiane, Tổng Giám đốc KPL Sounthone Khanthavong và Tổng Giám đốc TTXVN Nguyễn Đức Lợi đã tiến hành hội đàm nhằm kiểm điểm và đánh giá các hoạt động hợp tác nghiệp vụ giữa TTXVN và KPL trong giai đoạn 2011-2015. Hai bên thảo luận các biện pháp nhằm tăng cường hiệu quả hoạt động hợp tác trong năm 2016, đặc biệt là việc nâng cao hơn nữa hiệu quả của hoạt động trao đổi thông tin (văn bản, ảnh, truyền hình), trong bối cảnh năm 2016 Lào sẽ đảm đương cương vị Chủ tịch Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN), và cũng là năm đầu tiên sau khi hình thành Cộng đồng ASEAN mà hai nước Lào và Việt Nam là thành viên. Lãnh đạo hai bên vui mừng nhận thấy các lĩnh vực hợp tác nghiệp vụ giữa TTXVN và KPL tiếp tục được triển khai có hiệu quả; hai bên đã cơ bản hoàn thành những nhiệm vụ đặt ra cho chương trình hợp tác 5 năm qua, đặc biệt là đa dạng hóa trao đổi thông tin, tăng cường hợp tác, hỗ trợ của TTXVN về trang thiết bị kỹ thuật, bồi dưỡng nâng cao nghiệp vụ báo chí cho cán bộ KPL. KPL giúp đưa kênh Truyền hình Thông tấn (Vnews) của TTXVN lên hệ thống cáp truyền hình của Lào trong giai đoạn 2014-2015. Hai bên đã hợp tác xuất bản và phát hành sách “TTXVN và KPL - Năm tháng cùng phát triển,” ghi lại những dấu ấn về tình hữu nghị truyền thống giữa TTXVN và KPL. Ngoài ra, TTXVN cũng tổ chức nhiều khóa tập huấn, trao đổi nghiệp vụ tại Hà Nội và Vientiane dành cho các phóng viên, biên tập viên, kỹ thuật viên của KPL; viện trợ trang thiết bị kỹ thuật giúp KPL nâng cấp hạ tầng kỹ thuật, nâng cao năng lực sản xuất thông tin đa phương tiện. Trên cơ sở quan hệ hợp tác đặc biệt Việt-Lào, TTXVN tiếp tục duy trì ấn phẩm Báo Ảnh Việt Nam bằng tiếng Lào và KPL đã giúp phát hành ấn phẩm này tới công chúng Lào. Trong hai năm 2012 và 2013, TTXVN đã giúp KPL in Báo ảnh Lào sau một thời gian ngừng phát hành nhằm nâng cao hơn nữa vị thế của KPL trong hệ thống báo chí và công chúng Lào. Phát biểu tại hội đàm, Tổng Giám đốc TTXVN Nguyễn Đức Lợi chúc mừng Lào đã tổ chức thành công Lễ kỷ niệm 40 năm Quốc khánh, 95 năm Ngày sinh của cố Chủ tịch Kaysone Phomvihane; chúc mừng những bước phát triển ngày càng lớn mạnh của KPL, tiếp tục thực hiện tốt công tác thông tin và định hướng thông tin, cung cấp thông tin phục vụ lãnh đạo Đảng, Nhà nước, phục vụ các cơ quan thông tin đại chúng của Lào… Tổng Giám đốc TTXVN Nguyễn Đức Lợi cảm ơn KPL đã tạo điều kiện thuận lợi, hỗ trợ có hiệu quả các phóng viên thường trú của TTXVN tại Vientiane hoàn thành tốt những nhiệm vụ được giao. Thời gian qua, các phóng viên thường trú của TTXVN đã thực hiện tốt nhiệm vụ chính trị của mình đó là góp phần nâng cao hơn nữa hiểu biết của nhân dân hai nước về đất nước, con người cũng như tiềm năng hợp tác giữa Việt Nam và Lào. TTXVN mong muốn hai hãng Thông tấn tiếp tục tăng cường hợp tác hiệu quả hơn nữa; tăng cường sự phối hợp giữa phóng viên KPL và phóng viên thường trú TTXVN trong công tác thông tin, đặc biệt trong bối cảnh năm 2016 Lào đảm nhiệm cương vị Chủ tịch ASEAN. Tổng Giám đốc KPL Sounthone Khanthavong chúc mừng TTXVN vừa tổ chức thành công các hoạt động nhân dịp kỷ niệm 70 năm ngày truyền thống; cảm ơn TTXVN đã giúp đỡ KPL trong những năm tháng qua, đặc biệt đã giúp KPL xuất bản Báo Ảnh Lào, sản xuất và phát sóng bản tin video; viện trợ giúp KPL nâng cấp hạ tầng kỹ thuật và nâng cao năng lực sản xuất thông tin đa phương tiện. Tổng Giám đốc KPL Sounthone Khanthavong khẳng định việc KPL đưa đường liên kết trang Thông tin dịch vụ của TTXVN ( http://vnanet.vn/webdichvu/ ), báo điện tử VietnamPlus ( http://www.vietnamplus.vn/ ), Báo ảnh Việt Nam ( http://vietnam.vnanet.vn/lao/ ) lên trang thông tin điện tử của KPL (kpl.net.la) và việc đưa nội dung kênh truyền hình VNews vào hệ thống truyền hình của Lào thời gian qua đã góp phần đưa thông tin của TTXVN đến gần hơn với công chúng tại Lào. Về phương hướng hợp tác trong giai đoạn 2016-2020, TTXVN và KPL tiếp tục hợp tác toàn diện và giúp đỡ lẫn nhau nhằm nâng cao chất lượng thông tin (bằng các loại hình), cung cấp sản phẩm thông tin; trao đổi kinh nghiệm trong việc bồi dưỡng cán bộ; xây dựng cơ sở vật chất kỹ thuật hỗ trợ tác nghiệp; trợ giúp phóng viên hai hãng hoạt động nghiệp vụ; trao đổi đoàn và phóng viên với mục tiêu thúc đẩy sự hợp tác giữa hai hãng; tăng cường vai trò, chức năng là hãng thông tấn quốc gia tại mỗi nước. Hai bên thống nhất tiếp tục nâng cao chất lượng thông tin, đẩy mạnh các hoạt động tuyên truyền về quan hệ hợp tác đặc biệt Việt Nam-Lào, Lào-Việt Nam, về đất nước, con người, phong tục tập quán của mỗi nước, về tình hình chính trị, kinh tế-xã hội ở khu vực và trên thế giới, tăng cường trao đổi nghiệp vụ phóng viên và kỹ thuật viên. Lãnh đạo hai Thông tấn xã nhất trí phối hợp trong hoạt động đối ngoại tại các diễn đàn quốc tế và khu vực mà hai bên là thành viên, với mục tiêu hướng tới một môi trường thông tin cân bằng, khách quan; dành cho nhau sự hợp tác và hỗ trợ tích cực về nghiệp vụ trong khuôn khổ Cộng đồng ASEAN. TTXVN và KPL tiếp tục hợp tác trong lĩnh vực ứng dụng công nghệ thông tin, cung cấp trang thiết bị, phát triển hạ tầng kỹ thuật và chuyển giao công nghệ phục vụ hoạt động chuyên môn phù hợp với tình hình thực tế về kinh tế và công nghệ của mỗi bên. Trong năm 2016, hai nước Việt Nam và Lào có nhiều sự kiện trọng đại như Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII ở Việt Nam, Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ X ở Lào, hai nước trở thành thành viên Cộng đồng ASEAN, Lào đảm nhận chức Chủ tịch ASEAN luân phiên,... Lãnh đạo TTXVN và KPL đã thảo luận và thống nhất một số biện pháp cụ thể nhằm tăng cường sự hợp tác nghiệp vụ, trao đổi thông tin giữa hai Thông tấn xã trong những sự kiện thông tin quan trọng ở mỗi nước… Xuất phát từ quan hệ đặc biệt giữa hai Thông tấn xã, với mong muốn giúp Lào đẩy nhanh tiến trình đa dạng hóa các sản phẩm thông tin trong kỷ nguyên số, nhân dịp này, TTXVN trao tặng KPL một số trang thiết bị kỹ thuật giúp KPL nâng cao năng lực tác nghiệp, sản xuất các chương trình truyền hình, âm thanh. Tổng Giám đốc TTXVN Nguyễn Đức Lợi mời Tổng Giám đốc KPL Sounthone Khanthavong sang thăm Việt Nam trong năm 2016 theo tinh thần Thỏa thuận Hợp tác nghiệp vụ giai đoạn 2016-2020. Tổng Giám đốc KPL Sounthone Khanthavong cảm ơn và nhận lời mời sang thăm Việt Nam. Kết thúc hội đàm, Tổng Giám đốc TTXVN Nguyễn Đức Lợi và Tổng Giám đốc KPL Sounthone Khanthavong đã ký Thỏa thuận Hợp tác nghiệp vụ giai đoạn 2016-2020 giữa TTXVN và KPL. Cùng ngày, đoàn đại biểu TTXVN đã đến thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Lào./.
-----------------
