http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-giup-dai-truyen-hinh-lao-san-sang-cho-cac-su-kien-lon/362497.vnp
-----------------
Việt Nam giúp Đài Truyền hình Lào sẵn sàng cho các sự kiện lớn
-----------------
Lễ bàn giao, đưa vào sử dụng hệ thống máy phát hình VHF 10KW. (Ảnh: Phạm Kiên/Vietnam+) Chiều 22/12, tại Đài Truyền hình Quốc gia Lào ở thủ đô Vientiane, đã diễn ra Lễ bàn giao, đưa vào sử dụng hệ thống máy phát hình VHF 10KW do Đài Truyền hình Việt Nam hỗ trợ Đài Truyền hình Quốc gia Lào. Phát biểu tại buổi lễ, ông Đặng Hồng Thu - Giám đốc Trung tâm Truyền dẫn Phát sóng (Đài Truyền hình Việt Nam), đại diện chủ đầu tư cho biết hệ thống máy phát hình 10KW VHF này có tổng mức đầu tư 12 tỷ đồng từ nguồn vốn đầu tư phát triển của Đài Truyền hình Việt Nam. Đây là một trong các hệ thống máy phát hình 10KW VHF có chất lượng tốt trên thế giới với công nghệ làm mát hoàn toàn bằng chất lỏng, độ phủ sóng khi phát đủ công suất bán kính phủ sóng có thể từ 60-80km, đáp ứng được nhiệm vụ tuyên truyền đường lối chính sách của Đảng và Nhà nước Lào, đồng thời giúp cho nhân dân các dân tộc Lào có thể xem nhiều chương trình của Đài Truyền hình Quốc gia Lào hơn. Trong phát biểu của mình, ông Bounchau Phichith, Tổng Giám đốc Đài Truyền hình Quốc gia Lào cho biết hệ thống thiết bị công nghệ mới do Đài Truyền hình Việt Nam giúp đã được đưa vào khai thác và vận hành ổn định, đây là hệ thống thiết bị máy phát hình VHF công suất 10kW được ứng dụng kỹ thuật và công nghệ mới nhất hiện nay, có khả năng sẵn sàng chuyển sang phát sóng số mặt đất. Ông Bounchau khẳng định hệ thống thiết bị mới này sẽ giúp Đài Truyền hình Quốc gia Lào tăng độ phủ sóng rộng hơn nữa, nhất là trong bối cảnh sắp tới tại Lào sẽ diễn ra nhiều sự kiện lớn như Đại hội Đảng Nhân dân Cách mạng Lào lần thứ 10, đặc biệt năm 2016 Lào sẽ làm Chủ tịch luân phiên ASEAN. Nhân dịp này, thừa ủy quyền của Chủ tịch nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào, Thứ trưởng Bộ Văn hóa Thông tin và Du lịch Lào Savankhone Razmontry đã trao tặng Huân chương Lao động hạng Nhất cho Trung tâm Truyền dẫn Phát sóng (Đài Truyền hình Việt Nam) vì những đóng góp cho sự phát triển của Đài Truyền hình Quốc gia Lào./. Lào trao tặng Huân chương Lao động hạng Nhất cho Trung tâm Truyền dẫn Phát sóng (Đài Truyền hình Việt Nam). (Ảnh: Phạm Kiên/Vietnam+)
-----------------
