http://www.vietnamplus.vn/phong-vien-bi-tan-cong-khi-tac-nghiep-tai-khu-do-thi-xuan-phuong/362391.vnp
-----------------
Phóng viên bị tấn công khi tác nghiệp tại Khu đô thị Xuân Phương
-----------------
Nhân viên bảo vệ tấn công phóng viên Lê Thanh Hiếu tại cơ quan điều tra. (Ảnh: Võ Phương/Vietnam+) Ngày 22/12, Trưởng Công an phường Xuân Phương (Nam Từ Liêm, Hà Nội), Trung tá Nguyễn Dương Tiến cho biết cơ quan này đang củng cố hồ sơ xử lý vụ việc một phóng viên bị hành hung khi đang tác nghiệp trên địa bàn. Cụ thể, trưa ngày 21/12, khi đang tác nghiệp trên trục đường 70 (quận Nam Từ Liêm, Hà Nội), anh Lê Thanh Hiếu-phóng viên báo Tri thức trực tuyến (Zing.vn) đã bị tấn công bởi các đối tượng được cho là nhân viên bảo vệ trong khu biệt thự Xuân Phương (phường Xuân Phương, quận Nam Từ Liêm, Hà Nội). Theo anh Hiếu, thời điểm trên, anh và đồng nghiệp tới khu biệt thự nằm trong khu đô thị Xuân Phương để đề nghị xin được tác nghiệp, dù đã xuất trình thẻ nhà báo, tuy nhiên, các nhân viên bảo vệ khu vực trên cho biết không được phép quay phim chụp ảnh, nhóm phóng viên đành quay ra cổng (nằm trên trục đường 70) để chụp ảnh cổng khu đô thị. Anh Hiếu cho hay: “Quan sát rất kỹ, chúng tôi thấy là khu vực trên không có biển cấm quay phim chụp ảnh, và cũng đang đứng trên lòng đường nên yên tâm lấy máy ảnh ra chụp.” “Bất ngờ, một người đàn ông mặc đồng phục bảo vệ phi xe máy ra, tấn công tôi. Người này nhanh tay dùng cùi trỏ thúc vào gáy và mặt tôi”- Anh Hiếu hoang mang thuật lại. Theo lời nạn nhân, ngay sau đó, thêm 2 người đàn ông khác từ trong khu đô thị xông tới xách anh kéo vào bên trong để tiếp tục “xử lý,” bất chấp cố gắng can ngăn từ phóng viên đồng nghiệp đi cùng. Vốn nhiều đồ đạc tác nghiệp, Hiếu không có khả năng phản ứng. Sau 5 phút, một người đi đường (học viên Đại học Cảnh sát) ngang qua ngăn cản các đối tượng tấn công phóng viên. Nhóm người này tiếp tục chửi bới, dọa dẫm nhằm ép Hiếu và đồng nghiệp vào bên trong để xử lý. Sự việc chỉ kết thúc khi có sự xuất hiện của công an Phường Xuân Phương và đội hình sự quận Nam Từ Liêm. Những người liên quan được triệu tập về trụ sở công an phường để giải quyết (1 người trong nhóm tấn công phóng viên đã rời khỏi hiện trường trước đó). Tại cơ quan công an, đối tượng đánh anh Lê Thanh Hiếu được xác định là Trần Văn Đông- Nhân viên bảo vệ của Công ty cổ phần dịch vụ bảo vệ Thịnh An. Đông thừa nhận là người trực tiếp đánh anh Hiếu, những người còn lại phụ trách kéo người và xe vào bên trong khu đô thị (tạo hiện trường giả, chụp bên trong khu đô thị). Sau vụ việc, phóng viên VietnamPlus đã liên hệ ông Nguyễn Mạnh Thắng-Tổng giám đốc Công ty cổ phần Sông Đà 7 (Chủ đầu tư dự án Khu đô thị Xuân Phương). Ông Thắng đã xác nhận thông tin vụ việc và cho biết: “Trách nhiệm trên thuộc về đơn vị chủ quản của nhân viên bảo vệ, tức Công ty Thịnh An.” Trao đổi với phóng viên, ông Bùi Quốc Đạt-Tổng giám đốc Công ty cổ phần dịch vụ bảo vệ Thịnh An đã thừa nhận sự việc trên và cho biết sẽ có biện pháp giáo dục và kỷ luật mạnh tay đối với nhân viên Đông. Ông Bùi Quốc Đạt cũng cho biết thêm sẽ trực tiếp xin lỗi phóng viên Thanh Hiếu về sự cố kể trên. Vụ việc đang được cơ quan chức năng tiếp tục xử lý./.
-----------------
