http://www.vietnamplus.vn/bo-y-te-phat-dong-cuoc-thi-anh-chu-de-vi-suc-khoe-nhan-dan/362370.vnp
-----------------
Bộ Y tế phát động cuộc thi ảnh chủ đề vì sức khỏe nhân dân
-----------------
Bác sỹ khám sức khỏe cho người cao tuổi xã An Thạch, huyện Tuy An, tỉnh Phú Yên. (Ảnh: Trịnh Bang Nhiệm/TTXVN) Chiều 22/12, Bộ Y tế đã tổ chức buổi Lễ phát động cuộc thi ảnh với chủ đề “Vì sức khỏe nhân dân.” Cuộc thi ảnh nhằm tôn vinh những tấm gương sáng, hành động nhân văn của đội ngũ cán bộ y tế trong sự nghiệp chăm sóc, bảo vệ sức khỏe nhân dân. Các tác phẩm dự thi tập trung vào hoạt động nâng cao chất lượng khám, chữa bệnh, giảm quá tải bệnh viện, mô hình bác sỹ gia đình, mở rộng và phát triển hệ thống bệnh viện vệ tinh; ứng dụng khoa học công nghệ, chuyển giao kỹ thuật cao trong khám chữa bệnh; công tác y tế dự phòng; tiêm chủng mở rộng; những tấm gương hy sinh thầm lặng trong công tác dân số, kế hoạch hóa gia đình của đội ngũ cán bộ y tế… Tác phẩm dự thi yêu cầu có tính sáng tạo, phát hiện và tính nghệ thuật; phải đảm bảo chất lượng nhiếp ảnh cả về màu sắc, ánh sáng, bố cục, đường nét. Nhân vật, sự việc, sự kiện trong tác phẩm phải chân thật, sâu sắc, đang trực tiếp phục vụ công tác chăm sóc sức khỏe nhân dân. Tác phẩm có thể đã được đăng tải hoặc chưa đăng trên các phương tiện thông tin đại chúng nhưng chưa tham gia dự thi bất cứ cuộc thi nào. Đối tượng dự thi dành cho tất cả mọi công dân Việt Nam trong và ngoài nước, không giới hạn độ tuổi; Các phóng viên, biên tập viên chuyên và không chuyên tại cơ quan thông tấn báo chí, truyền hình từ trung ương đến địa phương. Đặc biệt cuộc thi khuyến khích các tác giả vùng sâu, vùng xa, biên giới, hải đảo, các nhân viên y tế. Về giải thưởng, cuộc thi có một giải Nhất: 15 triệu đồng và kỷ niệm chương; 02 giải Nhì: 10 triệu đồng/giải và kỷ niệm chương; 03 giải Ba: 7 triệu đồng/giải và kỷ niệm chương; 05 giải Khuyến khích: 5 triệu đồng/giải và kỷ niệm chương. Ảnh do bạn đọc bình chọn với số lượng bình chọn cao nhất (trên fanpage): 3 triệu đồng/giải và kỷ niệm chương. Tác phẩm dự thi có thể gửi qua bưu điện hoặc gửi trực tiếp. Địa chỉ nhận ảnh dự thi: Tòa soạn Chuyên san Sức Khỏe, 42 Phan Văn Trị, Phường 2, Quận 5, Thành phố Hồ Chí Minh. Ngoài bì thư đề nghị ghi rõ: Tác phẩm tham dự Cuộc thi ảnh “Vì Sức khỏe nhân dân.” Điện thoại: (08)66.80.80.88 - 0903737050; Hoặc gửi qua email: thianhvisuckhoenhandan@gmail.com. Thời gian nhận bài dự thi đến hết ngày 25/1/2016. Lễ trao giải thưởng sẽ được tổ chức vào dịp kỷ niệm Ngày thầy thuốc Việt Nam 27/2/2016./.
-----------------
