http://www.vietnamplus.vn/video-nang-cao-nhan-thuc-tac-quyen-hinh-anh-tu-vietnam-photo-fair/362325.vnp
-----------------
[Video] Nâng cao nhận thức tác quyền hình ảnh từ Vietnam Photo Fair
-----------------
Hội chợ nhiếp ảnh Việt Nam - Vietnam Photo Fair lần đầu tiên xuất hiện tại thủ đô Hà Nội vào đầu tháng 12/2015 quy tụ 17 tay máy đến từ mọi miền đất nước. Mỗi người một phong cách, một chủ đề khác nhau, song đều mong muốn khẳng định với xã hội về giá trị đích thực của bộ môn nhiếp ảnh, đồng thời nâng cao nhận thức về vấn đề tác quyền hình ảnh. Đây không phải là những vấn đề mới nhưng vẫn luôn khiến các cơ quan quản lý và những người làm nghề phải đau đầu. Trước đây, người chụp chỉ biết chụp, chia sẻ hình ảnh và gần như chấp nhận việc tác phẩm ảnh của mình bị xâm hại bản quyền. Trong khi đó, người sử dụng ảnh vẫn thoải mái sử dụng ảnh một cách dễ dàng, nhưng cuộc họp mặt của các nhiếp ảnh gia tại Vietnam Photo Fair lần này bước đầu kỳ vọng thay đổi những điều đó, bắt đầu từ ý thức. Cũng trong cuộc chơi này, người quan tâm sẽ có cơ hội tham dự 3 buổi nói chuyện của các nhiếp ảnh gia dày dạn kinh nghiệm, tại đó sẽ đi sâu vào các câu chuyện về kỹ thuật chụp, mối tương tác giữa nhiếp ảnh và đồ họa. Hội chợ nhiếp ảnh Việt Nam - Vietnamphotofair lần đầu tiên xuất hiện tại thủ đô Hà Nội quy tụ 17 tay máy đến từ mọi miền đất nước.
-----------------
