http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-phoi-hop-giup-boi-duong-nghiep-vu-cho-cac-nha-bao-lao/362181.vnp
-----------------
Việt Nam phối hợp giúp bồi dưỡng nghiệp vụ cho các nhà báo Lào
-----------------
Các học viên và thầy cô giáo chụp ảnh lưu niệm tại lễ khai mạc. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Lào, ngày 21/12 tại thủ đô Vientiane, Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam đã phối hợp với Bộ Thông tin, Văn hóa và Du lịch Lào khai mạc lớp “Kỹ năng làm báo tại các sự kiện lớn dành cho lãnh đạo các cơ quan báo chí Lào." Đây là khóa bồi dưỡng nghiệp vụ thứ 3 trong năm nay do hai Bộ tổ chức dành cho các nhà báo Lào. Phát biểu tại lễ khai mạc, ông Vũ Thanh Sơn, Cục phó Cục Báo chí-Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam cho biết các khóa tập huấn nhằm cụ thể hóa Thỏa thuận hợp tác giữa Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam và Bộ Thông tin, Văn hóa và Du lịch Lào, với mục tiêu truyền đạt kỹ năng cũng như chia sẻ kinh nghiệm làm báo của các nhà báo hai nước. Theo ông Vũ Thanh Sơn, tại khóa tập huấn lần này, các giảng viên là các nhà báo của Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam và Đài Tiếng nói Việt Nam với kinh nghiệm lâu năm trong nghề sẽ chia sẻ với các đồng nghiệp Lào những kinh nghiệm của mình trong việc đưa tin các sự kiện lớn, nhất là trong bối cảnh trong năm 2016 Lào sẽ tổ chức Đại hội Đảng lần thứ 10 và làm Chủ tịch luân phiên Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN). Về phần mình, ông Vilaythong Sisanone, Viện trưởng Viện Thông tin-Văn hóa và Du lịch, trực thuộc Bộ Thông tin-Văn hóa và Du lịch Lào, cho biết trong thời gian từ ngày 21-25/12, 45 học viên là lãnh đạo các phòng, ban, các sở thông tin văn hóa và du lịch thuộc các cơ quan báo trí trung ương và địa phương của Lào sẽ cùng trao đổi những kinh nghiệm và cập nhật những kỹ năng làm báo hiện đại từ các đồng nghiệp Việt Nam. Ông Vilaythong yêu cầu các học viên hãy tận dụng cơ hội, trao đổi các kinh nghiệm để có thể cập nhật được nhiều kiến thức mới trong lĩnh vực báo chí, góp phần nâng cao kỹ năng làm báo, phục vụ tốt hơn cho công cuộc phát triển đất nước./.
-----------------
