http://www.vietnamplus.vn/27-tac-pham-doat-giai-vang-tai-lien-hoan-truyen-hinh-toan-quoc/361906.vnp
-----------------
27 tác phẩm đoạt giải Vàng tại Liên hoan truyền hình toàn quốc lần 35
-----------------
Trao giải cho các tác giả có tác phẩm đoạt giải. (Ảnh: Võ Dung/TTXVN) Sau bốn ngày diễn ra sôi nổi, tối 19/12, Lễ bế mạc và trao giải Liên hoan Truyền hình toàn quốc lần thứ 35 đã diễn ra tại thành phố Đồng Hới, tỉnh Quảng Bình. Ban tổ chức đã trao 27 giải Vàng, 56 giải Bạc và trao hơn 130 bằng khen cho các tác giả và tác phẩm tham dự liên hoan. Nhiều giải Vàng đáng chú ý như phim tài liệu "Mẹ ơi con đã về" của Đài truyền hình Kỹ thuật số VTC; phóng sự "Chủ nhân" của di sản" và tác phẩm thuộc chương trình Chuyên đề-Khoa giáo "Vượt qua hủ tục" của Đài Phát thanh và Truyền hình Quảng Bình; phim truyện "Khi đàn chim trở về" của Trung tâm sản xuất phim truyền hình - Đài Truyền hình Việt Nam; chương trình Giao lưu tọa đàm "Lễ khởi động chương trình "Cặp lá yêu thương" Trung tâm Tin tức VTV24 - Đài Truyền hình Việt Nam; chương trình dành cho thiếu nhi "Một ngày của chúng mình" của Đài Phát thanh và Truyền hình Bình Thuận... Ban tổ chức cũng đã trao một giải Nhất, hai giải Nhì, ba giải Ba và bốn giải Khuyến khích cho các tác giải đoạt giải cuộc thi ảnh "Những người làm truyền hình." Bên cạnh đó, Ban tổ chức cũng trao các giải cá nhân cho đạo diễn, diễn viên nam và diễn viên nữ xuất sắc. Chương trình "Ngày trở về - Tiếng gọi quê hương" của Ban Truyền hình Đối ngoại, Đài Truyền hình Việt Nam đoạt giải Đặc biệt. Liên hoan truyền hình toàn quốc lần thứ 35 có sự tham gia của hơn 100 đơn vị, với gần 500 tác phẩm dự thi ở chín thể loại gồm chương trình dành cho thiếu nhi, phim tài liệu, phóng sự, chương trình chuyên đề-khoa giáo, chương trình giao lưu-đối thoại-tọa đàm, chương trình truyền hình tiếng dân tộc thiểu số, chương trình ca múa nhạc, chương trình sân khấu và phim truyện truyền hình. Phát biểu tại lễ bế mạc và trao giải, ông Phạm Việt Tiến, Phó Tổng Giám đốc Đài truyền hình Việt Nam, Chủ tịch Liên hoan truyền hình toàn quốc lần thứ 35, cho biết tại liên hoan năm nay, lần đầu tiên, ở thể loại phim tài liệu, có những tác phẩm được nhận điểm 10 hoàn hảo. Nhiều chương trình ở thể loại phóng sự, giao lưu tọa đàm, chuyên đề-khoa giáo phản ánh toàn diện các vấn đề kinh tế-xã hội-văn hóa-giáo dục một cách chân thực và có sức thuyết phục cao. Không ít tác phẩm phim truyền hình, ca múa nhạc, chương trình tiếng dân tộc được chú trọng đầu tư, tạo ra những câu chuyện hấp dẫn người xem. Tuy nhiên, cũng còn những thể loại cần được quan tâm và đầu tư nhiều hơn nữa như sân khấu, chương trình dành cho thiếu nhi. Bên cạnh những thuận lợi và những thành tựu đã đạt được, mỗi đơn vị làm truyền hình nói riêng và ngành truyền hình nói chung vẫn còn nhiều khó khăn và thách thức. Hy vọng rằng, những gì đạt được từ liên hoan lần này sẽ là bước tạo đà thuận lợi, mang đến những gợi mở mới, tạo ra sức mạnh mới cho những người làm truyền hình trong năm tới. Tại buổi lễ, một phần không nhỏ thời lượng đã được dành để những người làm truyền hình và khán giả cả nước cùng nhìn lại toàn cảnh kỳ liên hoan năm nay với nhiều hoạt động thiết thực và phong phú. Đặc biệt, tại lễ bế mạc Liên hoan truyền hình toàn quốc lần thứ 35 đã diễn ra lễ trao tặng hệ thống dữ liệu về hang Sơn Đoòng (bao gồm hình ảnh, video và các số liệu đo đạc) của Đài Truyền hình Việt Nam cho tỉnh Quảng Bình. Hệ thống dữ liệu về hang Sơn Đoòng do Ban Khoa giáo - Đài Truyền hình Việt Nam thu thập, được sử dụng tới scan 3D, công nghệ tân tiến dùng ánh sáng laser để đo đạc với độ chính xác gần như tuyệt đối. Chương trình lễ bế mạc được xây dựng hiện đại, hấp dẫn, ấn tượng và nhiều cảm xúc với sự xuất hiện của các nghệ sĩ trẻ trưởng thành từ các cuộc thi ca nhạc và tài năng trên truyền hình đang được khán giả yêu thích. Liên hoan truyền hình toàn quốc lần thứ 36, năm 2016 sẽ diễn ra tại tỉnh Lào Cai./.
-----------------
