http://www.vietnamplus.vn/chinh-phu-thai-lan-chi-trich-ban-tin-ve-lao-dong-no-le-cua-ap/361887.vnp
-----------------
Chính phủ Thái Lan chỉ trích bản tin về lao động nô lệ của AP
-----------------
Phía Thái Lan cho rằng bản tin của AP kích động các tình cảm tiêu cực đối với sản phẩm của nước này. (Nguồn: AP) Ngày 19/12, Người phát ngôn Phủ Thủ tướng Thái Lan, ông Sansern Kaewkamnerd nói rằng một bản tin mới đây do Hãng thông tấn AP của Mỹ phát đi về nạn lao động nô lệ trong ngành chế biến hải sản của Thái Lan mang nội dung có thể gây hiểu nhầm và "cực kỳ vô trách nhiệm." Theo ông Sansern, bản tin này đã tạo ra ấn tượng rằng Thái Lan sử dụng lao động nô lệ tràn lan và kích động các tình cảm tiêu cực đối với sản phẩm của nước này, đặc biệt là hải sản. Ông nhấn mạnh: "Đó là một bản tin mang tính phiến diện, cực kỳ vô trách nhiệm. Nó làm hoen ố hình ảnh của Thái Lan bất chấp việc chính phủ chúng tôi đã nghiêm khắc trấn áp và trừng phạt nạn lao động cưỡng bức hợp pháp, đặc biệt trong ngành chế biến hải sản." Người phát ngôn Phủ Thủ tướng Thái Lan cho biết Thủ tướng Prayut Chan-ocha đã chỉ thị trừng phạt nghiêm khắc những đối tượng vi phạm và yêu cầu các bộ ban ngành nước này hành động mạnh tay để xử lý triệt để vấn đề. Một cuộc họp báo của nhóm chuyên trách xử lý vấn đề do Phó Thủ tướng Prawit Wongsuwon sẽ tổ chức họp báo về vấn đề này vào ngày 21/12 tới./.
-----------------
