http://www.vietnamplus.vn/trao-tang-huy-chuong-huu-nghi-cua-viet-nam-cho-4-phong-vien-nga/361804.vnp
-----------------
Trao tặng Huy chương hữu nghị của Việt Nam cho 4 phóng viên Nga
-----------------
Công sứ Nguyễn Hùng trao Huy chương cho các phóng viên. (Ảnh: Duy Trinh/Vietnam+) Chiều 18/12, Đại sứ quán Việt Nam tại Liên bang Nga đã long trọng tổ chức lễ trao tặng Huy chương Hữu nghị của Chủ tịch nước Việt Nam cho 4 phóng viên Nga làm việc tại Ban phát thanh châu Á, hãng thông tấn quốc tế Nước Nga Ngày nay (RT). Đây là những phóng viên kỳ cựu của Đài Tiếng nói nước Nga trước đây gồm bà Elena Nikulina - Trưởng ban Ban phát thanh châu Á, hãng thông tấn quốc tế RT; ông Igor Britov, Trưởng phòng Ban phát thanh châu Á, hãng thông tấn quốc tế RT; ông Alexey Syunnerberg, Phóng viên Bộ phận tiếng Việt, Đài phát thanh Spunnik, Ban phát thanh châu Á, hãng thông tấn quốc tế RT và bà Tatiana Rumyansheva, dẫn chương trình Bộ phận tiếng Việt, Đài phát thanh Spunnik, Ban phát thanh châu Á, hãng thông tấn quốc tế RT. Các phóng viên được trao phần thưởng cao quý này do những đóng góp tích cực trong công tác thông tin tuyên truyền, góp phần thúc đẩy quan hệ hữu nghị, hợp tác truyền thống giữa Việt Nam và Liên bang Nga. Phát biểu sau khi được trao tặng Huy chương Hữu nghị, ông Syunnerberg bày tỏ cảm tưởng: "Chúng tôi rất xúc động được nhận phần thưởng cao quý của nhà nước Việt Nam trao tặng." Về phần mình, bà Rumyansheva nói: "Tôi thật bất ngờ với phần thưởng vinh dự này. Tôi cho rằng phần thưởng không chỉ dành cho tôi mà dành cho tập thể chúng tôi, Đài tiếng nói nước Nga và nay là Đài Sputnik, vốn từ nhiều năm trước đã xây dựng quan hệ giữa nhân dân hai nước chúng ta." "Ngày nay, trong bối cảnh mới, với công nghệ thông tin mới, chúng tôi tiếp tục công việc này, tiếp tục giúp các thính giả Việt Nam làm quen với nước Nga của chúng tôi, những gì đang xảy ra trên thế giới và cho họ thấy quan điểm của nước Nga trong nhiều sự kiện trên thế giới. Tôi cảm thấy đây là niềm vinh dự cũng như trách nhiệm buộc chúng tôi phải làm việc tốt hơn," bà Rumyansheva khẳng định. Tiền thân của Đài Tiếng nói nước Nga là Đài phát thanh Moskva ra đời ngày 29/10/1929. Đây cũng là ngày đài phát thanh quốc tế đầu tiên trên thế giới với nhiệm vụ đưa tin thời sự về đất nước Liên Xô. Sau này, Đài đổi tên thành Đài Tiếng nói nước Nga. Sóng điện quốc tế đầu tiên của đài được thực hiện bằng tiếng Đức. Sau đó có thêm các sóng tiếng Pháp và tiếng Anh. Chương trình Việt ngữ của Đài Tiếng nói nước Nga lên sóng tháng 9/1951./.
-----------------
