http://www.vietnamplus.vn/bo-doi-bien-phong-va-ttxvn-phoi-hop-tuyen-truyen-ve-chu-quyen/361764.vnp
-----------------
Bộ đội Biên phòng và TTXVN phối hợp tuyên truyền về chủ quyền
-----------------
Ông Nguyễn Đức Lợi, Bí thư Đảng ủy, Tổng Giám đốc Thông tấn xã Việt Nam và Trung tướng Phạm Huy Tập, Chính ủy Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng ký chương trình phối hợp tuyên truyền. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Chiều 18/12, tại Hà Nội, Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng và Thông tấn xã Việt Nam (TTXVN) tổ chức Lễ ký kết Chương trình phối hợp "Tăng cường thông tin, tuyên truyền bảo vệ chủ quyền lãnh thổ, an ninh biên giới quốc gia." Trung tướng Phạm Huy Tập, Chính ủy Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng và Tổng Giám đốc TTXVN Nguyễn Đức Lợi đã ký kết văn bản hợp tác. Thiếu tướng Hoàng Xuân Chiến, Tư lệnh Bộ đội Biên phòng cùng nhiều lãnh đạo, cán bộ chủ chốt của Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng và TTXVN đã tham dự. Theo Chương trình ký kết, hai bên thường xuyên thống nhất, trao đổi thông tin, tuyên truyền trên một số lĩnh vực như các chủ trương, chính sách và giải pháp của Đảng, Nhà nước về nhiệm vụ bảo vệ chủ quyền lãnh thổ, an ninh biên giới quốc gia và xây dựng lực lượng Bộ đội Biên phòng. Công tác tổ chức quản lý, bảo vệ chủ quyền lãnh thổ, an ninh biên giới quốc gia; bảo vệ lợi ích, môi trường và tài nguyên quốc gia, ngăn chặn mọi hành động xâm phạm và làm thay đổi đường biên giới quốc gia. Công tác tham mưu với Đảng, Nhà nước, cấp ủy, chính quyền các địa phương và công tác phối hợp với các bộ, ngành, lực lượng chức năng trong phòng, chống tội phạm; nhất là tội phạm ma túy, buôn lậu gian lận thương mại, giữ gìn an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội khu vực biên giới, vùng biển. Hai bên cũng tăng cường tuyên truyền, vận động nhân dân vùng biên giới xây dựng, củng cố khối đại đoàn kết dân tộc, đoàn kết tôn giáo, thực hiện tốt các chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, nhất là các chương trình phát triển kinh tế, văn hóa, xã hội ở khu vực biên giới, đối ngoại quốc phòng, ngoại giao nhân dân; tích cực tham gia xây dựng hệ thống chính trị xã, phường, biên giới, hải đảo, xây dựng nền biên phòng toàn dân vững mạnh, gắn với xây dựng thế trận quốc phòng toàn dân và thế trận an ninh nhân dân... TTXVN chỉ đạo các đơn vị thông tin, Ban biên tập, cơ quan thường trú ở tất cả 63 tỉnh, thành phố có kế hoạch thường xuyên cập nhập thông tin đầy đủ, chính xác, tin cậy và toàn diện về hoạt động quản lý, bảo vệ chủ quyền lãnh thổ, an ninh biên giới quốc gia thuộc chức năng của Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng; thiết lập nguồn thông tin chính xác về các nội dung đã được hai bên thống nhất. Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng chủ động cung cấp thông tin kịp thời về những nội dung mà hai bên đã thỏa thuận để phục vụ nhiệm vụ thông tin, tuyên truyền định hướng dư luận theo đúng chỉ đạo của Đảng, Nhà nước, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng và Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng. Bộ đội Biên phòng phối hợp với TTXVN sử dụng hiệu quả các sản phẩm thông tin của TTXVN được cấp phát như Báo Tin tức, Báo ảnh Dân tộc miền núi, trong sinh hoạt tư tưởng của cán bộ, chiến sỹ và tuyên truyền cho nhân dân trong vùng… Phát biểu tại buổi lễ, Tổng Giám đốc TTXVN Nguyễn Đức Lợi nhấn mạnh cách đây tròn 70 năm, ngày 15/9/1945, Việt Nam Thông tấn xã phát đi toàn thế giới bản Tuyên ngôn Độc lập do Chủ tịch Hồ Chí Minh đọc tại Quảng trường Ba Đình ngày 2/9/1945, bằng tiếng Việt, tiếng Anh và tiếng Pháp, đánh dấu sự ra đời của Việt Nam Thông tấn xã (nay là TTXVN). Kể từ đó đến nay, đội ngũ cán bộ thông tấn đã vượt qua nhiều khó khăn, thử thách, luôn đồng hành cùng đất nước và có những đóng góp xứng đáng cho sự nghiệp bảo vệ và xây dựng Tổ quốc. Đảng và Nhà nước đã trao tặng TTXVN hai danh hiệu Anh hùng: Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân và Anh hùng Lao động thời kỳ đổi mới... Hiện nay, TTXVN có đội ngũ phóng viên đông đảo hoạt động trong cả nước và tại hơn 30 quốc gia, vùng lãnh thổ trên thế giới. TTXVN đã trở thành cơ quan báo chí có mạng lưới thông tin rộng nhất, phong phú nhất so với các cơ quan báo chí trong nước. Đây là những bước đi dài trong chiến lược xây dựng TTXVN trở thành Tập đoàn truyền thông đa phương tiện mạnh, có tầm ảnh hưởng trong khu vực và trên thế giới. Tổng Giám đốc TTXVN Nguyễn Đức Lợi khẳng định, TTXVN cam kết sẽ thực hiện tốt những nội dung đã ký kết với Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng. Đồng thời, TTXVN mong rằng, Bộ đội Biên phòng cung cấp thông tin kịp thời, đặc biệt là đối với những vấn đề, vụ việc nhạy cảm, để TTXVN với tư cách là cơ quan thông tin chính thức của Nhà nước sẽ có tiếng nói sớm định hướng dư luận, nhất là những vấn đề xảy ra ở vùng sâu, vùng xa, biên giới. Phát biểu tại buổi lễ, Trung tướng Phạm Huy Tập, Chính ủy Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng nhấn mạnh Bộ đội Biên phòng rất cảm phục trước truyền thống 70 năm xây dựng và trưởng thành của TTXVN, rất tin cậy vào TTXVN vì đây là kênh thông tin chính thức của quốc gia. Tin tức của TTXVN là thông tin chính thống và mang tính định hướng, tính Đảng rất rõ, giúp Bộ đội Biên phòng có thêm những thông tin trong việc hoạch định chính sách. Trung tướng Phạm Huy Tập khẳng định, Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng sẽ là bàn tay nối dài của TTXVN trên các tuyến biên giới, vùng biển, vùng sâu, vùng xa. Bộ đội Biên phòng sẽ giới thiệu, đưa những sản phẩm của TTXVN đến với bà con vùng sâu, vùng xa. Bộ đội Biên phòng cam kết thực hiện nghiêm túc những nội dung ký kết với TTXVN; tạo điều kiện thuận lợi cho phóng viên của TTXVN đến các đơn vị của Bộ đội Biên phòng tìm hiểu tình hình, thu thập tài liệu để viết tin, bài tuyên truyền về các hoạt động bảo vệ chủ quyền biên giới, biển đảo và xây dựng Bộ đội Biên phòng. /.
-----------------
