http://www.vietnamplus.vn/nha-bao-nhat-trang-an-o-vu-cao-buoc-boi-nho-tong-thong-han-quoc/361574.vnp
-----------------
Nhà báo Nhật trắng án ở vụ cáo buộc bôi nhọ Tổng thống Hàn Quốc
-----------------
Nhà báo Nhật Bản Tatsuya Kato. (Nguồn: AP) Ngày 17/12, Tòa án Seoul đã tuyên trắng án đối với nhà báo Nhật Bản Tatsuya Kato bị cáo buộc viết bài báo bôi nhọ Tổng thống Hàn Quốc Park Geun Hye hồi tháng 8/2014. ​ Ông Kato, 49 tuổi, cựu Trưởng văn phòng đại diện báo Sankei Shimbun ở Seoul, đã bị các công tố viên Hàn Quốc truy tố hồi tháng 10/2014 và đề nghị mức án 18 tháng tù giam với cáo buộc viết bài bôi nhọ làm tổn hại uy tín của Tổng thống Park Geun-Hye. ​ Tòa án Hàn Quốc bắt đầu xét xử nhà báo này từ tháng 11/2014. ​ Trong bài báo nói trên, ông Kato dẫn các tin đồn và báo chí Hàn Quốc liên quan đến mối quan hệ của Tổng thống Park Geun-Hye với một trợ lý nam vào thời điểm xảy ra thảm họa chìm phà Sewol hồi tháng 4 năm ngoái khiến hơn 300 người thiệt mạng và mất tích. Các công tố viên cho rằng tác giả đã viết bài báo này mà không nhận thức được rằng đó là những tin đồn sai sự thật. ​ Ngay sau khi Tòa án Seoul tuyên trắng án đối với ông Kato, Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe đã lên tiếng "đánh giá cao" phán quyết của tòa án Hàn Quốc, đồng thời bày tỏ hy vọng phán quyết này sẽ tác động tích cực đến quan hệ giữa hai nước. ​ Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Fumio Kishida cũng bày tỏ hoan nghênh phán quyết của tòa án Hàn Quốc và hy vọng động thái này sẽ giúp thúc đẩy quan hệ song phương Nhật-Hàn. Trước đó cùng ngày, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Hàn Quốc Noh Kwang-il cho biết bộ này đã đề nghị phía công tố xử lý trường hợp trên cần cân nhắc ảnh hưởng tiêu cực có thể đối với mối quan hệ giữa Hàn Quốc và Nhật Bản./.
-----------------
