http://www.vietnamplus.vn/euronews-tv-dung-hinh-anh-cua-nga-de-mieu-ta-thang-loi-cua-my/361479.vnp
-----------------
Euronews TV dùng hình ảnh của Nga để miêu tả thắng lợi của Mỹ
-----------------
Máy bay Nga không kích Syria. (Nguồn: AP) Theo TASS, người phát ngôn Bộ Quốc phòng Nga Igor Konashenkov ngày 16/12 cho biết các phương tiện truyền thông Phương Tây đã sử dụng các bức ảnh của Bộ này trong một thước phim miêu tả thắng lợi của quân đội Mỹ trong cuộc chiến chống phiến quân ở Syria. Ông Konashenko viện dẫn: "Mới đây, kênh truyền hình Euronews TV đưa tin về các thắng lợi quân sự được cho là của Mỹ trong cuộc chiến chống tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng kèm theo lời bình từ một đại diện của Bộ Chỉ huy Trung tâm của quân đội Mỹ. Các bức ảnh trong đoạn video (được phát trên Euronews TV) cho thấy các tên lửa hành trình của Nga đã được phóng từ các máy bay ném bom chiến lược Tu-160.” Theo người phát ngôn này, chỉ có 50% nội dung các đoạn video phát trên các phương tiện truyền thông về chiến dịch không kích IS là của liên quân chống IS. Ông nhấn mạnh Moskva phải cho thế giới biết rõ tình hình trong hơn 3 tháng qua kể từ khi Nga phát động chiến dịch quân sự tại Syria. Nga bắt đầu các chiến dịch quân sự tại Syria kể từ ngày 30/9 nhằm hỗ trợ chính quyền của Tổng thống Syria Bashar al-Assad trước sức ép của lực lượng đối lập được Mỹ và phương Tây hậu thuẫn, cũng như tổ chức IS. Tính đến nay, cuộc nội chiến bắt đầu từ tháng 3/2011 tại Syria đã làm ít nhất 250.000 người thiệt mạng và hàng triệu người khác phải đi sơ tán./.
-----------------
