http://www.vietnamplus.vn/cuoc-song-nguoi-lam-truyen-hinh-qua-nhung-goc-may-chan-thuc/361439.vnp
-----------------
Cuộc sống người làm truyền hình qua những góc máy chân thực
-----------------
Các đại biểu tham quan triển lãm ảnh “Những người làm truyền hình.” (Ảnh: Võ Dung/TTXVN) Ngày 17/12, trong khuôn khổ Liên hoan truyền hình toàn quốc lần thứ 35, tại thành phố Đồng Hới, tỉnh Quảng Bình đã khai mạc triển lãm ảnh với chủ đề “Những người làm truyền hình.” Triển lãm trưng bày 142 tác phẩm được lựa chọn từ gần 200 tác phẩm dự thi cuộc thi ảnh “Những người làm truyền hình” của hơn 100 đơn vị. Ban Giám khảo đã chọn ra 10 tác phẩm xuất sắc để trao giải, trong đó có một giải Nhất, hai giải Nhì, ba giải Ba và bốn giải Khuyến khích. Phát biểu tại lễ khai mạc, ông Lê Khánh Hòa, Giám đốc Đài Phát thanh và Truyền hình Quảng Bình, Trưởng Ban tổ chức triển lãm ảnh, cho biết điều đáng phấn khởi là bên cạnh phần lớn tác phẩm mang tính tư liệu, thời sự báo chí, xuất hiện một số tác phẩm đã vượt lên sự phản ánh ngẫu nhiên, ghi chép bình thường để tiếp cận với nghệ thuật nhiếp ảnh với sự dụng công trong ánh sáng, góc máy, bố cục, đường nét. Phụ đề, chú giải cho từng tác phẩm ảnh cũng đã được các tác giả cẩn trọng chắt lọc, trau chuốt nhằm làm cho chủ đề của ảnh thêm cô đọng, giàu ý nghĩa. Các tác phẩm ảnh trưng bày tại triển lãm ảnh đã khắc họa chân dung những người làm báo hình tại các sự kiện chính trị, thời sự lớn trong nước và quốc tế, tại các sân chơi, giao lưu tương tác truyền hình, phản ánh hậu trường... của những người làm báo hình. Đồng thời, thể hiện những vất vả, gian nan họ nếm trải trong quá trình tác nghiệp ở vùng sâu, vùng xa, nơi biên giới hải đảo. Trong các tác phẩm ảnh, xúc cảm trào dâng của người làm báo hình trước vẻ đẹp thân thương của con người của quê hương Việt Nam và tình yêu cùng sự trải nghiệm với nghề. Qua triển lãm, Ban tổ chức mong muốn công chúng sẽ hiểu hơn về công việc và về bản thân những người làm truyền hình trong cả nước. Cuộc thi và triển lãm ảnh đã nhận được sự tham gia nhiệt tình của đông đảo các phóng viên, biên tập viên, kỹ thuật viên, những người làm truyền hình với nội dung phản ánh phong phú, đa dạng, đem đến cho khán giả cái nhìn toàn diện và chân thực về hoạt động của ngành truyền hình cả nước. Các tác phẩm đoạt giải tại cuộc thi ảnh sẽ được trao thưởng tại lễ bế mạc Liên hoan truyền hình toàn quốc lần thứ 35 diễn ra vào tối 19/12./.
-----------------
