http://www.vietnamplus.vn/khai-mac-lien-hoan-truyen-hinh-toan-quoc-lan-thu-35-tai-quang-binh/361362.vnp
-----------------
Khai mạc Liên hoan truyền hình toàn quốc lần thứ 35 tại Quảng Bình
-----------------
Tối 16/12, Lễ khai mạc Liên hoan truyền hình toàn quốc lần thứ 35 đã diễn ra tại thành phố Đồng Hới, tỉnh Quảng Bình. Phát biểu tại lễ khai mạc, ông Phạm Việt Tiến, Phó Tổng Giám đốc Đài truyền hình Việt Nam, Chủ tịch Liên hoan truyền hình toàn quốc lần thứ 35, hy vọng Liên hoan Truyền hình toàn quốc lần thứ 35 sẽ tìm ra và tôn vinh các tác phẩm truyền hình xuất sắc nhất năm qua; tiếp tục khơi dậy, nuôi dưỡng và chắp cánh cho những giá trị sáng tạo của người làm truyền hình trong cả nước. Liên hoan truyền hình toàn quốc lần thứ 35 có sự tham gia của hơn 100 đơn vị, với gần 500 tác phẩm dự thi. Năm nay, Ban giám khảo sẽ chấm thi và xếp hạng các tác phẩm ở 9 thể loại: Chương trình dành cho thiếu nhi, Phim tài liệu, Phóng sự, Chương trình Chuyên đề-Khoa giáo, Chương trình Giao lưu-Đối thoại-Tọa đàm, Chương trình truyền hình tiếng dân tộc thiểu số, Chương trình Ca múa nhạc, Chương trình Sân khấu và Phim truyện truyền hình. Trong khuôn khổ Liên hoan sẽ diễn ra 3 cuộc hội thảo, diễn đàn chuyên sâu như: Hội thảo "Nâng cao chất lượng sản xuất các chương trình Thể thao," Hội thảo quốc tế "Tương tác với khán giả trong các chương trình truyền hình" và Diễn đàn "Tuyên truyền về biển đảo trên truyền hình." Bên cạnh đó, Liên hoan cũng có một số hoạt động bên lề như triển lãm ảnh “Những người làm truyền hình,” giao lưu giữa những người làm truyền hình với khán giả Quảng Bình và trình chiếu tác phẩm dự thi. Liên hoan Truyền hình toàn quốc là hoạt động chuyên môn truyền thống của những người làm truyền hình cả nước do Đài Truyền hình Việt Nam tổ chức. Đây cũng là dịp để những người làm truyền hình giao lưu, học hỏi, trao đổi kinh nghiệm về chuyên môn nghiệp vụ nhằm không ngừng nâng cao chất lượng, mang tới khán giả những chương trình truyền hình hay, hấp dẫn nhất. Liên hoan truyền hình lần thứ 35 tiếp tục khuyến khích những cách thể hiện mới, sáng tạo, hấp dẫn, những tác phẩm mang tính phát hiện nhân tố mới ở các địa phương, phản ánh sâu sắc và sinh động các thành tựu trong lĩnh vực chính trị, kinh tế, văn hóa, xã hội của đất nước. Đồng thời, phản ánh gương người tốt, việc tốt, các điển hình tiên tiến trong xây dựng đời sống văn hóa mới, xóa đói giảm nghèo, khắc phục thiên tai bão lũ, trong đấu tranh phòng chống tham nhũng, chống tiêu cực, bảo vệ an ninh Tổ quốc, trật tự an toàn xã hội, an toàn giao thông, xây dựng nền văn hóa mới tiên tiến, đậm đà bản sắc dân tộc. Liên hoan Truyền hình toàn quốc lần thứ 35 sẽ diễn ra đến ngày 19/12./.
-----------------
