http://www.vietnamplus.vn/rsf-so-vu-bat-coc-cac-nha-bao-trong-nam-2015-tang-cao-dot-bien/361018.vnp
-----------------
RSF: Số vụ bắt cóc các nhà báo trong năm 2015 tăng cao đột biến
-----------------
Ngày 11/3, các tay súng đi xe máy nã súng vào 3 phóng viên tại thành phố Mazatenango, Guatemala,  làm 2 người thiệt mạng và 1 người bị thương. (Nguồn: AFP/TTXVN) Tổ chức Phóng viên không Biên giới (RSF) ngày 15/12 công bố báo cáo thường niên cho thấy số các nhà báo bị bắt cóc trong năm 2015 đã gia tăng đột biến. Trong năm 2015, có tới 54 nhà báo bị bắt làm con tin, tăng 35% so với năm ngoái. Syria là quốc gia có số lượng lớn nhất các nhà báo rơi vào tay các đối tượng có quan điểm cực đoan hoặc các tổ chức tội phạm, với 26 người. Chỉ riêng tổ chức khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng đã bắt cóc tới 18 phóng viên, chủ yếu tại Syria và Iraq. Tổng thư ký RSF Christophe Deloire khẳng định “vấn nạn bắt cóc các nhà báo đang ngày càng gia tăng tại các khu vực xung đột,” đồng thời bày tỏ lo ngại Yemen là quốc gia mới nhất xuất hiện hiện tượng này, với việc xảy ra 33 vụ bắt cóc trong năm nay do phiến quân Houthi và tổ chức khủng bố al-Qaeda tiến hành, trong khi hồi năm ngoái con số này chỉ là 2 vụ. Cũng theo RSF, Libya là quốc gia có số lượng lớn nhất các nhà báo được thông báo mất tích trong năm nay, với 8 người. Tuy nhiên, cuộc khủng hoảng chính trị và tình trạng hỗn loạn tại đây gây nhiều khó khăn cho công tác điều tra nhằm xác định vị trí chính xác nơi các nhà báo bị bắt cóc./.
-----------------
