http://www.vietnamplus.vn/lien-hoan-truyen-hinh-toan-quoc-lan-thu-35-dien-ra-tai-quang-binh/360779.vnp
-----------------
Liên hoan truyền hình toàn quốc lần thứ 35 diễn ra tại Quảng Bình
-----------------
Đài Truyền hình Việt Nam tổ chức họp báo Liên hoan Truyền hình toàn quốc lần thứ 35 tại Hà Nội vào ngày 3/12. (Ảnh: Minh Quyết/TTXVN) Liên hoan truyền hình toàn quốc lần thứ 35 sẽ diễn ra tại Quảng Bình từ ngày 16-19/12. Thông tin trên được công bố tại họp báo do Đài Truyền hình Việt Nam (VTV) phối hợp với Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Bình tổ chức ngày 14/12, tại thành phố Đồng Hới. Theo ông Nguyễn Hà Nam, Trưởng ban Thư ký Biên tập, Phó trưởng ban Thường trực Ban tổ chức Liên hoan truyền hình toàn quốc lần thứ 35, đây là dịp để những người làm truyền hình gặp gỡ, trao đổi kinh nghiệm, học hỏi nâng cao nghiệp vụ; đồng thời vinh danh những chương trình truyền hình xuất sắc nhất trong năm. Liên hoan lần này có gần 500 tác phẩm dự thi ở 9 thể loại gồm: Chương trình dành cho thiếu nhi, Phim tài liệu, Phóng sự, Chương trình Chuyên đề-Khoa giáo, Chương trình Giao lưu-Đối thoại-Tọa đàm, Chương trình truyền hình tiếng dân tộc thiểu số, Chương trình Ca múa nhạc, Chương trình Sân khấu và Phim truyện truyền hình. Liên hoan truyền hình lần thứ 35 tiếp tục khuyến khích những cách thể hiện mới, sáng tạo, hấp dẫn, những tác phẩm mang tính phát hiện nhân tố mới ở các địa phương, phản ánh sâu sắc và sinh động các thành tựu trong lĩnh vực chính trị, kinh tế, văn hóa, xã hội của đất nước; phản ánh gương người tốt, việc tốt, các điển hình tiên tiến trong xây dựng đời sống văn hóa mới, xóa đói giảm nghèo, khắc phục thiên tai bão lũ, trong đấu tranh phòng chống tham nhũng, chống tiêu cực, bảo vệ an ninh Tổ quốc, trật tự an toàn xã hội. Nhiều cuộc hội thảo, diễn đàn với nội dung đáng quan tâm cũng diễn ra tại liên hoan như tương tác với khán giả trong các chương trình truyền hình; nâng cao chất lượng sản xuất các chương trình thể thao; diễn đàn tuyên truyền biển đảo trên truyền hình./.
-----------------
