http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-giup-lao-nang-cao-ha-tang-truyen-dan-phat-hinh-quoc-gia/360533.vnp
-----------------
Việt Nam giúp Lào nâng cao hạ tầng truyền dẫn phát hình quốc gia
-----------------
Lễ động thổ dự án xây dựng Đài phát thanh phát hình tại tỉnh Savannakhet. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Sáng 12/12 tại huyện Phalansay, tỉnh Savannakhet, Trung Lào, đã diễn ra Lễ động thổ dự án xây dựng Đài phát thanh phát hình tại tỉnh Savannakhet. Đây là công trình được xây dựng bằng vốn viện trợ không hoàn lại của Chính phủ Việt Nam dành cho Chính phủ và nhân dân Lào. Nằm trên diện tích hơn 10.000m2, dự án có tổng vốn đầu tư trị giá gần 117 tỷ đồng này gồm nhiều hạng mục xây dựng, trong đó có một cột ăngten cao 135m, nhà đặt máy phát sóng, nhà làm việc, nhà ở cán bộ nhân viên... Kèm theo đó là hệ thống đường giao thông vào khu vực đài phát sóng và đường giao thông nội bộ; hệ thống chống sét hiện đại; trạm biến áp, đường điện trung thế nối với đường điện quốc gia; bể nước ngầm, trạm bơm và tháp nước; hệ thống phòng cháy chữa cháy. Ngoài các hạng mục xây dựng, dự án còn gồm nhiều hạng mục thiết bị bao gồm lắp đặt thiết bị truyền hình Digital UHF 5.5; hệ thống thu phát tín hiệu, mã hóa ghép kênh truyền hình cho phát sóng số; máy biến áp hạ thế, máy phát điện dự phòng; các thiết bị công trình: hệ thống thông tin liên lạc, mạng internet, điều hòa không khí; các thiết bị nội thất. Ngoài ra, dự án bao gồm cả phần đào tạo và chuyển giao công nghệ cho đội ngũ cán bộ kỹ thuật của bạn. Phát buổi tại buổi lễ, Tổng Giám đốc Đài Tiếng nói Việt Nam, ông Nguyễn Đăng Tiến, khẳng định lễ động thổ Dự án Đài Phát thanh Phát hình khu vực tỉnh Savannakhet là một trong các hoạt động hợp tác trọng tâm của Đài Tiếng nói Việt Nam và Bộ Thông tin Văn hóa và Du lịch Lào, để chào mừng kỷ niệm 40 năm ngày Quốc khánh Lào và 95 năm ngày sinh Chủ tịch Kaysone Phomvihane, đặc biệt, chào mừng Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 12 Đảng Cộng sản Việt Nam và Đại hội đảng toàn quốc lần thứ 10 đảng Nhân dân Cách mạng Lào. Trong phát biểu của mình, Thứ trưởng Bộ Thông tin, Văn hóa và Du lịch Lào Savankhone Razmontry đã chân thành cảm ơn Đảng, Chính phủ và nhân dân Việt Nam mặt dù còn nhiều khó khăn nhưng vẫn luôn tận tình giúp đỡ nhân dân Lào, điều này thể hiện quan hệ đặc biệt, thủy chung, trong sáng giữa hai nước Lào-Việt Nam anh em. Theo Thứ trưởng Bộ Thông tin, Văn hóa và Du lịch Lào Savankhone Razmontry, Đài phát thanh, phát hình Savannakhet là công trình phát thanh, phát hình thứ 4 mà Chính phủ Việt Nam giúp Chính phủ và nhân dân Lào. Sau khi Đài đi vào hoạt động sẽ góp phần phủ sóng truyền hình lên 85% và phủ sóng phát thanh được khoảng 95% diện tích lãnh thổ Lào, đảm bảo việc tiếp sóng và phát lại các chương trình của Đài phát thanh truyền hình Quốc gia Lào, tạo cơ sở hình thành và phát triển Mạng phát sóng phát thanh truyền hình Quốc gia Lào, giúp nâng cao dân trí, tăng cường giao lưu văn hóa trong nước và quốc tế, mở rộng việc thông tin, tuyên truyền đường lối chính sách của Đảng và Nhà nước Lào tới mọi người dân; góp phần tăng cường tình đoàn kết hữu nghị đặc biệt giữa hai Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam và Lào. Nhân dịp này, Thừa ủy quyền Chủ tịch nước Lào Chummaly Sayasone, Phó Thủ tướng Lào Somsavad Lengsavath đã trao cho ông Nguyễn Đăng Tiến, Tổng Giám đốc Đài Tiếng nói Việt Nam, Huân chương Lao động hạng Ba nhằm ghi nhận những đóng góp to lớn của ông cho ngành Phát thanh Truyền hình Lào trong thời gian qua./. Phó Thủ tướng Lào Somsavad Lengsavath trao Huân chương Lao động hạng Ba cho Tổng Giám đốc Đài Tiếng nói Việt Nam Nguyễn Đăng Tiến. (Ảnh: Phạm Kiên/Vietnam+)
-----------------
