http://www.vietnamplus.vn/vietstampex-2015-nhieu-mau-tem-buu-anh-the-ky-19/360330.vnp
-----------------
Vietstampex 2015: Trưng bày mẫu tem, bưu ảnh từ thế kỷ 19
-----------------
Rất nhiều người sưu tập tem đã tới chiêm ngưỡng các bộ tem được trưng bày. (Ảnh: T.H/Vietnam+) Bên cạnh các mẫu tem, Triển lãm tem Bưu chính Quốc gia 2015 (Vietstampex 2015) còn trưng bày các vật phẩm mang đậm dấu ấn thời gian như những con tem, bưu ảnh cổ xuất hiện từ thập niên 80, 90 của thế kỷ 19. Sự kiện diễn ra từ 11-13/12 tại Cung văn hóa lao động hữu nghị Việt Xô (Hà Nội), do Bộ Thông tin và Truyền thông, Bộ Ngoại giao, Bộ Văn hóa-Thể thao và Du lịch, Tổng Công ty Bưu điện Việt Nam và Hội Tem Việt Nam phối hợp tổ chức. Theo đó, Vietstampex 2015 quy tụ các bộ trưng bày được tuyển chọn từ 19 Hội Tem các tỉnh, thành phố trong cả nước với 517 khung của 139 tác giả thuộc nhiều lứa tuổi. Trong đó có nhiều tác giả đã từng đoạt giải cao tại các triển lãm tem quốc gia và quốc tế. Thông qua hàng nghìn con tem bưu chính đươc thể hiện bằng ngôn ngữ hội họa, người xem sẽ có dịp trải nghiệm thêm nhiều điểm mới, độc đáo về văn hóa tiêu biểu, truyền thống; tiến trình lịch sử Cách mạng Việt Nam; Chủ tịch Hồ Chí Minh; Việt Nam với ASEAN; 70 năm Truyền thống ngành Bưu điện... Ngoài ra các bộ tem chuyên đề về biển đảo, các vấn đề xã hội, thiên nhiên, môi trường, kỹ thuật... cũng sẽ được trưng bày. Phát biểu tại sự kiện, Bộ Trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Nguyễn Bắc Son tin tưởng sự kiện là dịp tốt để các nhà nghiên cứu, sưu tập tem gặp gỡ, trao đổi để nâng cao chất lượng tem bưu chính Việt Nam, thúc đẩy và đưa phong trào sưu tập tem trở thành hoạt động sâu rộng trong xã hội./.
-----------------
