http://www.vietnamplus.vn/se-khong-con-tran-dau-doc-quyen-giai-ngoai-hang-anh-o-viet-nam/360138.vnp
-----------------
Sẽ không còn trận đấu độc quyền Giải Ngoại hạng Anh ở Việt Nam?
-----------------
Ảnh chỉ có tính minh hoạ. (Nguồn: manutd.com) Hiệp hội truyền hình trả tiền Việt Nam (VNPayTV) vừa có văn bản chính thức gửi tới Công ty MP&Silva-đơn vị được quyền phân phối bản quyền truyền hình Giải bóng đá Ngoại hạng Anh các mùa giải từ 2016-2019 tại khu vực Đông Nam Á, trong đó có Việt Nam. Công văn do ông Lê Đình Cường, Phó Chủ tịch kiêm Tổng thư ký VNPayTV ký ngày 10/12, nêu rõ đơn vị này đã họp và ra nghị quyết về việc thành lập Ban đàm phán mua bản quyền giải đấu này dưới sự chủ trì của VNPayTV. Ban đàm phán gồm 10 đơn vị, gồm Đài truyền hình Việt Nam; Đài truyền hình Kỹ thuật số VTC; Đài Phát thanh và Truyền hình Hà Nội; Truyền hình Cáp Việt Nam (VTVCab); Truyền hình cáp Hà Nội, Công ty VTC Dịch vụ Truyền hình số (VTC Digital); Công ty Truyền hình Cáp Saigontourist (SCTV); Công ty Truyền hình số Việt Nam (VSTV); Công ty cổ phần Nghe nhìn Toàn cầu (AVG); Tổng công ty truyền thông VNPT Media; Tổng công ty Viễn thông Viettel (Viettel Telecom); Công ty cổ phần Viễn thông FPT (FPT Telecom). Công văn của VNPayTV cũng “ngả bài ngửa” với MP&Silva khi tuyên bố các đơn vị được liệt kê nói trên ký biên bản cam kết quan điểm đàm phán thông qua hiệp hội. Các đơn vị đã thống nhất sẽ không mua bản quyền truyền hình Giải bóng đá Ngoại hạng Anh các mùa giải 2016-2019 bằng mọi giá. Cụ thể, không mua với giá cao hơn 20% so với mức giá của các mùa giải 2013-2016. Bên cạnh đó, ban đàm phán cũng thống nhất mua toàn bộ những trận đấu và không có bất kỳ hình thức độc quyền nào. Ban đàm phán cũng đề nghị MP&Silva sắp xếp và thông báo thời gian để trao đổi về việc mua bản quyền này. Như vậy, với sự hợp lực của 10 đơn vị dưới sự “chèo lái” của VNPayTV, rất có thể khán giả sẽ được xem những trận túc cầu đỉnh cao mà không bị độc quyền những trận đấu sớm ngày thứ Bảy và Chủ Nhật như những mùa giải trước./.
-----------------
