http://www.vietnamplus.vn/ec-de-xuat-hien-dai-hoa-quy-dinh-ve-ban-quyen-o-chau-au/360097.vnp
-----------------
EC đề xuất hiện đại hóa quy định về bản quyền ở châu Âu
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: dailymail.co.uk) Ủy ban châu Âu (EC) ngày 9/12 đã đưa ra đề xuất nhằm đơn giản hóa việc bán hàng trực tuyến, hài hòa và hiện đại hóa luật bản quyền ở châu Âu, trong khuôn khổ triển khai Thị trường Kỹ thuật số chung. Nhận định của Ủy viên châu Âu phụ trách kinh tế và xã hội, Gunther Oettinger, cho rằng bản quyền đóng một vai trò đặc biệt. Các quy định của châu Âu trong lĩnh vực này đến nay đã được hơn 15 năm nên cần phải hài hòa và hiện đại hóa để phù hợp với sự phát triển của công nghệ số. EC đang chuẩn bị đề xuất quy định nhằm tạo khuôn khổ hiện đại cho bản quyền, với việc tập trung vào bốn trụ cột, trong đó mở rộng tiếp cận nội dung trên toàn Liên minh châu Âu (EU) để mọi công dân đều có thể truy cập chương trình âm nhạc, sách hoặc phim ảnh khi họ di chuyển tại một quốc gia EU khác. EC cũng đề cập đến những ngoại lệ trong bản quyền, nhằm tạo thuận lợi cho nghiên cứu, giáo dục và phát triển quyền tự do. Đề xuất trên của EC hướng tới mục tiêu tạo dựng một thị trường đúng đắn, nơi tất cả các bên liên quan tới một tác phẩm được hưởng những lợi ích một cách công bằng khi sử dụng tác phẩm đó. Ngoài ra, EC cũng mong muốn phòng chống tốt hơn việc ăn cắp bản quyền hay tải tác phẩm một cách bất hợp pháp. Bên cạnh vấn đề quyền tác giả, EC còn có tham vọng hiện đại hóa các quy định áp dụng đối với hợp đồng giao bán trực tuyến, nhằm tạo điều kiện cho việc tiếp cận nội dung số. Tiềm năng của việc bán hàng trực tuyến hiện chưa được khai thác đầy đủ ở châu Âu. Năm 2014, thương mại điện tử chỉ đạt 7,2% trong tổng doanh số bán lẻ tại châu Âu, trong khi đó, tỷ lệ này ở Mỹ là 11,6%./.
-----------------
