http://www.vietnamplus.vn/hoi-thao-nghiep-vu-ve-lam-the-nao-de-co-tac-pham-bao-chi-tot/360039.vnp
-----------------
Hội thảo nghiệp vụ về "Làm thế nào để có tác phẩm báo chí tốt"
-----------------
Quang cảnh hội thảo. (Ảnh: Phạm Minh Tuấn/TTXVN) "Làm thế nào để có tác phẩm báo chí tốt" là chủ đề hội thảo nghiệp vụ của Hội Nhà báo 6 tỉnh cụm Bắc sông Hậu gồm Long An, Tiền Giang, Bến Tre, Đồng Tháp, Trà Vinh và Vĩnh Long, tổ chức ngày 9/12, tại tỉnh Vĩnh Long. Trên cơ sở những kiến thức, kỹ năng và kinh nghiệm, các nhà báo tham dự hội thảo đã tập trung thảo luận, phân tích thế nào là tác phẩm báo chí tốt; vai trò cá nhân của nhà báo trong quá trình sáng tạo tác phẩm báo chí; nâng cao chất lượng đội ngũ phóng viên góp phần tạo nên tác phẩm báo chí hay; vai trò của Hội Nhà báo trong việc hình thành tác phẩm báo chí tốt... Theo nhà báo Nguyễn Thanh Hải, Hội Nhà báo tỉnh Tiền Giang, để có tác phẩm báo chí tốt luôn là điều trăn trở không chỉ cho những người làm công tác Hội mà còn là nỗi lo day dứt cho những người làm báo. Việc tổ chức các lớp bồi dưỡng nâng cao nghiệp vụ, tổ chức các chuyến đi thực tế, các cuộc thi viết... mới chỉ là những điều kiện cần. Để có những bài báo hay, ngoài những nội dung trên, người làm báo cần phải luôn tự hoàn thiện mình để vừa có tâm, vừa có tầm, có những bài báo hay mang hơi thở cuộc sống, đáp ứng sự kỳ vọng của bạn đọc, nhà báo Thanh Hải nhấn mạnh. Các đại biểu cũng cho rằng, nhà báo - những người trực tiếp tạo nên tác phẩm báo chí phải không ngừng nâng cao trình độ chính trị, nghiệp vụ và sáng tạo. Nhà báo phải bám sát cuộc sống, nắm bắt được yêu cầu nhiệm vụ chính trị đang đặt ra với bản thân và cơ quan báo chí đang công tác, để mỗi tác phẩm báo chí, dù chỉ là một bức ảnh, một bản tin, một bài phản ánh hoặc một phóng sự... đều là tác phẩm được công chúng đón nhận và đáp ứng được yêu cầu nhiệm vụ đặt ra đối với công tác thông tin, tuyên truyền. Ngoài ra, Hội Nhà báo, các cơ quan báo chí nên chú trọng công tác bồi dưỡng nghiệp vụ thường xuyên cho phóng viên, nhất là những phóng viên trẻ, phóng viên không học chuyên ngành báo chí. Theo Chủ tịch Hội Nhà báo tỉnh Vĩnh Long Lê Quang Nguyên, trong giai đoạn bùng nổ thông tin và xu thế làm báo hiện đại, đa phương tiện như hiện nay, mỗi cơ quan báo chí phải không ngừng cải tiến và sáng tạo, nâng cao chất lượng chương trình, nội dung, hình thức thể hiện. Tác phẩm báo chí tốt là một trong những yếu tố quyết định sự tồn tại và phát triển của từng cơ quan báo chí. Hội thảo được xem là cơ sở quan trọng để Hội Nhà báo, các cơ quan báo chí cụm Bắc sông Hậu đề ra giải pháp phù hợp để nâng cao chất lượng tác phẩm báo chí, đáp ứng nhu cầu phục vụ chính trị và nhu cầu thông tin của công chúng./.
-----------------
