http://www.vietnamplus.vn/dung-phat-song-3-kenh-vtv6-h2-vtc9-tai-ha-noi-tu-112016/359690.vnp
-----------------
Dừng phát sóng analog 3 kênh VTV6, H2, VTC9 tại Hà Nội từ 1/1/2016
-----------------
Theo Ban Chỉ đạo Đề án số hóa truyền hình Việt Nam, từ ngày 1/1/2016 sẽ ngừng phát sóng một số kênh không thuộc kênh truyền hình phục vụ nhiệm vụ chính trị, thông tin thiết yếu (kênh VTV6, H2, VTC 9) tại Hà Nội. ​ Từ ngày 1/4/2016, sẽ ngừng phủ sóng toàn bộ các kênh truyền hình tương tự mặt đất (analog) còn lại để thúc đẩy người dân chuyển đổi sang thu xem truyền hình số. ​ Để đảm bảo thực hiện theo đúng lộ trình Đề án thông tin, tuyên tuyền về số hóa truyền dẫn, phát sóng truyền hình mặt đất của Bộ Thông tin và Truyền thông, Sở Thông tin và Truyền thông thành phố Hà Nội đề nghị các cơ quan báo chí tiếp tục thông tin kịp thời, sinh động, thuyết phục về mục tiêu, nội dung, lộ trình thực hiện và tình hình triển khai số hóa truyền dẫn phát sóng truyền hình mặt đất trên địa bàn thành phố và phạm vi cả nước. ​ Đài Truyền hình Việt Nam, Đài Phát thanh và Truyền hình Hà Nội thực hiện phát sóng thường xuyên, liên tục vào thời gian thích hợp thông tin chính thức về thời điểm, lộ trình kết thúc phát sóng truyền hình tương tự để chuyển sang phát sóng truyền hình số trên địa bàn Thủ đô. Thực hiện Quyết định số 2451/QĐ-TTg ngày 27/12/2011 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đề án số hóa truyền hình dẫn, phát sóng truyền hình mặt đất đến năm 2020, Kế hoạch số 124/KH-UBND ngày 21/7/2014 của Ủy ban Nhân dân thành phố về việc thông tin tuyên truyền triển khai Đề án số hóa truyền dẫn, phát sóng truyền hình mặt đất đến năm 2020 trên địa bàn thành phố Hà Nội giai đoạn 2014-2016, thời gian qua, Sở Thông tin và Truyền thông Thành phố đã có nhiều văn bản đề nghị các cơ quan báo chí đẩy mạnh truyên truyền, nâng cao nhận thức trách nhiệm của các cấp, các ngành, doanh nghiệp và người dân trong việc triển khai Đề án trên địa bàn thành phố./.
-----------------
