http://www.vietnamplus.vn/khai-truong-trung-tam-bao-chi-dai-hoi-thi-dua-yeu-nuoc-toan-quoc/359350.vnp
-----------------
Khai trương Trung tâm Báo chí Đại hội thi đua yêu nước toàn quốc
-----------------
Quang cảnh buổi lễ khai trương. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) ​Ngày 6/12, tại Hà Nội, Trung tâm Báo chí Đại hội thi đua yêu nước toàn quốc lần thứ IX được khai trương nhằm phục vụ công tác thông tin, tuyên truyền cho Đại hội. Dự buổi lễ có Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân; Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan. Tuyên bố khai trương Trung tâm Báo chí Đại hội thi đua yêu nước toàn quốc lần thứ IX, Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Trương Minh Tuấn nhấn mạnh công tác thông tin báo chí góp phần quan trọng vào thành công của Đại hội, việc khai trương Trung tâm Báo chí nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho các phóng viên, nhà báo đưa tin về Đại hội và chủ động, tích cực cung cấp thông tin của Ban Tổ chức về Đại hội. Thứ trưởng đề nghị các cơ quan báo chí đưa tin một cách nhanh chóng, chính xác để góp phần cho thành công các hoạt động tại Đại hội và nhanh chóng đưa thông tin đến với nhân dân cả nước. Đại hội Thi đua yêu nước toàn quốc lần thứ IX là sự kiện quan trọng trong đời sống xã hội của nhân dân cả nước. 1.800 đại biểu chính thức tham dự Đại hội là những tấm gương tiêu biểu, đại diện cho hàng triệu tập thể, cá nhân tiêu biểu, xuất sắc trên mọi miền của Tổ quốc, đang hàng ngày miệt mài nghiên cứu, công tác, học tập, lao động sản xuất... góp phần vào công cuộc đổi mới đất nước, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, tiêu biểu cho phẩm chất anh hùng, truyền thống yêu nước, ý chí tự lực, tự cường của dân tộc Việt Nam trong thời kỳ đổi mới. Đại hội diễn ra trong hai ngày 6-7/12 tại Hà Nội./.
-----------------
