http://www.vietnamplus.vn/pamela-anderson-se-la-nguoi-mau-khoa-than-cuoi-cung-cua-playboy/359244.vnp
-----------------
Pamela Anderson sẽ là người mẫu khỏa thân cuối cùng của Playboy
-----------------
Diễn viên, người mẫu Pamela Anderson. (Nguồn: AP) "Quả bom sex" Pamela Anderson đã được chọn làm người mẫu cho số ra cuối cùng có ảnh khỏa thân của tạp chí Playboy, kết thúc truyền thống kéo dài từ những năm 1950 của tạp chí này. Vào tháng 10, Playboy đã công bố sẽ tiến hành tái thiết kế tạp chí và ngừng đăng tranh ảnh khỏa thân. “Thông tin chính thức. Pamela Anderson đã quay trở lại với bộ ảnh thứ 15 của cô trên tạp chí Playboy trong số tháng 1-2/2016," Playboy đã công bố trên Twitter vào hôm 3/12 vừa qua, và cho biết thêm trong một thông cáo báo chí rằng đây sẽ là ảnh bìa lần thứ 14 của cô. Diễn viên, người mẫu Anderson, 48 tuổi, sau đó đã đăng một bức ảnh chụp ảnh bìa tạp chí trên trang Instagram của mình, trong đó cô nở một nụ cười hấp dẫn. Bộ ảnh gồm 12 trang tạp chí được thực hiện bởi nhiếp ảnh gia Ellen von Unwerth tại Biệt thự Playboy ở Los Angeles, và kèm theo đó là một bài phỏng vấn Anderson được thực hiện bởi diễn viên, nhà làm phim James Franco. Số tạp chí này sẽ được ra mắt vào ngày 11/12 tới. Anderson, Playmate của Tháng trong số tháng 2/1990, chia sẻ với Entertainment Tonight vào hôm 3/12 vừa qua: “Tôi đã nhận được một cuộc gọi từ luật sư (của nhà phát hành Hugh Hefner) nói rằng: "Chúng tôi không muốn bất kỳ ai khác. Không có ai khác cả, chị có thể chụp ảnh bìa cuối cùng của Playboy (trước khi tạp chí tái thiết kế) không?" Tôi đã nói: "Gì cơ? Các anh nói thật đấy ư?" Nhưng rồi tôi nghĩ rằng đó có lẽ là một chuyện tốt,” Anderson giải thích. “Thật khó để cạnh tranh với Internet. Và hình ảnh cô gái nhà bên cũng không còn tồn tại nữa. Cô ấy giờ đang chụp những bức selfie gợi cảm, và bạn biết đấy, chẳng còn bí ẩn nào ở đó nữa. Nó không còn giữ được sức quyến rũ và thơ ngây như trước.” Lo lắng về những lời trêu chọc mà hai con đã phải chịu đựng trong quá trình trưởng thành vì những bức ảnh khỏa thân của mẹ, Anderson đã chia sẻ với ET rằng cô đã xin ý kiến của đứa con trai lớn 19 tuổi Brandon Lee, về việc thực hiện bộ ảnh. “Tôi đã nói: "Hef vừa gọi, ông ấy muốn mẹ chụp ảnh bìa cuối cùng của Playboy." Và thằng bé nói: "Mẹ ơi mẹ nhất định phải đồng ý," Anderson cho biết, và nói thêm rằng khi cô nói với con về việc chụp khỏa thân, con trai cô đã trả lời rằng: "Chúng con đã lớn rồi, chúng con không còn xấu hổ vì mẹ nữa. Mẹ biết đấy, chúng con nghĩ là mẹ rất tuyệt." "Và rồi khi hỏi ý kiến cậu con trai Dylan, 17 tuổi, nó đã nói: "Mẹ biết là mẹ đã làm tất cả mọi thứ rồi mà, tôi không biết phải nói sao nhưng chúng đều rất ủng hộ tôi, và tôi cũng cảm thấy rất hào hứng”./.
-----------------
