http://www.vietnamplus.vn/bao-chi-co-vai-tro-lon-trong-cong-tac-truyen-thong-cua-asean/359188.vnp
-----------------
Báo chí có vai trò lớn trong công tác truyền thông của ASEAN
-----------------
Các nhà báo, biên tập viên ASEAN và Đông Á chụp ảnh cùng Tổng Thư ký ASEAN Lê Lương Minh. (Ảnh: Kim Dung-Chí Giáp/Vietnam+) Ngày 4/12, hội thảo bàn tròn biên tập viên các nước ASEAN và Đông Á về Tầm nhìn Cộng đồng ASEAN sau năm 2015 đã diễn ra tại thủ đô Kuala Lumpur, Malaysia. Hội thảo thu hút sự tham dự của gần 50 nhà báo, biên tập viên, các nhà nghiên cứu và chuyên gia trong khu vực, trong đó có Việt Nam. Phát biểu tại lễ khai mạc, Thứ trưởng Ngoại giao Malaysia Reezal Merican Naina Merican nhấn mạnh tầm quan trọng của Tầm nhìn Cộng đồng ASEAN đến năm 2025 sau khi Cộng đồng ASEAN chính thức ra mắt vào cuối năm nay. Tầm nhìn ASEAN 2025 với chủ đề ''Cùng vững vàng tiến bước'' đã được các nhà lãnh đạo ASEAN thông qua tại Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 27 vừa qua là biểu đồ phát triển của ASEAN trong thập kỷ tới, phản ánh nguyện vọng chân thực của các nước thành viên ASEAN trong việc tiếp tục củng cố và làm sâu sắc hơn việc xây dựng cộng đồng và tiến trình hội nhập khu vực. Ông bày tỏ tin tưởng với những thành tựu mà khu vực đạt được, việc tiếp tục củng cố cộng đồng và hội nhập khu vực sẽ tăng cường năng lực của ASEAN trong ứng phó kịp thời và hiệu quả với những mối đe dọa và thách thức đang nổi lên, góp phần duy trì hòa bình, an ninh và ổn định trong khu vực, đồng thời tăng cường hợp tác kinh tế, tăng cường vai trò trung tâm của ASEAN trong cấu trúc khu vực. Hội thảo bàn tròn các biên tập viên ASEAN lần thứ 4 này chia làm bốn phiên chính, gồm các tham luận liên quan đến tầm nhìn cộng đồng ASEAN sau 2015, bản sắc ASEAN, vai trò của báo chí trong thúc đẩy sự ôn hòa trong các nước thành viên ASEAN và Đông Á, và phiên đối thoại với Tổng thư ký ASEAN Lê Lương Minh. Trả lời phỏng vấn phóng viên TTXVN về vai trò của báo chí và truyền thông trong việc thúc đẩy xây dựng Cộng đồng ASEAN, Tổng Thư ký ASEAN Lê Lương Minh cho biết tại Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 27 vừa qua, lãnh đạo các nước ASEAN đã thông qua tuyên bố thành lập Cộng đồng ASEAN và Cộng đồng sẽ chính thức ra đời vào ngày 31/12/2015. Lãnh đạo ASEAN cũng thông qua Tầm nhìn ASEAN 2025 đặt ra phương hướng chỉ đạo quá trình tiếp tục xây dựng và củng cố Cộng đồng trong 10 năm tới. Tuy nhiên, sự hiểu biết của người dân ASEAN về Cộng đồng mà chúng ta đang xây dựng trên cơ sở thực hiện những biện pháp đề ra trong lộ trình xây dựng ba Cộng đồng là Cộng đồng Chính trị-An ninh, Cộng đồng Kinh tế và Cộng đồng Văn hóa-Xã hội cũng như sự hiểu biết của người dân về tầm nhìn 2025 và quá trình thực hiện đòi hỏi sự tham gia của người dân với phương châm chỉ đạo là xây dựng một Cộng đồng hướng tới người dân, lấy người dân làm trọng tâm còn hạn chế. Nhận thức được tầm quan trọng của công tác truyền thông, ASEAN đã xác định một trong những trọng tâm ưu tiên trong 10 năm tới là tăng cường sự hiểu biết của người dân về Cộng đồng, về những cơ hội mà Cộng đồng mang lại qua quá trình thực hiện các biện pháp hội nhập trên cả ba trụ cột cũng như những thách thức đặt ra thập kỷ tới trong quá trình tiếp tục xây dựng và củng cố Cộng đồng cũng như việc Cộng đồng chuẩn bị như thế nào để ứng phó với những thách thức hiện tại cũng như trong thời gian tới. Tổng Thư ký Lê Lương Minh cho biết năm 2014, trên cơ sở nhận thức tầm quan trọng của công tác truyền thông, ASEAN đã thông qua một kế hoạch rất quan trọng là Kế hoạch truyền thông ASEAN và ngày 31/12 tới ASEAN cũng sẽ ra một tập san đặc biệt về Cộng đồng sẽ được phát hành trong tất cả 10 nước thành viên với những nội dung như nhau. Trong năm 2016, ASEAN sẽ có kế hoạch triển khai một chương trình truyền hình 30 phút mỗi tuần ở tất cả các nước thành viên, chuyển tải đến người dân những thông tin về Cộng đồng. Như vậy, báo chí và truyền thông với khả năng tiếp cận người dân ở tất cả các tầng lớp trong xã hội của ASEAN có trách nhiệm và vai trò lớn trong việc chuyển tải đến người dân những thông điệp đích thực về Cộng đồng, những cơ hội Cộng đồng mang lại, những thách thức đặt ra đối với Cộng đồng trong bối cảnh tình hình khu vực, quốc tế có những biến chuyển năng động và những biện pháp mà ASEAN sẽ thực hiện để ứng phó với những thách thức này. Tổng Thư ký Lê Lương Minh khẳng định truyền thông và báo chí có vai trò và trách nhiệm lớn trong công tác truyền thông của ASEAN./.
-----------------
