http://www.vietnamplus.vn/xay-dung-hoi-nha-bao-tinh-thai-binh-vung-manh-toan-dien/359145.vnp
-----------------
Xây dựng Hội Nhà báo tỉnh Thái Bình vững mạnh toàn diện
-----------------
Đại diện Hội Nhà báo Việt Nam, lãnh đạo tỉnh Thái Bình chụp ảnh cùng Ban Chấp hành Hội Nhà báo tỉnh Thái Bình khóa VII trong buổi ra mắt. (Ảnh: Xuân Tiến/Vietnam+) Sau hai ngày làm việc nghiêm túc với tinh thần đoàn kết, đổi mới, dân chủ, ngày 4/12, Đại hội Hội Nhà báo tỉnh Thái Bình lần thứ VII nhiệm kỳ 2015-2020 đã kết thúc thành công. Đại hội đã bầu bảy người vào Ban Chấp hành Hội Nhà báo tỉnh Thái Bình khóa VII, nhiệm kỳ 2015-2020. Tại phiên họp thứ nhất Ban Chấp hành hội Nhà báo tỉnh Thái Bình khóa VII đã bầu ông Vũ Anh Thao, Tỉnh ủy viên, Ủy viên Ban Chấp hành Hội Nhà báo Việt Nam, Tổng biên tập Báo Thái Bình tiếp tục là Chủ tịch Hội Nhà báo tỉnh Thái Bình nhiệm kỳ 2015-2020. Các đại biểu dự Đại hội Hội Nhà báo tỉnh Thái Bình lần thứ VII đã nhất trí những nội dung cơ bản được nêu trong báo cáo chính trị, phương hướng, mục tiêu, nhiệm vụ, giải pháp của Hội trong 5 năm 2015-2020. Tại Đại hội, các đại biểu cũng trình bày nhiều tham luận về các vấn đề như trách nhiệm xã hội, nghĩa vụ công dân, bản lĩnh cách mạng của nhà báo trong giai đoạn hiện nay; phát huy vai trò của đội ngũ trí thức báo Thái Bình trong công tác tuyên truyền, định hướng tư tưởng, góp phần phát triển kinh tế-xã hội; đổi mới công tác phát hành để đưa báo chí đến gần với độc giả. Phát biểu tại Đại hội, Phó Chủ tịch thường trực Hội Nhà báo Việt Nam Hồ Quang Lợi đánh giá cao những kết quả Hội Nhà báo tỉnh Thái Bình đạt được trong nhiệm kỳ qua. Phó Chủ tịch thường trực Hội Nhà báo Việt Nam lưu ý, thời gian tới Hội Nhà báo tỉnh Thái Bình cần tiếp tục xây dựng Hội vững mạnh toàn diện, đồng thời nâng cao vị trí, vai trò của tổ chức Hội trong hoạt động thực tiễn, xây dựng chương trình, kế hoạch hành động thiết thực, quan tâm bảo vệ lợi ích thiết thực của hội viên. Hội cần tăng cường bồi dưỡng giáo dục chính trị, đạo đức, nghiệp vụ người làm báo và xây dựng tổ chức hội trong sạch, vững mạnh. Hội Nhà báo tỉnh Thái Bình hiện có 144 hội viên sinh hoạt, công tác ở năm chi hội và hai câu lạc bộ. Nhiệm kỳ 2010-2015, Hội đã kết nạp thêm 39 hội viên mới; chất lượng hội viên từng bước được nâng lên với 85 hội viên có trình độ Đại học và trên Đại học; trên 90% cán bộ, hội viên là đảng viên. Hội đã tổ chức phát động các phong trào thi đua với nhiều nội dung thiết thực như “Báo chí Thái Bình chung sức xây dựng nông thôn mới,” “Báo chí Thái Bình làm theo lời Bác.” Nhằm nâng cao nghiệp vụ cho hội viên, Hội đã phối hợp với Hội Nhà báo Việt Nam và các Hội Nhà báo trong khu vực, các ngành trong tỉnh tổ chức nhiều khóa tập huấn, bồi dưỡng nghiệp vụ. Nhiệm kỳ 2015-2020, Hội Nhà báo tỉnh Thái Bình phấn đấu xây dựng tổ chức hội vững mạnh toàn diện, góp phần vào sự phát triển kinh tế-xã hội ở địa phương; nâng cao chất lượng, uy tín giải báo chí của tỉnh, có thêm nhiều tác phẩm đoạt giải báo chí quốc gia, đồng thời đẩy mạnh phát triển hội viên và xây dựng tổ chức Hội cơ sở./.
-----------------
