http://www.vietnamplus.vn/k-so-huu-ban-quyen-phat-song-cac-giai-tennis-atp-trong-3-nam/358723.vnp
-----------------
K+ sở hữu bản quyền phát sóng các giải tennis ATP trong 3 năm
-----------------
Nadal trong một trận đấu thuộc ATP World Tour Finals 2015. (Nguồn: Getty Images) Chiều 2/12, Truyền hình số vệ tinh K+ (VSTV) chính thức công bố sở hữu bản quyền phát sóng truyền hình các giải tennis thuộc hệ thống ATP World Tour series do ATP (Hiệp hội quần vợt nhà nghề) tổ chức trong ba mùa giải, kể từ 2016. Theo đó, bản quyền này bao gồm các giải ATP World Tour Final, toàn bộ 9 giải ATP Master 1000, các giải ATP 500, một số giải ATP 250 có các tay vợt hàng đầu tham gia và một số giải thuộc hệ thống WTA (các giải tennis nữ). Là điều kiện tiên quyết để tham dự 4 giải Grand Slam, các giải ATP luôn có sự góp mặt của các tay vợt hàng đầu như Novak Djokovic, Roger Federer, Rafael Nadal, Andy Murray... Đại diện K+ khẳng định với bản quyền này, kể từ 2016, K+ là nhà cung cấp dịch vụ truyền hình trả tiền duy nhất tại Việt Nam phát sóng đầy đủ tất cả các giải tennis. Bên cạnh các giải thuộc hệ thống ATP chỉ có duy nhất trên các kênh K+1, K+PM và K+PC, khán giả là thuê bao của K+ còn có thể theo dõi đầy đủ 4 giải Grand Slam. Đối với 3 giải Grand Slam là Australia Open, Roland Garos, Wimbledon, khán giả có thể theo dõi trên kênh Fox Sports; giải US Open được phát sóng trên kênh Eurosports và cả 2 kênh này đều được phát sóng trên K+. Ông Lê Chí Công, Tổng Giám đốc K+ cho hay, đây là lần đầu tiên, K+ phát sóng các giải tennis thuộc hệ thống ATP trên các kênh K+1, K+PM và K+PC. Không chỉ có bóng đá, K+ đã và đang đầu tư vào những nội dung thể thao đỉnh cao khác như tennis, golf, thể thao cảm giác mạnh… để phục vụ nhu cầu của khán giả./.
-----------------
