http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-lam-chu-tich-va-tong-thu-ky-lien-doan-cac-nha-bao-asean/357869.vnp
-----------------
Việt Nam làm Chủ tịch và Tổng thư ký Liên đoàn các nhà báo ASEAN
-----------------
Lễ kỷ niệm 40 năm Ngày thành lập Liên đoàn các nhà báo ASEAN. (Ảnh: Minh Quyết/TTXVN) Chiều 27/11, Đại hội đồng lần thứ 18 Liên đoàn các nhà báo ASEAN đã họp tại Hà Nội, sự kiện do Hội Nhà báo Việt Nam đăng cai tổ chức. Đại hội đồng đã công bố và chuyển giao chức Chủ tịch và Tổng thư ký Liên đoàn các nhà báo ASEAN nhiệm kỳ 2015-2017 cho Hội Nhà báo Việt Nam. Theo đó, Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam Thuận Hữu đảm nhiệm chức vụ Chủ tịch Liên đoàn; Phó Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam Hồ Quang Lợi đảm nhiệm chức vụ Tổng thư ký Liên đoàn. Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam Thuận Hữu bày tỏ niềm vinh dự đặc biệt và lời cảm ơn sâu sắc nhất tới đoàn đại biểu Liên đoàn các nhà báo ASEAN, Ban Giám đốc Liên đoàn và cá nhân ông Chủ tịch Liên đoàn nhiệm kỳ 2013-2015 đã tin tưởng, giao trọng trách Chủ tịch Liên đoàn cho ông. Ông Thuận Hữu coi đây là một vinh dự, cũng là trách nhiệm to lớn, không chỉ với cá nhân ông mà còn cho cả giới báo chí Việt Nam, đối với sự phát triển của cộng đồng báo chí ASEAN nói chung. Ông Thuận Hữu nhấn mạnh cá nhân ông cùng ban lãnh đạo Hội Nhà báo Việt Nam, Ban Giám đốc Liên đoàn các nhà báo ASEAN sẽ làm hết sức mình để hoàn thành nhiệm vụ trong chương trình hoạt động mà Đại hội đồng lần thứ 18 đã đề ra. Ông sẽ cùng Ban Giám đốc liên đoàn phối hợp chặt chẽ với các tổ chức thành viên, trung thành với mục tiêu của Liên đoàn đã đề ra, đó là thúc đấy sự nghiệp và phát huy trách nhiệm báo chí; vun đắp mối quan hệ chuyên môn của các nhà báo trong ASEAN với các tổ chức nhà báo thế giới. tăng cường sự hiểu biết giữa các dân tộc trong ASEAN để đẩy mạnh hợp tác, nhằm đạt sự thịnh vượng, công bằng và hoà bình; kết hợp nguyện vọng, tình cảm công việc và lợi ích cùa nhân dân các nước ASEAN, làm cho nhân dân toàn thế giới hiểu rõ và đánh giá đúng về các nước ASEAN. Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam cam kết Liên đoàn các nhà báo ASEAN sẽ tận dụng những cơ hội tốt nhất từ sự ra đời của Cộng đồng ASEAN vào cuối năm 2015 để thúc đẩy phát triển, phát huy vai trò cũng như trách nhiệm của báo chí trong Cộng đồng. Đại hội đồng lần thứ 18 của Liên đoàn các nhà báo ASEAN đã thông qua Chương trình hành động nhiệm kỳ 2015-2017 của Liên đoàn, trong đó, hoạt động của Liên đoàn sẽ tăng cường sự đoàn kết và liên kết giữa các nhà báo, các tổ chức báo chí trong Cộng đồng ASEAN; tăng cường công tác đào tạo, bồi dưỡng, trao đổi kinh nghiệm và nghiệp vụ giữa các nhà báo vì sự phát triển của khu vực; Nâng cao vai trò của Liên đoàn trong khu vực và trên thế giới. Để làm được việc này, Liên đoàn sẽ thúc đẩy từng tổ chức thành viên đẩy mạnh các hoạt động tại nước mình, tích cực tham gia các hoạt động chung của Liên đoàn. Bằng việc chọn lựa các hoạt động và sự kiện cụ thể, các nước thành viên kịp thời chuyển tải thông tin về đất nước, con người ASEAN, thúc đẩy sự hợp tác và liên kết nhằm góp phần tăng cường tình đoàn kết, hòa bình, ổn định và phát triển trong một thế giới nhiều biến động. Các thành viên Liên đoàn cần tăng cường thông tin về đất nước, con người các nước thành viên ASEAN, đồng thời thuờng xuyên chia sẻ thông tin về hoạt động. Hội Nhà báo Việt Nam sẽ thiết lập và duy trì kênh thông tin của Liên đoàn qua mạng xã hội để khuyến khích các nhà báo ASEAN quảng bá cho các hoạt động của Liên đoàn. Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam Thuận Hữu phát biểu. (Ảnh: Minh Quyết/TTXVN) Hội Nhà báo Việt Nam sẽ chủ động tổ chức một chuyến thăm quan, viết bài về Việt Nam cho các nhà báo thành viên Liên đoàn. Trong nhiệm kỳ này, Liên đoàn cũng thúc đẩy việc hoàn tất và đưa vào sử dụng Trung tâm Giáo dục và Đào tạo Báo chí ASEAN (CAJET) tại Indonesia. Hội Nhà báo Việt Nam đề xuất tổ chức Giải ảnh báo chí cho các nhà báo trong Liên đoàn với chủ đề “ASEAN-một Cộng đồng” hưởng ứng sự hình thành Cộng đồng ASEAN vào cuối năm 2015. Đại diện thành viên của Liên đoàn các nhà báo ASEAN đã cùng nhau ký "Tuyên bố Hà Nội." Tuyên bố nêu rõ Liên đoàn tăng cường đào tạo, bồi dưỡng trao đổi kinh nghiệm cũng như đoàn phóng viên để cùng phát triển, nâng cao vai trò của Liên đoàn tại mỗi nước, khu vực và thế giới. Bên cạnh đó, để củng cố tình đoàn kết giữa các nước thành viên ASEAN, Liên đoàn tiếp tục khuyến khích sự tham gia của các tổ chức nhà báo Brunei Darussalam, Myanmar và Campuchia để Liên đoàn trở thành tổ chức Liên đoàn các nhà ASEAN-10. Liên đoàn cũng thành lập "Nhóm làm việc" do Liên đoàn báo chí Thái Lan làm trưởng nhóm, nhóm này sẽ đưa ra các đề xuất cụ thể nhằm bảo đảm sự phát triển liên tục, phù hợp của Liên đoàn trong thời gian tới. Liên đoàn cũng nhất trí thành lập "Ban cố vấn"... Cũng tại cuộc họp Đại hội đồng, Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam Thuận Hữu đã trao tặng Kỷ niệm chương của Hội cho ông Benny Antiporda Chủ tịch Liên đoàn các nhà báo ASEAN nhiệm kỳ 2013-2015 và Tổng thư ký Liên đoàn nhiệm kỳ 2013-2015, ông Akhmad Kusaeni. Phát biểu bế mạc Đại hội đồng lần thứ 18 Liên đoàn các nhà báo ASEAN, Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam đồng thời là Chủ tịch Liên đoàn đã kêu gọi các thành viên nắm chặt tay nhau, cùng hành động vì mục tiêu cao cả là tập hợp, đoàn kết các nhà báo trong khu vực, vì sự phát triển chung của nền báo chí hiện đại, xây dựng một Cộng đồng ASEAN hòa bình, đoàn kết, thịnh vượng và tin cậy lẫn nhau. Cuộc họp Ban Giám đốc Liên đoàn các nhà báo ASEAN vào năm 2016 sẽ diễn ra tại Indonesia./. 
-----------------
