http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-nguyen-sinh-hung-tiep-cac-nha-bao-asean/357668.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tiếp các nhà báo ASEAN
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng với các đại biểu. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Chiều 26/11, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã tiếp thân mật Liên đoàn các nhà báo ASEAN (CAJ) do ông Benny Antiporda, Phó Chủ tịch Câu lạc bộ báo chí Quốc gia Philippines, Chủ tịch CAJ nhân dịp Đoàn sang Việt Nam tham dự lễ kỷ niệm 40 năm thành lập CAJ (1975-2015) và Đại hội đồng CAJ lần thứ 18. Cùng dự buổi tiếp có Nhà báo Thuận Hữu, Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam và Tổng Thư ký Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc. Ra đời vào ngày 1/3/1975, từ lúc chỉ có 5 thành viên sáng lập, ngày nay CAJ đã trở thành một tổ chức vững mạnh - một mái nhà chung của các nhà báo trong khối. CAJ được sáng lập với 3 mục tiêu chính là thúc đẩy nền báo chí lành mạnh, tự do và có trách nhiệm; thúc đẩy sự hiểu biết lẫn nhau giữa các thành viên vì hòa bình và thịnh vượng; phản ánh nguyện vọng, tình cảm của nhân dân các quốc gia ASEAN với thế giới. Trong bối cảnh khó khăn kinh tế chung của khu vực và thế giới, hoạt động báo chí của các quốc gia Đông Nam Á gặp nhiều khó khăn, hạn chế, song Liên đoàn vẫn nỗ lực và duy trì đều đặn các hoạt động nghiệp vụ, gặp mặt, trao đổi thông tin theo Điều lệ. Liên đoàn đang nỗ lực phấn đấu kết nạp toàn bộ các tổ chức báo chí thuộc 10 quốc gia thành viên ASEAN trở thành thành viên của Liên đoàn. Năm 2015, Hội Nhà báo Việt Nam vinh dự được Liên đoàn giao trọng trách tổ chức lễ kỷ niệm 40 năm Ngày thành lập CAJ và dự kiến sẽ đảm nhiệm cương vị Chủ tịch CAJ sau Đại hội đồng lần thứ 18 của CAJ. Phát biểu tại buổi gặp mặt, ông Benny Antiporda, Chủ tịch CAJ trân trọng cảm ơn Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã dành thời gian tiếp; đồng thời đánh giá cao sự quan tâm, tạo điều kiện của Quốc hội, Chính phủ Việt Nam đối với hoạt động của Hội Nhà báo Việt Nam và đội ngũ nhà báo nói chung. Ông Benny Antiporda bày tỏ tin tưởng, với cương vị Chủ tịch CAJ trong thời gian sắp tới, Hội Nhà báo Việt Nam sẽ hoàn thành tốt sứ mệnh của mình; tiếp tục đưa Liên đoàn trở thành một tổ chức báo chí vững mạnh và có uy tín trong khu vực và trên thế giới. Chào mừng các nhà báo của CAJ sang thăm Việt Nam, thăm quan Nhà Quốc hội, dự thính Kỳ họp thứ 10, Quốc hội khóa XIII đang diễn ra, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng trân trọng chúc mừng dịp kỷ niệm 40 năm Ngày thành lập CAJ. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cho biết báo chí và đội ngũ các thế hệ nhà báo Việt Nam đã có nhiều đóng góp quan trọng vào sự nghiệp bảo vệ Tổ quốc, xây dựng và phát triển đất nước Việt Nam trong suốt thời gian qua. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng mong muốn thông qua dịp Đại hội đồng lần này, CAJ sẽ tiếp tục hoàn thiện mô hình hoạt động, tổ chức bộ máy; không ngừng nâng cao vị trí, vai trò của Liên đoàn trong lĩnh vực báo chí. Nhấn mạnh đến thời điểm lịch sử và ý nghĩa to lớn của việc hình thành Cộng đồng ASEAN vào cuối năm 2015, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng hy vọng thông qua hoạt động nghiệp vụ báo chí, các nhà báo CAJ sẽ truyền bá và duy trì tình đoàn kết, hữu nghị; làm tốt hơn nữa vai trò kết nối, tăng cường hiểu biết lẫn nhau giữa các dân tộc, các quốc gia ASEAN; đẩy mạnh việc giới thiệu hình ảnh các con người và đất nước thành viên cộng đồng ASEAN với quốc tế, vì hòa bình, thịnh vượng và phát triển của toàn nhân loại./.
-----------------
