http://www.vietnamplus.vn/yeu-cau-dung-phat-chuong-trinh-nhung-ke-lam-loi-gay-tranh-cai/357453.vnp
-----------------
Yêu cầu dừng phát chương trình “Những kẻ lắm lời” gây tranh cãi
-----------------
Chương trình "Những kẻ lắm lời". (Ảnh cắt từ YouTube) Chiều 25/11, Thông tin từ Bộ Thông tin và Truyền thông cho biết, Cục Phát thanh, Truyền hình và Thông tin điện tử (Bộ Thông tin và Truyền thông) vừa gửi công văn cho Công ty Trách nhiệm hữu hạn Monday Morning yêu cầu dừng phát chương trình “Những kẻ lắm lời.” Từ tháng 6​ đến nay, Công ty trách nhiệm hữu hạn Monday Morning đã cho phát trên Youtube hơn 20 chương trình “Bitches in Town” (Những kẻ lắm lời). Rất nhiều nội dung trong các chương trình này được cho là có ngôn từ nhận xét, đánh giá thô tục, phản cảm, thậm chí soi mói, bình phẩm chủ quan chuyện đời tư của người khác, xúc phạm danh dự và nhân phẩm của nhiều cá nhân, gây bức xúc trong xã hội. Qua theo dõi, Cục Phát thanh, Truyền hình và Thông tin điện tử yêu cầu Công ty Trách nhiệm hữu hạn Monday Morning tạm ngừng đưa các chương trình này lên mạng Internet; rà soát và gỡ bỏ các tập “Bitches in Town” có nội dung phản cảm đang phát trên Internet. Công ty có báo cáo giải trình bằng văn bản gửi về Cục Phát thanh, Truyền hình và Thông tin điện tử trước ngày 28/11./.
-----------------
