http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-dang-cai-dai-hoi-dong-lien-doan-cac-nha-bao-asean-lan-18/357365.vnp
-----------------
Việt Nam đăng cai Đại hội đồng Liên đoàn các nhà báo ASEAN lần 18
-----------------
(Nguồn: thediplomat.com) Thông tin từ Hội Nhà báo Việt Nam ngày 25/11 cho biết Việt Nam sẽ đăng cai tổ chức lễ kỷ niệm 40 năm thành lập Liên đoàn các nhà báo ASEAN (1975-2015) và Đại hội đồng Liên đoàn các nhà báo ASEAN lần thứ 18. Các sự kiện diễn ra vào ngày 27/11 tại Hà Nội với sự tham dự của đại biểu báo chí các nước ASEAN và một số tổ chức quốc tế. Năm 2015 là dấu mốc quan trọng trong lịch sử phát triển của Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á ASEAN và Liên đoàn các nhà báo ASEAN (CAJ), cuối năm 2015 Cộng đồng ASEAN cũng sẽ hình thành. Nhân dịp kỷ niệm 40 năm thành lập và Đại hội đồng Liên đoàn các nhà báo ASEAN 18, Ban Tổ chức sẽ phát động các nhà báo tham gia cuộc thi ảnh báo chí với chủ đề Liên đoàn các nhà báo ASEAN tích cực nâng cao nhận thức về biến đổi khí hậu, thúc đẩy người dân nâng cao nhận thức về tình trạng xấu đi của khí hậu trên toàn thế giới, nhất là trong khu vực ASEAN. Các tác phẩm ảnh dự thi được chụp trong thời gian 5 năm trở lại đây, phản ánh tác động của biến đổi khí hậu, nhằm mục đích thúc đẩy người dân nâng cao nhận thức về tình trạng xấu đi của khí hậu trên toàn thế giới, nhất là ở Việt Nam cũng như trong khu vực ASEAN. Lễ trao giải cuộc thi sẽ diễn ra sáng 27/11 trong lễ kỷ niệm 40 năm Ngày thành lập Liên đoàn các nhà báo ASEAN. Cuộc thi sẽ có giải Nhất 1.000 USD/giải; giải Nhì trị giá 800 USD/giải; giải Ba trị giá 500 USD/giải; năm giải Khuyến khích trị giá 200 USD/giải. Liên đoàn các nhà báo ASEAN được thành lập ngày 11/3/1975 nhằm tăng cường phát triển khu vực ASEAN, thúc đẩy các mối quan hệ chặt chẽ hơn, hợp tác phát triển nền báo chí tự do, có trách nhiệm. Ban đầu Liên đoàn gồm năm thành viên chính thức gồm Hội nhà báo Indonesia, Hiệp hội Nhà báo quốc gia Malaysia, Câu lạc bộ báo chí quốc gia Philippines, Hiệp hội Nhà báo quốc gia Singapore, Liên đoàn các nhà báo Thái Lan. Nay Liên đoàn có thêm hai thành viên là Hội Nhà báo Việt Nam và Hội Nhà báo Lào. Tháng 7/1995, Hội Nhà báo Việt Nam được kết nạp là thành viên của Liên đoàn các nhà báo ASEAN, cùng thời điểm Việt Nam gia nhập ASEAN. Từ khi gia nhập đến nay, quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Hội Nhà báo Việt Nam và Liên đoàn các nhà báo ASEAN cũng như với các Hội nhà báo thành viên của tổ chức này đã có bước phát triển sâu rộng và hiệu quả. Thông qua các hoạt động trao đổi, hợp tác, qua các sản phẩm báo chí đăng tải trên hệ thống truyền thông, mỗi quốc gia đã góp phần quan trọng vào mục tiêu, chương trình hoạt động song phương, đa phương giữa các tổ chức thành viên qua từng thời kỳ. Tháng 12/2014, Hội nghị Ban giám đốc Liên đoàn các nhà báo ASEAN đã họp tại Hà Nội và nhất trí thông qua quyết định để Hội Nhà báo Việt Nam đăng cai Đại hội đồng Liên đoàn các nhà báo ASEAN lần thứ 18 vào năm 2015. Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam sẽ đảm nhiệm vị trí Chủ tịch Liên đoàn các nhà báo ASEAN trong nhiệm kỳ 2 năm. Liên đoàn các nhà báo ASEAN là tổ chức báo chí khu vực lớn nhất. Trong điều lệ hoạt động, Liên đoàn đặt ra mục tiêu thúc đẩy sự nghiệp và phát huy trách nhiệm báo chí; vun đắp mối quan hệ chuyên môn của các nhà báo trong ASEAN với các tổ chức nhà báo thế giới; tăng cường sự hiểu biết giữa các dân tộc trong ASEAN để đẩy mạnh hợp tác nhằm đạt được sự thịnh vượng, công bằng và hòa bình; kết hợp các nguyện vọng, tình cảm và lợi ích của nhân dân các nước ASEAN, làm cho nhân dân toàn thế giới hiểu rõ và đánh giá đúng về các nước ASEAN./.
-----------------
