http://www.vietnamplus.vn/hoi-thao-kinh-nghiem-dua-tin-su-kien-lon-cho-phong-vien-asean/357001.vnp
-----------------
Hội thảo kinh nghiệm đưa tin sự kiện lớn cho phóng viên ASEAN
-----------------
Ảnh minh họa. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Ngày 23/11 tại thủ đô Vientiane, Bộ Thông tin, Văn hóa và Du lịch Lào đã tổ chức Hội thảo kinh nghiệm đưa tin tại các sự kiện lớn dành cho phóng viên Hiệp hội Các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN). Tham dự có Thứ trưởng Bộ Thông tin-Văn hóa và Du lịch Lào, ông Savankhone Razmountry, đại diện các cơ quan ngoại giao ASEAN tại Lào, đại diện Ban thư ký ASEAN, cùng đông đảo phóng viên đến từ các nước ASEAN. Trong 4 ngày diễn ra Hội thảo (23 - 26/11), phóng viên đến từ các nước ASEAN sẽ giới thiệu về những lễ hội văn hóa lớn của nước mình, đồng thời chia sẻ những kinh nghiệm và kỹ năng của bản thân khi tác nghiệp tại các sự kiện đó, cũng như cách thức và những điều cần biết khi tác nghiệp báo chí tại nước sở tại. Ngoài ra, các phóng viên cũng sẽ được đi tham quan, thực tế tại Lễ hội That Luang, lễ hội văn hóa tín ngưỡng lớn nhất hàng năm của Lào. Phát biểu tại lễ khai mạc, Thứ trưởng Razmountry cho biết Hội thảo là một phần của kế hoạch truyền thông kết nối với người dân, cầu nối văn hóa hướng tới Cộng đồng ASEAN. Ông khẳng định phóng viên ASEAN có vai trò quan trọng trong việc thúc đẩy hội nhập ASEAN, xây dựng tình đoàn kết, thúc đẩy ASEAN tiến tới một mục tiêu chung. Theo Thứ trưởng, Hội thảo cũng là dịp để báo chí nói riêng cũng như nhân dân các nước ASEAN nói chung tìm hiểu, hội nhập với nhau, nhất là trong lĩnh vực văn hóa trong bối cảnh Cộng đồng ASEAN sắp hình thành. Trong thời gian diễn ra Hội thảo, phóng viên các nước ASEAN cũng sẽ nghe các phóng viên Lào trao đổi kinh nghiệm, giới thiệu về văn hóa, du lịch, phong tục tập quán, nếp sống của nhân dân các dân tộc Lào. Hội thảo diễn ra trong bối cảnh nhân dân cả nước Lào đang tưng bừng chuẩn bị kỷ niệm 40 năm Quốc khánh (2/12/1975-2/12/2015). Đây cũng là dịp tốt để phóng viên các nước ASEAN hiểu thêm về những thành tựu của Lào trong 40 năm qua, cũng như những nét văn hóa độc đáo của người dân các dân tộc Lào./.
-----------------
