http://www.vietnamplus.vn/huyen-soc-son-yeu-cau-xu-ly-cac-van-de-vietnamplus-phan-anh-ve-o-nhiem/443565.vnp
-----------------
Huyện Sóc Sơn yêu cầu xử lý các vấn đề VietnamPlus phản ánh về ô nhiễm
-----------------
Bãi rác thải, vỏ lốp xe ngổn ngang ven đường đê tại thôn Thu Thủy, xã Xuân Thu, huyện Sóc Sơn. (Ảnh: Hùng Võ/Vietnam+) Liên quan đến tình trạng đốt, đổ rác thải công nghiệp, rác thải sinh hoạt tại xã Xuân Thu diễn ra như “chốn không người” đã được VietnamPlus phản ánh, Ủy ban Nhân dân huyện Sóc Sơn (Hà Nội) vừa có văn bản chỉ đạo, yêu cầu giải tỏa các điểm tập kết phế liệu trên hành lang bảo vệ đê. Theo Văn bản số 612/UBND-TNMT ngày 21/4, do ông Đỗ Minh Tuấn, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân huyện Sóc Sơn ký ban hành, nêu rõ: Qua rà soát, trên địa bàn thôn Thu Thủy, xã Xuân Thu có 3 hộ gia đình tập kết lốp xe máy hỏng, bao bì và tái chế hạt nhựa trên hành lang đê. Ngoài ra, có một số hộ dân thu mua dây điện gom lại mang ra khu vực đất trống đốt lấy lõi đồng. Trong khi đó, công tác thu gom, vận chuyển rác thải sinh hoạt trong khu dân cư chưa được thực hiện triệt để. Ý thức chấp hành pháp luật về bảo vệ môi trường của người dân trên địa bàn chưa cao, nhất là việc phân loại và bỏ rác thải sinh hoạt. Người dân thường vứt rác không đúng nơi, vị trí quy định. Trước thực trạng nêu trên, Ủy ban Nhân dân huyện Sóc Sơn yêu cầu Ủy ban Nhân dân xã Xuân Thu hoàn thiện hồ sơ, xử lý các công trình vi phạm đất đai, đê điều và giải tỏa các điểm tập kết phế liệu trên hành lang bảo vệ đê, xong trước ngày 15/5 tới. Ngoài ra, Ủy ban Nhân dân huyện Sóc Sơn cũng giao phòng tài nguyên và môi trường huyện phối hợp với Công ty cổ phần môi trường đô thị Sóc Sơn tổ chức thu gom, vận chuyển và xử lý chất thải rắn thông thường (vải vụn, sợi bông, thủy tinh) trên địa bàn xã Xuân Thu. [Hà Nội: Vỏ lốp xe chất cao thành gò, rác thải "vây" làng quê Xuân Thu] Trước đó, VietnamPlus đã đăng tải bài viết “Hà Nội: Vỏ lốp xe chất cao thành gò, rác thải vây làng quê Xuân Thu,” phản ánh tình trạng rác thải công nghiệp với đủ loại như bao tải, vỏ lốp cao su, hộp nhựa nằm ngổn ngang hai bên đường đê thôn Thu Thủy, xã Xuân Thu. Rác chất thành từng đống lớn, lấn chiếm cả phần đường của người tham gia giao thông. Cũng dọc tuyến đường đê này, hàng loạt đống rác phế thải như túi nilon, vải vụn… đổ tràn lan hai bên đường thuộc địa phận thôn Xuân Lai (xã Xuân Thu) đang bốc cháy, mùi hôi thối nồng nặc. Trong số những đống rác bốc cháy ven đường tại thôn Xuân Lai, có đống rác nằm đối diện cổng Trường Trung học cơ sở Xuân Thu và cách Trạm y tế xã Xuân Thu chưa đầy 200m. Đống rác này bốc cháy tỏa ra thứ mùi cực kỳ đáng sợ. Dưới kênh mương, rác thải dân sinh ngập ngụa, lấp kín cả cống mương rồi ứ đọng một chỗ, khiến nước mương đen ngòm như mực. Có đoạn, xác động vật (gà, chó) nằm lăn lóc, ruồi nhặng bâu kín, khiến ô nhiễm càng trở nên trầm trọng hơn. Thẳng thắn nhìn nhận đây là hệ quả của việc không ít người dân chưa ý thức được tác hại từ thói quen xả rác bừa bãi, ông Nguyễn Hữu Tuấn - Chủ tịch Ủy ban Nhân dân xã Xuân Thu cho biết, toàn xã có 3 thôn (Thu Thủy, Yên Phú, Xuân Lai), nhưng đến nay mới chỉ có 2 thôn có tổ thu gom rác thải. Riêng thôn Xuân Lai, đa phần người dân vẫn theo thói quen vứt rác bừa bãi ra đường. Điều đáng nói là, toàn xã Xuân Thu có hơn 2.500 hộ dân, thì thôn Xuân Lai chiếm hơn một nửa dân số-trên 1.500 hộ dân. Trong đó, hơn 1.000 hộ dân không chịu đóng phí hàng tháng (3-5 nghìn đồng/khẩu/tháng) để duy trì tổ thu gom rác. Thay vào đó, người dân tự ý vứt trực tiếp rác thải ra ven đường, kênh mương. Vẫn theo lời ông Tuấn, để giải quyết bài toán rác thải nông thôn, từ năm 2010 đến nay, chính quyền xã Xuân Thu đã thực hiện các giải pháp tuyên truyền, vận động bà con đóng kinh phí để chi trả cho hoạt động “làm sạch môi trường” nhưng nhiều người dân thôn Xuân Lai vẫn không chịu hợp tác./. Văn bản chỉ đạo của Ủy ban Nhân dân huyện Sóc Sơn. (Ảnh: P.V/Vietnam+) Văn bản chỉ đạo của Ủy ban Nhân dân huyện Sóc Sơn. (Ảnh: P.V/Vietnam+)
-----------------
