http://www.vietnamplus.vn/rap-news-paris-bi-tan-cong-co-phap-tung-bay-khap-the-gioi-mang/356722.vnp
-----------------
Rap News: Paris bị tấn công, cờ Pháp tung bay khắp thế giới mạng
-----------------
Rap News chuyên đề 10 Kinh đô của ánh sáng đã bị tấn công. Paris, biểu tượng của thi ca và tình yêu trở thành mục tiêu của lực lượng khủng bố. Thủ đô nước Pháp chưa bao giờ phải hứng chịu những tổn thất nặng nề như thế kể từ Chiến tranh Thế giới lần thứ II. Rap News chuyên đề 10 là sự cảm thông với nỗi đau của nước Pháp, cũng là lời cầu nguyện cho những nạn nhân xấu số trong loạt tấn công khủng bố vừa qua. Không thể đổ lỗi cho bất kỳ một người dân nào trong mọi cuộc chiến, mọi xung đột. Hơn lúc nào hết, ở thời điểm này, người Paris nói riêng và nước Pháp nói chung cần một sự chia sẻ, dù là nhỏ nhất, thay vì những trách móc và quy lỗi. Máu đã đổ nhưng cả thế giới luôn đứng sau lưng Paris./. Rap News chuyên đề 10   KrazilNoyze:  Thưa các bạn, Paris là biểu tượng của tự do, bình đẳng và bác ái Là thủ đô của những nụ hôn nồng nàn với người khác phái Đã vắng bóng những cuộc tấn công kể từ sau Chiến tranh thứ hai Nhưng phiến quân IS tàn bạo đã mang sự kinh hoàng trở lại Chúng trang bị vũ khí, mang bom sẵn sàng tự sát Chúng xả súng vào đám đông, nơi sân vận động, nhà hát Chúng mang đến sự mất mát và để lại bao nhiêu giọt nước mắt Bao trùm một nỗi hoang mang trên toàn thể nước Pháp Thế giới cũng xôn xao, dư luận trở nên ồn ào Đứng trước những nỗi đau, họ buông thêm lời ra tiếng vào Người gào thuê, kẻ khóc mướn, người hả hê, kẻ đau buồn Nhưng tất cả đều hướng đến Paris, cầu nguyện và tiếc thương Tuy nhiên, đó không phải là cuộc khủng bố đầu tiên Đến khi Paris bị tấn công thì cả thế giới mới biết đến Syria, Liban, Iraq, Afganistan Nếu FB ko có phong trào, có mấy ai chịu quan tâm Thơm: Prions pour ces victimes Prions pour Paris Prions pour ces victimes Prions pour Paris KrazilNoyze:  Cờ Pháp đang bay trên khắp thế giới mạng Nguyện cầu cho đất nước này vượt qua cơn hoạn nạn Đêm đó Paris vẫn mở cửa đón mọi người Bất chấp nguy cơ khủng bố có thể xảy tới Từng dòng người xếp hàng trước bệnh viện chờ hiến máu Trước nhà hát Bataclan, bản Imagine được diễn tấu Cách mà người Pháp đối diện với những nỗi đau Thể hiện rõ nét nhân văn đậm bản sắc châu Âu Còn tại Việt Nam xa xôi, đang bùng lên cuộc tranh cãi Người nói, "sao không tiếc thương cho dân ta đang chết từng ngày" Người thì nói, "đó là cái giá mà họ phải trả” “Cho những gì người Pháp đã làm trên những bức tranh biếm hoạ" Và còn những người vô tâm đùa cợt trên nỗi đau Giả danh IS để hù hoạ, hỏi ý thức nằm ở đâu Sự vô cảm đã khiến tình người cách xa nhau Mong rằng mọi chuyện kinh hoàng sẽ sớm qua mau Thơm: Prions pour ces victimes Prions pour Paris Prions pour ces victimes Prions pour Paris  
-----------------
