http://www.vietnamplus.vn/tang-cuong-thanh-tra-vi-pham-ban-quyen-bao-chi-va-tin-nhan-rac/356540.vnp
-----------------
Tăng cường thanh tra vi phạm bản quyền báo chí và tin nhắn rác
-----------------
Nhà mạng nhắn tin rác mỗi ngày. (Ảnh: T.H/Vietnam+) Ngày 20/11, tại lễ kỷ niệm 70 năm Ngày Truyền thống ngành Thanh tra Việt Nam (23/11/1945-23/11/2015) được Thanh tra Bộ Thông tin và Truyền thông tổ chức tại Hà Nội, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Nguyễn Bắc Son đã yêu cầu Thanh tra Bộ nghiên cứu, đề xuất tham mưu xây dựng và hoàn thiện thể chế về thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo. Theo Bộ trưởng Nguyễn Bắc Son, bên cạnh việc chủ động thanh tra theo kế hoạch, nắm chắc tình hình, thanh tra cần đột xuất, kịp thời, tập trung vào những lĩnh vực dễ xảy ra sai phạm, gây nhiều bức xúc trong xã hội như thông tin điện tử, xuất bản trái phép, quản lý thuê bao di động trả trước, tin nhắn rác, tin nhắn lừa đảo. Mỗi cán bộ, Thanh tra viên ngành thông tin và truyền thông cần tích cực tu dưỡng, rèn luyện phẩm chất đạo đức, bản lĩnh chính trị vững vàng, thường xuyên học tập, nâng cao trình độ chuyên môn, nghiệp vụ, phấn đấu hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao, xứng đáng với sự tin cậy của Đảng, Nhà nước, sự tin yêu của nhân dân. Cùng với việc làm tốt công tác tiếp nhận và giải quyết đơn thư khiếu nại, tố cáo, công tác tiếp công dân đảm bảo đúng quy định của pháp luật, Thanh tra Bộ Thông tin và Truyền thông cần phối hợp chặt chẽ với các cơ quan trung ương và địa phương chủ động xử lý kịp thời, nhanh chóng các vấn đề vướng mắc phát sinh; tiếp tục củng cố tổ chức bộ máy, có giải pháp đồng bộ, tiến hành quyết liệt hơn, để tạo chuyển biến rõ rệt trong công tác phòng, chống tham nhũng. Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông lưu ý, với sự phát triển mạnh mẽ của khoa học công nghệ, nhiều đối tượng đã lợi dụng khoảng trống pháp lý để thực hiện các hành vi vi phạm pháp luật ngày càng tinh vi hơn. Tình trạng phát tán tin nhắn rác, tin nhắn lừa đảo, không thực hiện nghiêm túc quy định quản lý thuê bao di động trả trước, cung cấp các trò chơi điện tử vi phạm thuần phong mỹ tục, ảnh hưởng tiêu cực tới tâm lý học sinh, sinh viên; lợi dụng môi trường mạng để thực hiện các hành vi bị cấm vẫn đang là những vấn đề bức xúc của xã hội. Các hoạt động tấn công mạng, phát tán mã độc từ các máy chủ nước ngoài đang có xu hướng ngày càng gia tăng. Một số cơ quan báo chí xa rời tôn chỉ mục đích của mình, viết bài với những cách giật gân câu khách, đưa tin sai sự thật; một số những người làm báo vi phạm bản quyền, sao chép, cắt dán từ những bài báo khác thành sản phẩm của mình. Một số tổ chức, cá nhân lợi dụng tự do dân chủ, các blog, diễn đàn thường xuyên đăng, viết bài xuyên tạc nói ngược lại chủ trương, đường lối của Đảng, Nhà nước; đưa thông tin một chiều, không được kiểm chứng gây hoang mang trong dư luận... Những thực trạng nêu trên cho thấy vai trò và nhiệm vụ đặt lên vai các cán bộ làm công các thanh tra ngày càng trở nên phức tạp và nặng nề hơn. Đặc biệt trong giai đoạn hiện nay, môi trường pháp lý luôn được điều chỉnh, hoàn thiện để phù hợp với thực tiễn; các phương thức, hành vi vi phạm mới luôn phát sinh đòi hỏi người cán bộ làm công tác thanh tra phải cập nhật kịp thời để phục vụ tốt cho công tác thực thi pháp luật./.
-----------------
