http://www.vietnamplus.vn/chinh-thuc-ra-mat-kenh-truyen-hinh-giao-duc-quoc-gia-vtv7/356453.vnp
-----------------
Chính thức ra mắt Kênh truyền hình giáo dục quốc gia VTV7
-----------------
Với tiêu chí “Vì một xã hội học tập,” kênh Truyền hình Giáo dục quốc gia - VTV7 chính thức ra mắt vào Ngày Nhà giáo Việt Nam 20/11. Kênh VTV7 đã được phát sóng thử nghiệm trong một ngày từ 11 giờ 30 phút ngày 20/11 trên hạ tầng truyền hình số mặt đất DVB-T2, truyền hình cáp số HD của VTVcab, SCTV. VTV7 là kênh truyền hình do Bộ Giáo dục và Đào tạo, Đài Truyền hình Việt Nam và Tập đoàn Tiến bộ AIC phối hợp thực hiện. Trung tâm sản xuất các chương trình giáo dục thuộc Đài Truyền hình Việt Nam chịu trách nhiệm sản xuất. VTV7 sẽ đồng hành cùng đổi mới giáo dục, phản ánh những vấn đề giáo dục từ nhà trường đến gia đình. Trong ngày đầu tiên lên sóng thử nghiệm, kênh VTV7 sẽ phát sóng các khung chương trình chính: thức dậy cùng VTV7, VTV7 English, Đường đến trường, Trường học VTV7, Khám phá, Cuốn sách của tôi và Talkshow giáo dục... Trong đó, quan trọng nhất là khung giáo dục trong nhà trường (Trường học VTV7) với những chương trình bổ trợ kiến thức chính khóa trong trường học. Một số chương trình đặc sắc thuộc khung này sẽ được phát sóng là “Học lịch sử thật tuyệt,” “Ô cửa khoa học,” “Siêu tính nhẩm," "Con đường nghề nghiệp”... Ở giai đoạn đầu tiên lên sóng, đối tượng khán giả mà VTV7 hướng đến là các bé mầm non và tiểu học. Những chương trình được đầu tư kỹ lưỡng như “Học vẽ cùng Ếch cốm,” “5 từ mới tiếng Anh mỗi ngày,” “Thời tiết cho bé”... thuộc khung Thức dậy cùng VTV7 hứa hẹn sẽ hấp dẫn khán giả nhí. Kênh VTV7 dành phần lớn thời lượng cho các chương trình giáo dục, song vẫn không bỏ qua những chương trình giải trí. Ngoài ra, sau những giây phút vừa học vừa giải trí đầy hứng khởi với VTV7, khán giả còn được trải nghiệm cung bậc cảm xúc sâu lắng qua các chương trình có ý nghĩa nhân văn như "Đường đến trường," "Cuốn sách của tôi"... Khi phát sóng chính thức, kênh VTV7 sẽ phát sóng hàng ngày từ 6 giờ đến 23 giờ 30 phút./.
-----------------
