http://www.vietnamplus.vn/trao-giai-thuong-truyen-thong-ky-thuat-so-chau-a-nam-2015/356400.vnp
-----------------
Trao giải thưởng truyền thông kỹ thuật số châu Á năm 2015
-----------------
Khai mạc hội nghị truyền thông kỹ thuật số châu Á. (Nguồn: Vietnam+) Một số đơn vị truyền thông hàng đầu, bao gồm Apple Daily, Báo Bưu điện Hoa Nam buổi sáng và Thomson Reuters, đã giành Giải thưởng truyền thông kỹ thuật số châu Á lần thứ 6, tổ chức tại Hong Kong (Trung Quốc). Giải thưởng do Hiệp hội báo chí và các nhà xuất bản tin tức thế giới (WAN-IFRA) và Google tổ chức. Lễ trao giải ​diễn ra ngày 18/11 tại Hong Kong cũng tôn vinh các nhà xuất bản, trong đó có Mongoose và các đơn vị truyền thông kỹ thuật số như website về phong cách sống WardrobeTrendsFashion (WTF). Đặc biệt, những thành tích nổi bật của Singapore Press Holdings (SPH), nhà xuất bản của The Straits Times, với 12 danh hiệu, đã gây ấn tượng trong lễ trao giải. Giải thưởng truyền thông kỹ thuật số châu Á là sự công nhận uy tín nhất ở châu Á cho những tác phẩm xuất sắc trong lĩnh vực website tin tức, video trực tuyến, dữ liệu hình ảnh, chiến dịch quảng cáo ​kỹ thuật số, dịch vụ tin tức di động, tin tức trên máy tính bảng, khả năng duy trì độc giả và các sản phẩm truyền thông nổi bật... Hai hạng mục mới bổ sung năm nay dành để tôn vinh các trang web tốt nhất về lối sống và các dịch vụ di động tốt nhất phục vụ cuộc sống. Hội nghị truyền thông kỹ thuật số châu Á là hội nghị thường niên thu hút 240 nhà lãnh đạo của các cơ quan báo chí, truyền thông ở 28 quốc gia trên thế giới. Chi tiết danh sách giải thưởng truyền thông kỹ thuật số châu Á có tại http://www.wan-ifra.org/adma./.
-----------------
