http://www.vietnamplus.vn/hon-1800-phong-vien-nha-bao-dang-ky-dua-tin-ve-asean-27/356225.vnp
-----------------
Hơn 1.800 phóng viên, nhà báo đăng ký đưa tin về ASEAN 27
-----------------
Trung tâm Hội nghị Kuala Lumpur nơi sẽ diễn ra Hội nghị ASEAN lần thứ 27. (Nguồn: AFP/TTXVN) Theo số liệu của Ban Thư ký báo chí Hội nghị cấp cao Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á lần thứ 27 (ASEAN 27), đến nay đã có hơn 1.800 phóng viên, nhà báo đăng ký đưa tin về ASEAN 27 và các hội nghị liên quan, diễn ra tại Trung tâm Hội nghị Kuala Lumpur từ ngày 18-22/11. Trong số này, có 750 nhà báo địa phương và hơn 1.000 nhà báo quốc tế đến từ nhiều hãng thông tấn, cơ quan báo chí các nước ASEAN và các hãng như Reuters, AP, AFP, Kyodo, Tân Hoa xã... Một trung tâm báo chí đã được thiết lập trên tổng diện tích 2.600m2 và được trang bị nhiều máy tính, máy in, máy photocopy, mạng Internet (wifi và mạng địa phương) để tạo điều kiện tốt nhất cho các nhà báo tác nghiệp. Ban tổ chức cũng đã lập các nhóm hỗ trợ phóng viên như nhóm MRO giúp phóng viên di chuyển đến các hội nghị, nhóm kỹ thuật, nhóm cung cấp tài liệu, bộ phận giúp đăng ký phỏng vấn... Bà Zaria Mohd Nasri, cán bộ Ban Thư ký cho biết: "Chúng tôi đã làm công tác chuẩn bị từ rất sớm để đảm bảo cung cấp các phương tiện, cơ sở tốt nhất cho các phóng viên đưa tin về Hội nghị Cấp cao ASEAN 27 và các hội nghị liên quan." Về công tác an ninh, lực lượng quân đội và cảnh sát Hoàng gia Malaysia đã triển khai khoảng 8.500 binh sỹ và cảnh sát để đảm bảo an ninh cho Hội nghị Cấp cao ASEAN 27 và các Hội nghị liên quan. Tư lệnh lực quân đội Malaysia, Đại tướng Zulkifeli Mohd Zin cho biết quân đội sẽ triển khai 4.500 binh sỹ, trong đó khoảng 2.000 binh sỹ đã được điều đến các địa điểm chiến lược trong thành phố và 2.500 binh sỹ còn lại đang ở trong tình trạng sẵn sàng chờ lệnh. Cũng tại thời điểm này, cảnh sát hoàng gia Malaysia triển khai hơn 4.000 nhân viên an ninh trong khắp thành phố, đặc biệt là tại Trung tâm Hội nghị Kuala Lumpur, nơi diễn ra các hội nghị./.
-----------------
