http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-dong-y-du-an-trung-bay-bao-tang-bao-chi-viet-nam/355856.vnp
-----------------
Thủ tướng đồng ý Dự án "Trưng bày Bảo tàng Báo chí Việt Nam"
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng thăm gian trưng bày các ấn phẩm báo chí của Thông tấn Xã Việt Nam tại Hội báo Xuân Ất Mùi 2015. (Ảnh min họa: Trí Dũng/TTXVN) Thủ tướng Chính phủ đồng ý chủ trương đầu tư Dự án “Trưng bày Bảo tàng Báo chí Việt Nam” thuộc Dự án Đầu tư xây dựng Bảo tàng Báo chí Việt Nam. Dự án “Trưng bày Bảo tàng Báo chí Việt Nam” nhằm hoàn thành không gian trưng bày đáp ứng yêu cầu của công trình văn hóa với quy mô hợp lý, hiện đại nhằm khẳng định vai trò và vị trí của hệ thống báo chí cách mạng Việt Nam; phục vụ công tác nghiên cứu khoa học, công tác giáo dục truyền thống cho đội ngũ những người làm báo và công chúng báo chí trong và ngoài nước; phục vụ nhu cầu tham quan, tìm hiểu lịch sử phát triển và những thành tựu của báo chí Việt Nam. Quy mô đầu tư: Trưng bày mới Bảo tàng Báo chí Việt Nam trong không gian 1.464m2 với các chủ đề về Chủ tịch Hồ Chí Minh với báo chí; lịch sử hình thành và phát triển của báo chí Việt Nam qua các giai đoạn; vinh quang báo chí Việt Nam; trưng bày số hóa các hiện vật trong bảo tàng. Dự án “Trưng bày Bảo tàng Báo chí Việt Nam” sẽ được đầu tư xây dựng tại khuôn viên Tòa nhà Hội Nhà báo Việt Nam, ô E2 Khu đô thị mới Cầu Giấy, phố Dương Đình Nghệ, phường Yên Hòa, quận Cầu Giấy, thành phố Hà Nội; thời gian thực hiện trong giai đoạn 2016-2018. Thủ tướng Chính phủ giao Hội Nhà báo Việt Nam chủ trì, phối hợp với các Bộ: Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính và các cơ quan liên quan tổ chức triển khai thực hiện Dự án theo quy định của Luật Đầu tư công, Luật Di sản văn hóa và các quy định hiện hành có liên quan./.
-----------------
