http://www.vietnamplus.vn/oana-ra-tuyen-bo-len-an-cac-vu-tan-cong-khung-bo-gan-day/355788.vnp
-----------------
OANA ra tuyên bố lên án các vụ tấn công khủng bố gần đây
-----------------
Toàn cảnh phiên bế mạc Hội nghị Ban chấp hành OANA lần thứ 39. (Ảnh: Vũ Toàn-Phạm Duy/Vietnam+) Theo phóng viên TTXVN tại Hàn Quốc, sau hai ngày làm việc tích cực, với những phiên thảo luận sâu rộng về cách thức mở rộng giao lưu và hợp tác trên lĩnh vực thông tin trong thời kỳ bùng nổ truyền thông di động, ngày 17/11, Hội nghị lần thứ 39 Ban Chấp hành Tổ chức các hãng thông tấn châu Á-Thái Bình Dương (OANA) diễn ra tại Seoul, đã bế mạc với việc ra Tuyên bố OANA Seoul 2015 gồm 5 điểm, trong đó có nội dung lên án các vụ tấn công khủng bố diễn ra gần đây. Tuyên bố nêu rõ: “Về những vụ tấn công khủng bố gần đây, OANA lên án những hành động này và quyết tâm tiếp tục đưa tin về những hành động khủng bố một cách chính xác, không sợ hãi hay thiên lệch.” Trong tuyên bố chung, các thành viên OANA cam kết: "Mở rộng hợp tác trong việc duy trì tính tin cậy của các hãng thông tấn trong việc cung cấp tin tức một cách nhanh chóng và chính xác; Đảm nhiệm sứ mệnh dẫn dắt thị trường truyền thông bằng các dịch vụ tin tức nhanh chóng và chính xác trên cơ sở thống nhất cho rằng vai trò của các hãng thông tấn đang tăng lên trước sự bùng nổ của truyền thông di động; Tăng cường giao lưu và hợp tác trên nhiều lĩnh vực giữa các thành viên nhằm bảo vệ chủ quyền thông tin trong khu vực châu Á-Thái Bình Dương; Tăng cường khả năng cạnh tranh và tính chuyên nghiệp của các hãng thông tấn thành viên bằng việc cùng nhau chia sẻ rộng rãi các nguồn nhân lực, vật lực và kinh nghiệm." Tổng Giám đốc TTXVN Nguyễn Đức Lợi và các trưởng đoàn đại biểu tiến hành biểu quyết thông qua Tuyên bố OANA Seoul 2015. (Ảnh: Vũ Toàn-Phạm Duy/Vietnam+) Phát biểu bế mạc hội nghị, ông Park No-hwang, Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc Hãng tin Yonhap, đơn vị đăng cai tổ chức hội nghị, đã khẳng định vai trò và vị thế quan trọng của OANA trong suốt chiều dài lịch sử hơn 50 năm hình thành và phát triển, nơi mà các hãng thông tấn thành viên có thể tìm ra giải pháp tối ưu cho các vấn đề mang tính chuyên môn trong lĩnh vực thông tin. Liên quan tới chủ đề chính của hội nghị lần này là: “Cơ hội và Thách thức đối với các hãng thông tấn trong thời kỳ bùng nổ truyền thông di động,” ông Mikhail Gusman, Tổng Thư ký OANA, trong trả lời phỏng vấn của phóng viên TTXVN, đã tái khẳng định rằng các hãng thông tấn sẽ tiếp tục tồn tại trong tương lai dù phải đối mặt với nhiều thách thức từ sự phát triển của truyền thông xã hội và công nghệ mới. Tổng Giám đốc TTXVN Nguyễn Đức Lợi (hàng trước, thứ 4 từ trái sang) cùng các trưởng đoàn chụp ảnh lưu niệm trước trụ sở Hãng tin Yonhap. (Ảnh: Vũ Toàn-Phạm Duy/Vietnam+) Tuy nhiên, ông Gusman cho rằng vai trò của các hãng thông tấn có uy tín như TASS, Thông tấn xã Việt Nam (TTXVN) và các thành viên khác của OANA là rất quan trọng vì mang đến cho người dân và các cơ quan báo chí những thông tin cụ thể, trung thực và công bằng. Các hãng thông tấn chịu trách nhiệm về những tin tức mà họ đăng tải và điều này hoàn toàn khác biệt với một số mạng truyền thông xã hội vốn vẫn là một phần trong cuộc sống hiện nay. Ông Gusman cũng bày tỏ tin tưởng rằng với tư cách là tổ chức khu vực của các hãng thông tấn, OANA sẽ giúp các thành viên hoạt động tốt hơn, cung cấp thêm nhiều tin tức cho người dân, qua đó giúp người dân trên toàn thế giới hiểu rõ hơn về những gì đang diễn ra./.
-----------------
