http://www.vietnamplus.vn/ttxvn-tham-gia-hoach-dinh-chien-luoc-phat-trien-moi-cua-oana/355608.vnp
-----------------
TTXVN tham gia hoạch định chiến lược phát triển mới của OANA
-----------------
Lãnh đạo TTXVN và IRNA ký kết văn bản hợp tác. (Ảnh: Vũ Toàn-Phạm Duy/Vietnam+) Theo phóng viên TTXVN tại Hàn Quốc, ngày 16/11, Hội nghị lần thứ 39 Ban Chấp hành Tổ chức các hãng thông tấn châu Á-Thái Bình Dương (OANA) đã khai mạc tại thủ đô Seoul với sự tham dự của 23 hãng thông tấn thành viên nhằm thảo luận cách thức mở rộng giao lưu và hợp tác trên lĩnh vực thông tin trong tình hình mới. Đoàn đại biểu Thông tấn xã Việt Nam (TTXVN) do Tổng Giám đốc Nguyễn Đức Lợi dẫn đầu đã tham dự hội nghị. Trong bài phát biểu chào mừng, ông Park No-hwang, Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc hãng tin Yonhap - đơn vị đăng cai hội nghị, cho rằng tiếp sau sự trỗi dậy của Internet, sự bùng nổ của ngành công nghiệp di động đã làm thay đổi mạnh mẽ thói quen tiếp nhận thông tin của công chúng, vì vậy đây là dịp để các thành viên OANA cùng hợp tác nhằm tìm ra một chiến lược phát triển mới trong bối cảnh sự cạnh tranh với các nhà cung cấp truyền thông mới nổi ngày càng tăng. Toàn cảnh Hội nghị Ban chấp hành OANA lần thứ 39. (Ảnh: Vũ Toàn-Phạm Duy/Vietnam+) Ông Park No-hwang nhấn mạnh sự hợp tác giữa các thành viên sẽ là hạt giống quan trọng cho sự phát triển liên tục và ổn định của khu vực trong kỷ nguyên châu Á-Thái Bình Dương sắp tới. Phát biểu khai mạc hội nghị, Chủ tịch OANA, Tổng Giám đốc hãng thông tấn Nga TASS Sergey Mikhaylov, tái khẳng định trong suốt chiều dài lịch sử hơn 50 năm hình thành và phát triển, OANA đã góp phần tích cực vào việc thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa các hãng thông tấn trong khu vực châu Á-Thái Bình Dương để giải quyết một loạt các nhiệm vụ văn hóa và xã hội. Nhấn mạnh tới chủ đề của hội nghị lần này là “Cơ hội và Thách thức đối với các hãng thông tấn trong thời kỳ bùng nổ truyền thông di động,” Chủ tịch OANA bày tỏ hy vọng các thành viên sẽ cùng nhau xem xét những thành công, đánh giá triển vọng phát triển cũng như những thách thức phải đối mặt trong thời gian tới, từ đó đưa ra những đề xuất thực tiễn và hiệu quả nhất. Tổng Giám đốc TTXVN Nguyễn Đức Lợi gặp gỡ Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc Hãng tin Yonhap Park No-hwang bên lề hội nghị. (Ảnh: Vũ Toàn-Phạm Duy/Vietnam+) Trong bài phát biểu tham luận tại hội nghị, Tổng Giám đốc TTXVN Nguyễn Đức Lợi bày tỏ nhất trí với việc các nước thành viên OANA gần đây đưa ra những giải pháp truyền thông số phù hợp, đáng chú ý là việc ra mắt các tài khoản trên mạng xã hội Facebook và Google+, tin tưởng rằng OANA đang đi theo một lộ trình đúng đắn nhằm theo kịp sự thay đổi nhanh chóng của truyền thông toàn cầu. Nhân dịp này, Tổng Giám đốc Nguyễn Đức Lợi giới thiệu khái quát về bức tranh truyền thông số tại Việt Nam, theo đó số người sử dụng Internet chiếm khoảng 44%, số thuê bao di động chiếm 140%, số tài khoản mạng xã hội chiếm khoảng 21% trong tổng dân số 91 triệu người và các con số này đang tiếp tục tăng. Nhận định rằng đây vừa là cơ hội vừa là thách thức đối với các cơ quan truyền thông Việt Nam nói chung và TTXVN nói riêng, Tổng Giám đốc Nguyễn Đức Lợi chia sẻ với các đại biểu về những thành quả bước đầu của TTXVN trong việc nắm bắt và tận dụng cơ hội này đối với sự phát triển của mình. TTXVN đã trang bị kỹ thuật tác nghiệp và xử lý thông tin bằng thiết bị di động cho các phóng viên cũng như xây dựng phần mềm dịch vụ và hệ thống xử lý thông tin mới hỗ trợ khách hàng. Cùng với việc tăng cường chất lượng các dịch vụ, TTXVN cũng đã cung cấp thông tin bằng tiếng Việt và tiếng Anh lên một số mạng xã hội, trong đó có Facebook là mạng xã hội phổ biến nhất tại Việt Nam hiện nay. Trong tương lai, TTXVN có kế hoạch tiếp tục cung cấp thông tin bằng tiếng Pháp, Tây Ban Nha, Trung, Nhật, ngôn ngữ của các dân tộc thiểu số tại Việt Nam lên các mạng xã hội cũng như phát triển các ứng dụng cung cấp thông tin thân thiện với người dùng và phù hợp xu hướng phát triển của truyền thông trong nước... Các đại biểu xem ảnh của TTXVN tại khu trưng bày ảnh của các thành viên OANA trong khuôn viên trụ sở Yonhap.. (Ảnh: Vũ Toàn-Phạm Duy/Vietnam+) Trong ngày đầu tiên của hội nghị, các đại biểu đã thông qua Biên bản cuộc họp Ban Chấp hành OANA lần thứ 38 được tổ chức tại thủ đô Kuala Lumpur của Malaysia hồi đầu năm nay và báo cáo tài chính của OANA; bầu chọn hãng tin Yonhap là đơn vị được nhận giải thưởng “Hãng thông tấn chất lượng xuất sắc” lần đầu tiên của OANA; thông qua đơn xin gia nhập OANA của hãng tin Rossiya Segodnya của Liên bang Nga và quyết định tổ chức hội nghị lần thứ 40 Ban Chấp hành OANA tại Baranh vào tháng 3 năm sau. Trong thời gian tham dự hội nghị, Tổng Giám đốc Nguyễn Đức Lợi đã có cuộc gặp với Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc hãng tin Yonhap Park No-hwang nhằm kiểm điểm quá trình hợp tác trong thời gian qua và định hướng khuôn khổ hợp tác giữa hai cơ quan trong thời gian tới. Hai bên nhất trí cho rằng sự hợp tác song phương đã dần đi vào chiều sâu, mang lại hiệu quả thiết thực cho cả hai phía, nhất là sau khi hai bên ký kết Bản ghi nhớ vào tháng 8 vừa qua. Theo đó, hai bên đồng ý thiết lập khuôn khổ hợp tác độc quyền và hỗ trợ quảng bá các chương trình, dự án phục vụ hoạt động hợp tác trên lĩnh vực thông tin, quảng bá hình ảnh của nước này tại nước kia. Nhân dịp này, Tổng Giám đốc Nguyễn Đức Lợi chúc mừng Yonhap đã đăng cai và tổ chức hội nghị OANA lần này một cách chu đáo và chuyên nghiệp cũng như việc Yonhap được nhận giải thưởng “Hãng thông tấn chất lượng xuất sắc” lần đầu tiên của OANA. Ông Park No-hwang trân trọng cảm ơn sự ủng hộ tích cực, có hiệu quả của cá nhân Tổng Giám đốc Nguyễn Đức Lợi cũng như TTXVN đối với Yonhap và phóng viên Yonhap thường trú tại Hà Nội trong thời gian qua. Ông cũng cho biết sắp tới, Yonhap có kế hoạch cử thêm 1 phóng viên thường trú sang Việt Nam nhằm tăng cường thông tin trong bối cảnh quan hệ hai nước ngày càng phát triển sâu rộng và đi vào thực chất trên nhiều lĩnh vực. Trong khuôn khổ hội nghị, Tổng Giám đốc TTXVN Nguyễn Đức Lợi và Giám đốc điều hành hãng thông tấn nhà nước Iran (IRNA) Mohammad Khodadi đã ký kết Thỏa thuận về hợp tác và trao đổi thông tin giữa hai bên. Theo đó, hai hãng sẽ tăng cường hợp tác trong việc: trao đổi các chuyến thăm, học bổng đào tào nghiệp vụ trong lĩnh vực báo chí và kỹ thuật cũng như các tin tức, hình ảnh, video bằng tiếng Anh; ưu tiên đăng tải thông tin về các sự kiện quan trọng của mỗi bên; hỗ trợ trang thiết bị cần thiết cho phóng viên thường trú của nhau… Theo kế hoạch, Hội nghị Ban Chấp hành OANA sẽ tiếp tục diễn ra trong ngày 17/11 và dự kiến thông qua Tuyên bố OANA Seoul 2015. Nhân dịp diễn ra hội nghị, hãng tin Yonhap cũng đã tổ chức trưng bày 100 bức ảnh của 20 thành viên OANA, trong đó có TTXVN, tại trụ sở của hãng ở thủ đô Seoul đến hết ngày 15/12 tới./.
-----------------
