http://www.vietnamplus.vn/day-manh-tuyen-truyen-chu-quyen-bien-dao-toi-kieu-bao/354696.vnp
-----------------
Đẩy mạnh tuyên truyền chủ quyền biển đảo tới người Việt ở nước ngoài
-----------------
Đảo Đá Tây B. (Ảnh: Minh Quyết/TTXVN) Ngày 11/11, Bộ Tư lệnh Hải quân và Đảng ủy Ngoài nước tổng kết chương trình phối hợp công tác tuyên truyền biển đảo giai đoạn 2010-2015 và ký kết chương trình thực hiện trong thời gian tới. Phát biểu tại hội nghị, Bí thư Đảng ủy Ngoài nước Lê Dân khẳng định, sự phối hợp giữa Bộ Tư lệnh Hải quân và Đảng ủy Ngoài nước đã góp phần tích cực giúp người Việt Nam sống ở nước ngoài tiếp nhận thông tin, hình ảnh trung thực, chính thống về công tác bảo vệ chủ quyền biển đảo thiêng liêng của Tổ quốc, hiểu được sự hy sinh thầm lặng của những người chiến sỹ Hải quân đang ngày đêm bảo vệ biển trời Tổ quốc. Phó Đô đốc Đinh Gia Thật, Bí thư Đảng ủy, Chính ủy Bộ Tư lệnh Hải quân nhấn mạnh công tác phối hợp tuyên truyền giữa hai đơn vị là việc làm thiết thực góp phần bảo vệ chủ quyền biển đảo Tổ quốc. Trong những năm qua, công tác tuyên truyền được Bộ Tư lệnh Hải quân xác định là mũi nhọn để nhân dân thay đổi nhận thức, hiểu được nhiệm vụ, sứ mệnh thiêng liêng cao cả của người chiến sỹ Hải quân, hiểu giá trị vùng biển trời Tổ quốc. Cùng với Đảng ủy Ngoài nước, Quân chủng Hải quân đã ký kết tuyên truyền, hợp tác với 46 tỉnh, thành phố trong cả nước (trong đó có 18 tỉnh không có biển), với 15 bộ, ban, ngành và các cơ quan truyền thông hàng đầu quốc gia. Trong đó, các hình thức tuyên truyền phong phú, đa dạng từ truyền miệng, sử dụng các kênh truyền thông đến đi thực địa. Đảng ủy Ngoài nước cũng đã tuyên truyền và đưa nhiều người Việt Nam sinh sống ở nước ngoài trực tiếp tới thăm nhân dân, cán bộ, chiến sỹ sống ở huyện đảo Trường Sa; đó là sự động viên về tinh thần, vật chất lớn đối với nhân dân, cán bộ, chiến sỹ đang làm nhiệm vụ tại đây. Thời gian tới, Bộ Tư lệnh Hải quân và Đảng ủy Ngoài nước tiếp tục đẩy mạnh công tác phối hợp tuyên truyền. Cụ thể, Đảng ủy Ngoài nước tập trung thực hiện các nhiệm vụ, giải pháp như: tăng cường phối hợp với Bộ Tư lệnh Hải quân và các cơ quan chức năng ở trong nước đẩy mạnh công tác thông tin đối ngoại, tuyên truyền đường lối, chính sách đối ngoại, đường lối bảo vệ Tổ quốc của Đảng và Nhà nước trong thời kỳ hội nhập quốc tế; thường xuyên, kịp thời cung cấp thông tin thời sự về tình hình biển đảo đến cấp ủy nước ngoài; nâng cao chất lượng các sản phẩm truyền thông về biển đảo; tiếp tục thực hiện cuộc vận động “Cán bộ, đảng viên, người Việt Nam ở nước ngoài hướng về Trường Sa thân yêu.” Bộ Tư lệnh Hải quân thực hiện các nhiệm vụ, giải pháp như: đổi mới, tăng cường cung cấp thông tin, nhất là những thông tin về tình hình biển đảo, về đấu tranh của lực lượng Hải quân trên các điểm nóng, đảm bảo kịp thời; phối hợp với Ban Tổ chức Đảng ủy Ngoài nước có biện pháp tăng cường công tác quản lý đảng viên và phát triển đảng viên mới... Giai đoạn 2010-2015, Đảng ủy Ngoài nước và Bộ Tư lệnh Hải quân đã phối hợp tuyên truyền về biển đảo kịp thời, hiệu quả, góp phần nâng cao nhận thức, định hướng tư tưởng và hoạt động của cán bộ, đảng viên, quần chúng cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài hướng về biển đảo quê hương. Các cấp ủy nước ngoài đã quyên góp, ủng hộ quân, dân đang trực tiếp làm ăn, sinh sống trong khu vực quần đảo Trường Sa, Hoàng Sa với tổng số tiền gần 11 tỷ đồng; tổ chức nhiều chuyến đi cho cán bộ, đảng viên của Đảng bộ Ngoài nước thăm và tặng quà quân dân huyện đảo Trường Sa để động viên tinh thần yêu nước, bảo vệ chủ quyền thiêng liêng của Tổ quốc từ đó có sức lan tỏa đến cộng đồng ở ngoài nước và bạn bè quốc tế. Bên cạnh đó, lãnh đạo Bộ Tư lệnh Hải quân tham gia cùng lãnh đạo của Đảng ủy Ngoài nước nói chuyện trực tiếp, cung cấp thông tin cho cán bộ, đảng viên, quần chúng người Việt Nam ở nước ngoài, giúp cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài nắm vững tình hình biển đảo Tổ quốc./.
-----------------
