http://www.vietnamplus.vn/quan-he-doanh-nghiep-va-bao-chi-can-su-chu-dong-coi-mo-minh-bach/353979.vnp
-----------------
Quan hệ doanh nghiệp và báo chí: Cần sự chủ động, cởi mở, minh bạch
-----------------
Ông Nguyễn Ngọc Kinh Luân đang trao đổi với đối tác. (Nguồn: UNIBEN) “Trong trường hợp cần thiết chúng tôi luôn chủ động liên hệ với các cơ quan báo chí để chia sẻ thông tin mang tính xác thực để giúp cho công tác xử lý thông tin của các nhà báo được diễn ra nhanh chóng,” đó là chia sẻ kinh nghiệm của ông Nguyễn Ngọc Kinh Luân, Giám đốc truyền thông Công ty UNIBEN chuyên về mì ăn liền, sản phẩm từ gạo và các mặt hàng gia vị tại hội thảo “Đăng tải thông tin kinh tế trong kỷ nguyên kỹ thuật số” do Liên chi hội Nhà báo Thông tấn xã Việt Nam phối hợp cùng Cục Báo chí và hãng tin Reuters tổ chức ngày 6/11. Ông Luân nhấn mạnh đến ba yếu tố thể hiện sự phối hợp thành công hiệu quả giữa báo chí với UNIBEN trong thời gian qua, đó là “Chủ động-cởi mở-minh bạch.”   Để làm rõ quan điểm nói trên, ông Luân đưa ra ví dụ trong chương trình khuyến mại “Mở lốc trúng vàng” của UNIBEN mới được tổ chức, áp dụng cho nhãn hàng mỳ ăn liền 3 Miền với tổng giá trị lên đến hơn 14 tỷ đồng, thông qua hình thức cào trúng thưởng. Để xây dựng được lòng tin của người tiêu dùng, Công ty đã chủ động mời báo chí vào cuộc, đưa tin và giám sát chương trình. Đồng thời, công ty cũng cởi mở, chia sẻ những lo lắng, khó khăn... của chương trình để làm sao đảm bảo tính bí mật kinh doanh cũng như những kỹ thuật để tránh bị làm giả, gian lận... Sự cởi mở này đã giúp doanh nghiệp nhận được những góp ý, giải pháp hữu hiệu từ các cơ quan quản lý, báo chí. Bên cạnh đó, để đảm bảo tính minh bạch, Công ty cũng để cơ quan báo chí, ban giám sát được tham gia vào quá trình đưa thẻ cào vào lốc mì, bất kỳ lúc nào, trên bất kỳ công đoạn nào, để đảm bảo quá trình này diễn ra hoàn toàn minh bạch, ngẫu nhiên, bao gồm tất cả các khâu: từ khâu trộn các thẻ trúng giải cao vào hàng chục triệu thẻ khác; lưu kho thùng thẻ đã trộn; đưa thẻ vào lốc mì và cho đến khâu lưu kho thành phẩm để chuẩn bị đưa hàng đến các kênh phân phối. Dây chuyền sản xuất mỳ gói của UNIBEN. (Nguồn: UNIBEN) Một câu chuyện về người tiêu dùng trúng giải nhất của chương trình có hoàn cảnh rất khó khăn được ông Luân chia sẻ về sự phối hợp hiệu quả giữa cơ quan báo chí và doanh nghiệp. Đó là một cụ bà tại Đồng Tháp đã 78 tuổi, sống neo đơn và nương nhờ vào những sản phẩm mua nợ về bán cho bà con trong xóm lấy lời chỉ đủ ngày ăn bữa cháo. Thông tin về cụ đã được bộ phận PR của UNIBEN nhanh chóng thu thập và gửi đến một cơ quan báo điện tử uy tín nhờ đăng tải. Tuy nhiên, tòa soạn cho biết những thông tin về cuộc đời nghèo khó của cụ có hiệu ứng xã hội tương đối lớn, người đọc online rất nhạy cảm, họ có thể lan truyền thông tin trên mạng xã hội, xác minh hoàn cảnh của bà cụ và tổ chức các cuộc từ thiện trực tiếp tới bà hoặc thông qua tòa soạn. Do vậy, để đảm bảo niềm tin của công chúng tòa soạn cần thêm các giấy tờ hợp lệ để xác thực hoàn cảnh của bà cụ. “Mặc dù bài viết lên trễ so với kỳ vọng nhưng kết quả còn bất ngờ hơn nữa so với câu chuyện nói trên. Với nội dung “Bất ngờ nhỏ, hạnh phúc lớn từ chương trình “Mở lốc trúng vàng”, chúng tôi đã đạt được Erned media hơn 320%, một kết quả chưa từng có đối với hoạt động truyền thông cho một sản phẩm là mì ăn liền,” ông Luân chia sẻ. Theo ông Luân, đã qua từ lâu cách thức thông tin một chiều không còn phù hợp, ngày nay báo chí Việt Nam đã áp dụng và ngày càng phát huy yếu tố hai chiều trong truyền thông. Tính tương tác chỉ có thể thiết lập khi có sự chủ động của hai và thậm chí nhiều hơn hai phía. Nhà máy UNIBEN tại Hưng Yên. (Nguồn: UNIBEN) Đặc biệt, theo ông Luân, sự cởi mở luôn giúp cho con người hình thành các thiện cảm cá nhân, giúp mở những cánh cửa vô hình mà giao tiếp xã giao không dễ dàng vượt qua. “Các nhà báo trên cương vị của mình là người điều hướng dư luận, chắc chắn các anh chị luôn có những quan điểm của tòa soạn và chính kiến của bản thân, đặc biệt đối với những thông tin mang tính chất nhạy cảm hoặc cần phải viện dẫn nhiều luận chứng có giá trị pháp lý. Vì vậy, trong tất cả các trường hợp giao tiếp với báo chí, chúng tôi phải nỗ lực để tạo lập một cuộc đối thoại có tính cộng tác, trách nhiệm và chúng tôi hiểu sự cởi mở chỉ có thể xây dựng trên cơ sở sự chân thành,” ông Luân nhấn mạnh. Bên cạnh sự chủ động tương tác và sự chân thành cởi mở thì minh bạch trong thông tin là không thể thiếu được các cơ sở pháp lý, đồng thời người phát ngôn phải tự tin trên một hành trình cống hiến đối với xã hội, trên nền tảng những giá trị cốt lõi của mỗi một doanh nghiệp. Do vậy, sự minh bạch chính là yếu tố quan trọng nhất trong công tác phối hợp giữa doanh nghiệp và báo chí./.
-----------------
