http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-tham-du-hoi-nghi-phat-thanh-chau-a-2017-tai-thai-lan/443370.vnp
-----------------
Việt Nam tham dự Hội nghị phát thanh châu Á 2017 tại Thái Lan
-----------------
Chiều 26/4 tại thủ đô của Thái Lan, Hội nghị phát thanh châu Á (ABU) năm 2017 chính thức được khai mạc với sự góp mặt của hàng trăm đại biểu, là những người làm phát thanh, các nhà nghiên cứu, học giả về truyền thông từ khắp nơi trên thế giới. Năm nay, hội nghị diễn ra trong ba ngày từ 26-28/4. Đoàn đại biểu Đài Tiếng nói Việt Nam đã tham dự hội nghị. Trong bài phát biểu khai mạc, Tổng thư ký ABU, ông Javad Mottagi nhấn mạnh hội nghị lần này có ý nghĩa hết sức quan trọng, nhất là trong bối cảnh ngành phát thanh đang đối diện với những thách thức từ các loại hình báo chí khác và cả mạng xã hội. Nếu không có sự thay đổi để thích nghi với công chúng, nhất là những công chúng hiện đại thì ngành phát thanh các nước sẽ bị tụt hậu. Chính vì thế những người tổ chức đã đưa ra chủ đề của hội nghị năm nay là "Đam mê sáng tạo với phát thanh: Cái nhìn từ thế giới của Radio." Trong khuôn khổ hội nghị, các nhà nghiên cứu đã đưa ra nhiều ý kiến xoay quanh sự phát triển của phát thanh trong thời đại mới, sự ứng dụng công nghệ số trong phát thanh và phát thanh trên nền tảng các thiết bị di động, mạng xã hội... Ngoài ra, còn có tám hội thảo chuyên đề bên lề Hội nghị phát thanh châu Á lần này. Tham dự phiên khai mạc, Bộ trưởng văn phòng Chính phủ của Thái Lan ông Panadda Diskul khẳng định phát thanh vẫn là một loại hình báo chí không thể thiếu trong đời sống và Chính phủ Thái Lan vẫn rất chú trọng đầu tư cho phát thanh bởi đây là một loại hình báo chí thể hiện tính năng động, vô cùng hiệu quả và có tính kết nối cao. Radio đã giúp rất nhiều người dân có thể tiếp cận với thông tin một cách thuận tiện, dễ dàng. Hội nghị phát thanh châu Á được tổ chức thường niên kể từ năm 2006, là một diễn đàn cho những người làm phát thanh trao đổi kinh nghiệm, học hỏi lẫn nhau để xác định hướng phát triển của phát thanh và truyền thông trong tương lai nhằm đáp ứng tốt hơn nhu cầu của công chúng./.
-----------------
