http://www.vietnamplus.vn/serbia-dong-cua-hang-thong-tan-tanjug-sau-2-lan-tu-nhan-hoa-that-bai/353475.vnp
-----------------
Serbia đóng cửa hãng thông tấn Tanjug sau 2 lần tư nhân hóa thất bại
-----------------
Văn phòng làm việc của hãng Tanjug. (Nguồn: capitalsummit.org) Theo AFP, ngày 4/11, Bộ Văn hóa Serbia cho biết Chính phủ nước này sẽ đóng cửa hãng thông tấn Tanjug, đã tồn tại 72 năm qua, sau hai lần nỗ lực tư nhân hóa thất bại. Theo bộ trên, lệnh ngừng hoạt động có hiệu lực từ hôm 31/10 và khoảng 180 nhân viên của Tanjug sẽ được nhận tiền trợ cấp thôi việc. Các phương tiện truyền thông tại chỗ cho biết hãng thông tấn này sẽ ngừng hoạt động vĩnh viễn vào cuối tháng 11 này. Hãng thông tấn Tanjug do những người kháng chiến cộng sản đứng đầu là Josip Broz Tito thành lập vào năm 1943. Sau Chiến tranh Thế giới thứ hai, Tanjug trở thành hãng thông tấn chính thức của Nam Tư, đóng trụ sở tại thủ đô Belgrade. Sau khi quốc gia Balkan này tan rã trong các cuộc xung đột đẫm máu vào ​thập niên 1990, Tanjug trở thành hãng thông tấn quốc gia của Serbia. Đây là một trong những hãng thông tấn đầu tiên đưa tin về cuộc nổi dậy hồi tháng 12/1989 chống lại nhà độc tài Romania Nicolae Ceausescu./.
-----------------
