http://www.vietnamplus.vn/thong-tin-doi-ngoai-gop-phan-quan-trong-bao-ve-chu-quyen-lanh-tho/353388.vnp
-----------------
Thông tin đối ngoại góp phần quan trọng bảo vệ chủ quyền lãnh thổ
-----------------
Quang cảnh Hội nghị. (Ảnh: Minh Quyết/TTXVN) Ngày 4/11, tại Hà Nội, Ban Tuyên giáo Trung ương, Bộ Thông tin và Truyền thông, Ban Chỉ đạo Trung ương về Công tác thông tin đối ngoại phối hợp tổ chức Hội nghị tập huấn công tác thông tin đối ngoại và triển khai Nghị định về quản lý hoạt động thông tin đối ngoại. Tham dự hội nghị có hơn 500 đại biểu đại diện lãnh đạo các Bộ, ban ngành Trung ương, lãnh đạo Tỉnh ủy, Ủy ban Nhân dân các tỉnh, thành phố và cán bộ phụ trách công tác thông tin đối ngoại các sở, ngành của 32 tỉnh, thành phố phía Bắc. Phó Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Phạm Văn Linh và Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Trương Minh Tuấn đồng chủ trì hội nghị. Phát biểu khai mạc, Phó Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Phạm Văn Linh đánh giá, 5 năm qua, công tác thông tin đối ngoại đã đạt được nhiều kết quả đáng khích lệ. Thực hiện Chiến lược Phát triển thông tin đối ngoại giai đoạn 2012-2020 và Quy chế quản lý nhà nước về thông tin đối ngoại, hoạt động thông tin đối ngoại vừa được triển khai rộng khắp cả nước, vừa có kế hoạch và đi vào chiều sâu, với nhiều thành tích. Nổi bật là các lực lượng tham gia công tác thông tin đối ngoại được tăng cường, hoạt động tích cực hơn. Nội dung thông tin phong phú, đa dạng phần nào đáp ứng nhu cầu của người nước ngoài, người Việt Nam ở nước ngoài. Công tác đấu tranh, phản bác những thông tin sai lệch về Việt Nam có nhiều cố gắng... Bên cạnh những thành tựu đã đạt được, hoạt động quản lý nhà nước về thông tin đối ngoại cũng còn nhiều bất cập, hạn chế. Sự phối hợp giữa các Bộ, ngành trong các hoạt động thông tin đối ngoại còn hạn chế trong một số hoạt động. Lực lượng cán bộ chuyên trách công tác này còn mỏng. Chất lượng hiệu quả một số sản phẩm thông tin đối ngoại còn chưa cao. Hình ảnh của Việt Nam chưa được quảng bá tương xứng với tầm vóc, vị thế của đất nước hiện nay sau những năm đổi mới... Tại hội nghị, các đại biểu đã nghe các báo cáo viên đánh giá 5 năm thực hiện công tác quản lý nhà nước về thông tin đối ngoại của 63 tỉnh, thành giai đoạn 2010-2015; quán triệt, triển khai Nghị định số 72-NĐ/CP của Chính phủ về quản lý hoạt động thông tin đối ngoại; về tình hình quốc tế và hoạt động đối ngoại của Đảng và Nhà nước; một số nội dung quan trọng về quá trình hội nhập kinh tế quốc tế của Việt Nam và những vấn đề đặt ra; Kế hoạch tổng thể thực hiện các khuyến nghị Báo cáo quốc gia trong khuôn khổ cơ chế rà soát Định kỳ Phổ quát về quyền con người (UPR) chu kỳ 2 của Việt Nam. Phát biểu kết luận hội nghị, Thứ trưởng Trương Minh Tuấn nhấn mạnh, những kết quả của công tác thông tin đối ngoại thời gian qua đã góp phần quan trọng vào việc đẩy mạnh quá trình hội nhập quốc tế của đất nước, nâng cao vị thế và uy tín của Việt Nam trên thế giới; góp phần bảo vệ chủ quyền, biên giới lãnh thổ; củng cố và mở rộng quan hệ hợp tác với các quốc gia và tổ chức quốc tế, đẩy mạnh quan hệ kinh tế-thương mại, thu hút đầu tư nước ngoài, khách du lịch quốc tế vào Việt Nam; khuyến khích người Việt Nam ở nước ngoài gắn bó với quê hương, đóng góp tích cực vào những thành tựu chung của công cuộc đổi mới đất nước. Thứ trưởng Trương Minh Tuấn nêu rõ, thời gian tới, tình hình chính trị, kinh tế thế giới dự đoán sẽ tiếp tục diễn biến phức tạp. Tình hình Biển Đông tiềm ẩn nhiều nguy cơ khó lường, tác động đến an ninh, chủ quyền biển, đảo của Việt Nam. Quá trình hội nhập quốc tế của Việt Nam ngày càng sâu rộng và toàn diện. Trước yêu cầu nhiệm vụ của tình hình mới, các Bộ, ngành, địa phương cần tập trung thực hiện những nhiệm vụ trọng tâm. Theo đó, khẩn trương, tích cực nghiên cứu, quán triệt, triển khai Nghị định của Chính phủ về quản lý hoạt động thông tin đối ngoại, các văn bản quy phạm pháp luật quản lý, hướng dẫn triển khai thực hiện Nghị định; tăng cường sự phối hợp giữa các lực lượng triển khai hoạt động thông tin đối ngoại, có quy định rõ ràng và trách nhiệm của các cơ quan liên quan nhằm nâng cao hiệu lực quản lý nhà nước về thông tin đối ngoại. Bên cạnh đó các Bộ, ngành hữu quan xây dựng và triển khai các chương trình, chiến dịch thông tin quảng bá hình ảnh quốc gia với quy mô lớn cả ở trong và ngoài nước; xây dựng một số thương hiệu quốc gia điển hình, biểu tượng đặc trưng cho hệ thống giá trị tiêu biểu của Việt Nam. Các cơ quan hữu quan tăng cường nắm bắt tình hình, nâng cao chất lượng công tác dự báo trong công tác đấu tranh phản bác những thông tin sai sự thật, luận điệu xuyên tạc của các thế lực thù địch; xây dựng hệ thống cơ sở dữ liệu về thông tin đối ngoại, sử dụng mạng xã hội để nâng cao hiệu quả thông tin đối ngoại. Cùng với đó huy động mọi nguồn lực xã hội ở trong và ngoài nước tham gia hoạt động thông tin đối ngoại, có chính sách khuyến khích, động viên kịp thời các tổ chức, cá nhân có nhiều đóng góp hiệu quả trong công tác thông tin đối ngoại..../. 
-----------------
