http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-cach-chuc-tong-bien-tap-nhat-bao-tan-cuong/352924.vnp
-----------------
Trung Quốc cách chức tổng biên tập của Nhật báo Tân Cương
-----------------
Ông Triệu Tân Úy. (Nguồn: Trang Twitter của People's Daily) Theo AP/The Guardian, Trung Quốc đã cách chức Tổng biên tập Nhật báo Tân Cương, ông Triệu Tân Úy, vì ông này chỉ trích các nỗ lực chống khủng bố của Bắc Kinh sau khi nước này áp đặt các quy định mới cấm mọi hình thức chỉ trích chính sách của Đảng Cộng sản Trung Quốc. Ông Triệu bị cách chức và khai trừ Đảng sau khi bị điều tra và phát hiện từng thảo luận "không phù hợp" và công khai phản đối chính sách của chính quyền tại khu vực miền Tây Trung Quốc. Mạng Tin tức Trung Quốc ngày 2/11 đưa tin ông Triệu đã có những "phát ngôn và hành vi" đi ngược lại các nỗ lực của chính phủ nhằm ngăn ngừa tình trạng cực đoan tôn giáo và khủng bố. Trong khi đó, theo Ủy ban kiểm tra kỷ luật trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, nước này có kế hoạch truy tố ông Triệu với cáo buộc vi phạm kỷ luật nghiêm trọng (cụm từ thường được dùng để chỉ tội tham nhũng) và không chấp hành đường lối của Đảng về chống ly khai, khủng bố và các vấn đề nhạy cảm khác. Chỉ hơn 1 tuần trước, Bắc Kinh công bố các quy định mới, theo đó cấm các đảng viên "bình luận vô căn cứ về những chính sách quốc gia"./.
-----------------
