http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-va-cuba-trao-doi-kinh-nghiem-ve-phat-trien-bao-chi/352641.vnp
-----------------
Việt Nam và Cuba trao đổi kinh nghiệm về phát triển báo chí
-----------------
Thiếu tướng Phạm Văn Huấn trao tặng bức ảnh lịch sử về chuyến thăm Việt Nam của Chủ tịch Fidel Castro cho Phó Chủ tịch thứ nhất Upec Aixa Hevia. (Ảnh: Lê Hà/TTXVN) Với mục đích trao đổi kinh nghiệm về phát triển báo chí, đoàn đại biểu Hội Nhà báo Việt Nam do Thiếu tướng Phạm Văn Huấn, Ủy viên Thường vụ Ban chấp hành và Tổng Biên tập báo Quân đội Nhân dân, dẫn đầu đã có chuyến thăm Cuba từ ngày 23-30/10, theo lời mời của Hội Nhà báo Cuba (Upec). Trong buổi hội đàm chính thức, Phó Chủ tịch thứ nhất Upec Aixa Hevia đã trình bày một số nét đặc trưng và những nhiệm vụ cấp bách của ngành báo chí Cuba nói chung và của Upec nói riêng trong thời kỳ mới, nhằm kết hợp hài hòa giữa hai mục tiêu duy trì, củng cố tinh thần cách mạng và đổi mới hoạt động báo chí phù hợp với nhu cầu của thời đại. Về phần mình, Thiếu tướng Phạm Văn Huấn đã tóm tắt sơ lược các đặc điểm chính của báo chí Việt Nam trong thời điểm hiện tại, kế hoạch hoạt động của Hội Nhà báo Việt Nam trong thời gian tới nhằm nâng cao chất lượng chuyên môn, tinh thần trách nhiệm và đạo đức nghề nghiệp trong công tác báo chí Việt Nam. Hai bên cùng đề cao vai trò lãnh đạo quyết định của Đảng Cộng sản đối với nền báo chí cách mạng, đồng thời chia sẻ kinh nghiệm về việc ứng dụng các công nghệ thông tin và truyền thông mới, cũng như về đào tạo và bồi dưỡng các nhà báo trẻ. Đoàn đại biểu báo chí Việt Nam cũng đã có buổi gặp gỡ đồng chí Rolando Alfonso, Trưởng Ban Tư tưởng Trung ương Đảng Cộng sản Cuba, người đã cung cấp thông tin về nhiệm vụ chính của Cuba trên mặt trận tư tưởng trong tình hình mới và giới thiệu sơ lược về chính sách phát triển báo chí đang được soạn thảo tại Cuba. Thiếu tướng Phạm Văn Huấn đã chia sẻ kinh nghiệm phát triển báo chí Việt Nam trong thời gian qua, trong bối cảnh bùng nổ công nghệ thông tin và hội nhập quốc tế mang lại nhiều thách thức mới đối với công tác phát triển bền vững và quản lý báo chí. Trong khuôn khổ chuyến thăm, đoàn đã có buổi giao lưu, trò chuyện xúc động với các nhà báo Cuba từng công tác, gắn bó với Việt Nam và chứng kiến từ giai đoạn kháng chiến chống Mỹ cứu nước gian khổ nhưng hào hùng của nhân dân Việt Nam tới những bước chuyển mình mạnh mẽ của đất nước hình chữ S trong thời kỳ Đổi mới. Đoàn đại biểu Hội Nhà báo Việt Nam cũng đã thăm, làm việc với một số cơ quan báo chí quan trọng của Cuba như các nhật báo "Granma" và "Juventud Rebelde" (Thanh niên quật khởi), hãng thông tấn Prensa Latina, kênh truyền hình Cubavisión Quốc tế, đài phát thanh Rebelde (Khởi nghĩa), một số trung tâm văn hóa, kinh tế đáng chú ý khác của Cuba./.
-----------------
