http://www.vietnamplus.vn/doi-moi-va-phat-trien-bao-chi-khu-vuc-dong-bang-song-cuu-long/352465.vnp
-----------------
Đổi mới và phát triển báo chí khu vực Đồng bằng sông Cửu Long
-----------------
Phát biểu tại lễ khai giảng lớp tập huấn nghiệp vụ báo chí nâng cao về phương pháp thực hiện phóng sự được tổ chức tại thành phố Cần Thơ ngày 30/10, ông Huỳnh Quốc Hoàng, Ủy viên Ban chấp hành Hội Nhà báo Việt Nam, Chủ tịch Hội Nhà báo Cần Thơ cho biết lớp tập huấn góp phần quan trọng vào quá trình đổi mới và phát triển của báo chí thành phố Cần Thơ nói riêng và Đồng bằng sông Cửu Long nói chung. ​ Đây là lần đầu tiên Hội Nhà báo thành phố Cần Thơ mở rộng đối tượng tập huấn nghiệp vụ báo chí đến các tỉnh khu vực Đồng bằng sông Cửu Long như Kiên Giang, Hậu Giang, Vĩnh Long và phóng viên đang công tác tại một số cơ quan, văn phòng đại diện báo chí đóng trên địa bàn thành phố Cần Thơ. ​ Lớp tập huấn trang bị các kỹ năng báo chí cơ bản khi thực hiện thể loại phóng sự báo chí cũng như các kỹ năng nghề nghiệp khác... Thời gian tập huấn trong 3 ngày gồm các phần lý thuyết cũng như đi thực tế thực hiện thể loại phóng sự. ​ Từ khi thực hiện việc hỗ trợ kinh phí hoạt động sáng tạo các tác phẩm báo chí, công trình văn học nghệ thuật đến nay, Hội Nhà báo thành phố Cần Thơ đã tổ chức được 24 lớp tập huấn nghiệp vụ báo chí, thu hút 500 lượt hội viên - nhà báo đang công tác và sinh hoạt tại các chi hội, liên chi hội nhà báo trực thuộc Hội Nhà báo thành phố Cần Thơ, phóng viên các văn phòng đại diện cơ quan báo chí trên địa bàn tham dự . Việc tổ chức các lớp tập huấn nghiệp vụ báo chí nâng cao của Hội Nhà báo Cần Thơ đã góp phần nâng cao tay nghề, nâng cao chất lượng, số lượng tin bài đạt chất lượng của các phóng viên khu vực Đồng bằng sông Cửu Long tăng lên đáng kể, từ đó có nhiều tác phẩm chất lượng đã đạt giải cao tại các giải báo chí cấp tỉnh, thành phố, giải báo chí Quốc gia./.
-----------------
