http://www.vietnamplus.vn/cnbc-lap-ky-luc-nguoi-xem-voi-cuoc-tranh-luan-cua-dang-cong-hoa/352455.vnp
-----------------
CNBC lập kỷ lục người xem với cuộc tranh luận của đảng Cộng hòa
-----------------
Các ứng cử viên đảng Cộng hòa tham gia cuộc tranh luận ngày 28/10. (Nguồn: AFP/TTXVN) Kênh truyền hình CNBC của Mỹ đạt tỷ lệ người xem cao nhất trong lịch sử phát sóng của mình với cuộc tranh luận thứ ba của các ứng cử viên đảng Cộng hòa trong cuộc đua giành tấm vé của đảng này cho cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ 2016. Thống kê của công ty Nielsen công bố ngày 29/10 cho biết đã có tổng cộng 14 triệu khán giả theo dõi cuộc tranh luận vào tối 28/10, tăng hơn 3 lần so với cuộc tranh luận của các ứng cử viên Cộng hòa năm 2011 trên CNBC. Tuy nhiên, con số này đã giảm từ 24 triệu người từ cuộc "so găng" đầu tiên trên Fox News Channel hồi tháng Hai và 23 triệu người trong cuộc tranh luận thứ hai phát sóng trên kênh CNN vừa qua. Như thường lệ, bên cạnh các ứng cử viên, người điều hành cuộc tranh luận cũng là một tâm điểm chú ý. Chủ tịch Ủy ban Quốc gia đảng Cộng hòa Reince Priebus cho biết cách làm việc của những người dẫn chương trình, Carl Quintanilla, Becky Quick và John Harwood, là "vô cùng đáng thất vọng." Kathleen Hall Jamieson - một chuyên gia về tranh luận tại Đại học Pennsylvania, cho rằng một số câu hỏi được đưa ra thiếu chiều sâu. Sáng 29/10 (theo giờ Việt Nam), các ứng cử viên của đảng Cộng hòa đã bước vào cuộc tranh luận thứ ba được phát sóng trực tiếp trên đài CNBC từ sân vận động thuộc Đại học Colorado ở thành phố Boulder, bang Colorado, miền Tây nước Mỹ. Với chủ đề "Tiền và lá phiếu," các ứng cử viên tập trung trình bày cương lĩnh tranh cử của mình trong các vấn đề kinh tế, bao gồm chính sách thuế, chi tiêu liên bang và tăng trưởng việc làm. Đảng Cộng hòa lên kế hoạch tổ chức chín cuộc tranh luận bắt đầu từ ngày 6/8 cho đến thời điểm trước khi diễn ra cuộc bỏ phiếu sơ bộ vào tháng 2/2016. Trong khi đó, đảng Dân chủ cũng đã lên kế hoạch tổ chức sáu cuộc tranh luận, trong đó cuộc tranh luận đầu tiên đã diễn ra vào ngày 13/10 vừa qua./.
-----------------
