http://www.vietnamplus.vn/khai-truong-trung-tam-bao-chi-phuc-vu-dai-hoi-dang-bo-ha-noi/352423.vnp
-----------------
Khai trương Trung tâm báo chí phục vụ Đại hội Đảng bộ Hà Nội
-----------------
Ngày 30/10, tại Cung Văn hóa Lao động hữu nghị Việt-Xô, Thành ủy Hà Nội đã khai trương Trung tâm báo chí phục vụ Đại hội đại biểu Đảng bộ thành phố Hà Nội lần thứ XVI. Trung tâm báo chí đặt tại tầng 2 của Cung Văn hóa Lao động hữu nghị Việt-Xô. Phòng làm việc của trung tâm có sức chứa gần 200 người với đầy đủ trang thiết bị hiện đại. Đây sẽ là nơi tổ chức, điều hành và hướng dẫn các hoạt động báo chí; đầu mối cung cấp thông tin cho các phóng viên trong và ngoài nước tác nghiệp tại các sự kiện diễn ra trong Đại hội. Đặc biệt, Trung tâm báo chí cũng là nơi Thành ủy Hà Nội tổ chức họp báo, phát thông cáo báo chí sau các phiên làm việc của Đại hội. Ông Nguyễn Văn Phong - Phó trưởng ban Thường trực Ban Tuyên giáo Thành ủy Hà Nội cho biết việc khai trương Trung tâm báo chí với trang thiết bị hiện đại thể hiện sự quan tâm, tạo mọi điều kiện thuận lợi của Hà Nội với công tác thông tin báo chí. Trung tâm chính thức đi vào hoạt động sẽ góp phần quan trọng hỗ trợ tối đa phóng viên các cơ quan báo chí tác nghiệp, cập nhật thông tin một cách trực tiếp, đầy đủ, thuận lợi và chính thống nhất các hoạt động, không khí của Đại hội đến với nhân dân Thủ đô và cả nước. Trung tâm báo chí chính thức hoạt động từ ngày 30/10 đến hết ngày 3/11./.
-----------------
