http://www.vietnamplus.vn/nga-bi-phong-toa-so-co-phan-trong-kenh-truyen-hinh-euronews/352334.vnp
-----------------
Nga bị phong tỏa số cổ phần trong kênh truyền hình Euronews
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: venturesafrica.com) Cổ phần của Tập đoàn truyền thông VGTRK của Nga tại kênh truyền hình Euronews đã bị đóng băng sau khi các cổ đông của công ty dầu khí Yukos (từng là công ty sản xuất dầu lớn nhất của Nga nay đã phá sản) kiện Chính phủ Nga. Phát biểu với hãng thông tấn RIA Novosti của Nga, Giám đốc điều hành VGTRK Pyotr Fedorov cho biết 7,5% cổ phần của VGTRK tại Kênh truyền hình Euronews đã bị đóng băng theo lệnh của tòa án. Tuy nhiên, ông Fedorov không nêu đích danh tòa án nào. Ông Fedorov khẳng định việc cổ phần của VGTRK bị phong tỏa sẽ không ảnh hưởng đối với hoạt động của Euronews. Người phát ngôn của Tổng thống Nga Vladimir Putin, ông Dmitry Peskov cho biết Điện Kremlin đã được thông báo về quyết định trên của tòa án và sẽ đấu tranh vì quyền lợi hợp pháp của Nga. Ông Peskov nhấn mạnh Nga đang thực hiện các nỗ lực pháp lý để bảo vệ lợi ích hợp pháp và tài sản của Nga ở nước ngoài. Hồi năm ngoái, một tòa án ở La Haye (Hà Lan) đã ra phán quyết yêu cầu Nga phải trả 50 tỷ USD cho cổ đông của công ty Yukos sau khi công ty này phá sản. Một số tài sản của Nga đã bị phong tỏa tại một số nước Tây Âu vì Nga không chấp nhận việc bồi thường cho các cổ đông của Yukos. Tập đoàn VGTRK đã mua lại cổ phần tại Euronews từ năm 2001. Đến năm 2014, tập đoàn truyền thông này của Nga từng nắm giữ khoảng 16% cổ phần trong Euronews./.
-----------------
