http://www.vietnamplus.vn/ngung-phat-song-truyen-hinh-tuong-tu-mat-dat-tai-da-nang-tu-111/352286.vnp
-----------------
Ngừng phát sóng truyền hình tương tự mặt đất tại Đà Nẵng từ 1/11
-----------------
Quang cảnh buổi họp báo. (Ảnh: Trần Lê Lâm/TTXVN) Ngày 29/10, tại thành phố Đà Nẵng, Ban Chỉ đạo Đề án số hóa Truyền hình Việt Nam chính thức công bố kể từ ngày 1/11 sẽ ngừng phát sóng truyền hình tương tự mặt đất tại thành phố Đà Nẵng. Triển khai Đề án số hóa truyền dẫn, phát sóng truyền hình mặt đất, Ban Chỉ đạo Đề án số hóa Truyền hình Việt Nam phối hợp với Ủy ban Nhân dân thành phố Đà Nẵng thực hiện thí điểm việc số hóa truyền hình mặt đất tại Đà Nẵng trước thời điểm ngừng phát sóng truyền hình tương tự mặt đất tại 5 thành phố trực thuộc Trung ương; chỉ đạo Đài Truyền hình Việt Nam (VTV) phủ sóng truyền hình số các kênh của Đài Truyền hình Việt Nam, của Đài Phát thanh và Truyền hình Đà Nẵng (DRT) trên địa bàn thành phố Đà Nẵng và 4 huyện phía Bắc tỉnh Quảng Nam (bao gồm thành phố Hội An, huyện Điện Bàn, huyện Duy Xuyên, huyện Đại Lộc); đồng thời tuyên truyền, vận động nhân dân chủ động chuyển đổi từ truyền hình tương tự mặt đất sang thu truyền hình số mặt đất. Bộ Thông tin và Truyền thông đã hỗ trợ đầu thu truyền hình số mặt đất cho các hộ nghèo, cận nghèo theo tiêu chuẩn của Trung ương trên địa bàn thành phố Đà Nẵng và 4 huyện phía Bắc tỉnh Quảng Nam do ảnh hưởng của việc ngừng phát sóng truyền hình tương tự mặt đất tại Đà Nẵng. Ủy ban Nhân dân thành phố Đà Nẵng cũng hỗ trợ đầu thu truyền hình số mặt đất cho các hộ nghèo, cận nghèo theo tiêu chuẩn của Đà Nẵng trên địa bàn thành phố. Tổng số hộ nghèo đã được hỗ trợ đầu thu truyền hình số mặt đất tại Đà Nẵng là 5.644 hộ, tại Bắc Quảng Nam là 11.408 hộ. Đến nay, việc số hóa truyền hình mặt đất tại Đà Nẵng, Bắc Quảng Nam và việc hỗ trợ đầu thu truyền hình số cho các hộ nghèo, cận nghèo đã cơ bản hoàn thành, đủ điều kiện để ngừng phát sóng truyền hình tương tự mặt đất tại Đà Nẵng. Tuy nhiên, vẫn còn một số vùng ở huyện Hòa Vang chưa thu được sóng số do chất lượng vùng phủ sóng không đảm bảo. Về vấn đề này ông Nguyễn Hoàng Cẩm, Phó Giám đốc Sở Thông tin Truyền thông Đà Nẵng cho biết qua nhiều lần đo sóng tại 2 thôn Tà Lang và Giàn Bí (xã Hòa Bắc, huyện Hòa Vang, thành phố Đà Nẵng), do địa hình nằm khuất núi dẫn đến chất lượng truyền sóng không bảo đảm nên chưa thể lắp đặt đầu thu số cho các hộ dân ở đây. Đại diện Trung tâm Kỹ thuật truyền dẫn phát sóng cũng khẳng định, qua đợt đo sóng lần này, cả 2 thôn Tà Lang và Giàn Bí không thể tiếp sóng tại Trạm phát lại Hòa Bắc dù trạm chỉ cách khu vực này vài cây số. Việc lắp thêm trạm bù sóng ở những vùng bị “lõm sóng” hay bị khuất núi như ở 2 thôn Tà Lang và Giàn Bí sẽ rất tốn kém. Vì vậy phương án tối ưu mà Sở đang tham mưu Ủy ban Nhân dân thành phố là cho phép thực hiện hỗ trợ đầu thu vệ tinh đối với các vùng sóng thực sự không đảm bảo. Đối với những khu vực địa hình khó khăn, dùng trạm không hiệu quả, Sở sẽ đề xuất hỗ trợ các hộ nghèo, cận nghèo và gia đình chính sách để thu xem truyền hình qua vệ tinh... Theo ông Đoàn Quang Hoan, Cục trưởng Cục Tần số VTĐ, Chánh Văn phòng Ban Chỉ đạo Đề án số hóa Truyền hình Việt Nam, mục tiêu của Đề án nhằm chuyển đổi hạ tầng truyền dẫn, phát sóng truyền hình mặt đất từ công nghệ tương tự sang công nghệ số theo hướng hiện đại, hiệu quả. Đồng thời mở rộng vùng phủ sóng truyền hình số mặt đất nhằm phục vụ phát triển kinh tế, văn hóa, xã hội, cung cấp nhiều dịch vụ truyền hình chất lượng cao; hình thành và phát triển thị trường truyền dẫn, phát sóng truyền hình số mặt đất nhằm thu hút các nguồn lực xã hội cho việc phát triển truyền hình quảng bá; tạo điều kiện để tổ chức và sắp xếp lại hệ thống các đài phát thanh, truyền hình trên phạm vi cả nước theo hướng chuyên môn hóa và chuyên nghiệp. Theo Quyết định 2451 của Thủ tướng Chính phủ, Đề án số hóa được thực hiện theo lộ trình gồm 4 giai đoạn; triển khai ngừng phủ sóng truyền hình tương tự mặt đất giai đoạn 1 tại 5 thành phố trực thuộc Trung ương trước ngày 31/12/2015; giai đoạn 2 tại 26 tỉnh lân cận 4 thành phố trực thuộc Trung ương trước ngày 31/12/2016; giai đoạn 3 tại 18 tỉnh đồng bằng và trung du trước ngày 31/12/2018; giai đoạn 4 tại các tỉnh vùng sâu, vùng xa còn lại trước ngày 31/12/2020. Đà Nẵng là địa phương đầu tiên trong cả nước và trong khu vực ASEAN hoàn thành việc số hóa truyền hình dẫn, phát sóng truyền hình mặt đất./.
-----------------
