http://www.vietnamplus.vn/facebook-thiet-lap-kenh-rieng-voi-viet-nam-de-xu-ly-thong-tin-xau-doc/443341.vnp
-----------------
Facebook thiết lập kênh riêng với Việt Nam để xử lý thông tin xấu độc
-----------------
Bộ trưởng Trương Minh Tuấn tặng quà lưu niệm cho đại diện cấp cao của Facebook. (Ảnh: T.H/Vietnam+) Một nguồn tin cho phóng viên VietnamPlus hay, trong buổi làm việc với Bộ Thông tin và Truyền thông chiều hôm nay (26/4), đại diện của Facebook bày tỏ thiện chí sẵn sàng hợp tác trong việc ngăn chặn các thông tin xấu độc, vi phạm pháp luật Việt Nam. Trước đó, trong cuộc chào hỏi có sự tham dự của báo giới, bà Monika Bickert - Giám đốc Chính sách nội dung toàn cầu của Facebook khẳng định tất cả những nội dung như tài khoản giả mạo, phỉ báng, tấn công thù địch… sẽ không có chỗ dung thân trên Facebook. Tại buổi làm việc, Facebook cho biết sẵn sàng họp tác với Bộ Thông tin và Truyền thông, Chính phủ Việt Nam nhằm tuân thủ các quy định pháp luật của Việt Nam. Hai bên cũng trao đổi để hiểu rõ về chính sách và mối quan tâm của nhau, cùng phối hợp xây dựng môi trường mạng lành mạnh, an toàn ở Việt Nam. Theo đó, Facebook sẽ phối hợp với Bộ Thông tin và Truyền thông ưu tiên gỡ bỏ thông tin giả danh và tài khoản giả mạo các cá nhân, tổ chức, đặc biệt là tài khoản giả mạo các lãnh đạo cấp cao của Đảng và Nhà nước, các tổ chức, cá nhân... Bên cạnh đó, Facebook sẽ thiết lập một kênh riêng phối hợp trực tiếp với Bộ Thông tin và Truyền thông nhằm giúp mạng xã hội này ưu tiên đáp ứng các yêu cầu từ phía Bộ cũng như các cơ quan có thẩm quyền của Việt Nam. Facebook cũng sẵn sàng phối hợp với Bộ Thông tin và Truyền thông để tổ chức các khóa đào tạo cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ và cộng đồng các nhà phát triển để góp phần vào sự phát triển kinh tế của Việt Nam. Bên cạnh đó, Facebook hỗ trợ tổ chức các khóa đào tạo cho các cơ quan nhà nước về cách sử dụng Facebook để truyền thông tốt hơn chính sách, pháp luật của Đảng và Nhà nước tới công chúng. Ông Trương Minh Tuấn, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông ghi nhận và đánh giá cao tinh thần thiện chí hợp tác của Facebook. Tuy nhiên, ông cũng đề nghị Facebook hợp tác tích cực và hiệu quả hơn nữa trong việc ngăn chặn, gỡ bỏ những nội dung, phát ngôn thù hận, vấn nạn tin giả, vu khống, xúc phạm danh dự, nhân phẩm của tổ chức, cá nhân và các bài viết, hành động vi phạm pháp luật Việt Nam trên mạng xã hội này. Trước đó, trong khoảng thời gian từ tháng 2 đến đầu tháng 4, Bộ Thông tin và Truyền thông đã tiến hành đàm phán, thiết lập đầu mối phối hợp với Google trong việc ngăn chặn, gỡ bỏ thông tin vi phạm quy định của pháp luật Việt Nam trên kênh Youtube và đã thu được kết quả nhất định./.
-----------------
