http://www.vietnamplus.vn/dua-thong-tin-cua-chinh-phu-len-cac-trang-mang-xa-hoi/350963.vnp
-----------------
Đưa thông tin của Chính phủ lên các trang mạng xã hội
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: linkedin.com) Tại Nghị quyết 36a/NQ-CP về Chính phủ điện tử, Chính phủ đã giao cho Văn phòng Chính phủ thiết lập mạng xã hội-chính quyền để người dân tham gia ý kiến trong quá trình xây dựng văn bản quy phạm pháp luật. Ông Lê Mạnh Hà, Phó Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ, cho biết tham gia vào mạng xã hội là việc phải làm vì tác động của công nghệ thông tin, của Internet mà cụ thể là mạng xã hội là rất lớn, không thể không tham gia hệ thống này được. Văn phòng Chính phủ đang hình thành ý tưởng để triển khai xây dựng mạng, tham gia mạng, ông Hà khẳng định đây là việc không dễ làm. Thông tin báo chí trong mạng này rất quan trọng, Văn phòng Chính phủ mong muốn báo chí cùng tham gia để phổ biến các thông tin về Chính phủ cũng như giám sát hoạt động của các cơ quan chính quyền. Theo ông Vi Quang Đạo, Tổng Giám đốc Cổng thông tin điện tử Chính phủ, trong cuộc họp tổng kết năm, triển khai nhiệm vụ 2015 của Văn phòng Chính phủ, Thủ tướng đã giao cho Cổng thông tin điện tử Chính phủ tăng cường diện phủ sóng thông tin của Chính phủ rộng rãi hơn và tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin phục vụ cho việc cung cấp thông tin của Chính phủ. Cổng thông tin điện tử Chính phủ đã triển khai dự án cung cấp thông tin của Chính phủ trên mạng xã hội và từ đầu tháng 10/2015 đã thực hiện bước đầu thử nghiệm cung cấp thông tin thông qua trang Thông tin Chính phủ trên mạng Facebook. Trước đó, Cổng thông tin điện tử Chính phủ cũng đã cung cấp các thông tin lên mạng xã hội như trang thông tin đa phương tiện của Chính phủ trên mạng Youtube, trang Diễn đàn cạnh tranh quốc gia trên mạng Facebook. Nói về nội dung cung cấp lên các trang Facebook Thông tin Chính phủ, ông Vi Quang Đạo cho biết đó là những thông tin trong thông cáo đã gửi các cơ quan báo chí hằng ngày. Hằng ngày, Cổng thông tin điện tử Chính phủ đều có thông cáo gửi các cơ quan báo chí với nội dung đa dạng và toàn diện, đầy đủ nhưng các cơ quan báo chí từ góc độ của mình chỉ khai thác những vấn đề cần quan tâm, do đó, với mong muốn tất cả các chỉ đạo, nội dung hoạt động của Chính phủ được cung cấp, phục vụ cho mọi đối tượng có nhu cầu, không chỉ các quan báo chí mà cả người dân, doanh nghiệp, Cổng thông tin điện tử Chính phủ đã bước đầu thử nghiệm cung cấp các thông tin trên lên các mạng xã hội. Tùy vào kết quả thử nghiệm, Cổng thông tin điện tử Chính phủ sẽ lập dự án, hợp tác chính thức với Facebook để khai thác ứng dụng này./.
-----------------
