http://www.vietnamplus.vn/ky-niem-25-nam-thanh-lap-khoa-bao-chi-va-truyen-thong/350898.vnp
-----------------
Kỷ niệm 25 năm thành lập Khoa Báo chí và Truyền thông
-----------------
(Ảnh: Doãn Đức/Vietnam+) Sáng 22/10, tại trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn - Đại học Quốc gia Hà Nội đã diễn ra lễ kỷ niệm 25 năm thành lập Khoa báo chí (nay là Khoa Báo chí và Truyền thông). Ngay từ những ngày đầu thành lập (1990), Khoa đã quy tụ được đội ngũ cán bộ, giảng viên tâm huyết, nhiệt tình; trong đó nhiêu thầy, cô là những nhà khoa học lớn, có tên tuổi như giáo sư Hà Minh Đức, Dương Xuân Sơn, Phó giáo sư Tiến sĩ Đinh Văn Hường….  Khoa Báo chí và Truyền thông ra đời ghi dấu mốc quan trọng trong việc đào tạo và nghiên cứu báo chí được đặt trong một trường Đại học không nằm trong hệ thống trường Đảng, hơn nữa còn là một trong những trường Đại học hàng đầu trong đào tạo và nghiên cứu các ngành khoa học xã hội và nhân văn ở Việt Nam. Hiện nay, Khoa Báo chí và Truyền thông là một trong 2 cơ sở đào tạo và nghiên cứu báo chí truyền thông lớn nhất ở Việt Nam, đào tạo 3 bậc học từ cử nhân đến tiến sĩ ngành Báo chí, là một trong những cơ sở đầu tiên liên kết đào tạo thạc sỹ ‘Quản trị truyền thông’ với Đại học Stirling(Anh), là Khoa duy nhất tại Việt Nam đào tạo cả 2 ngành học Báo chí và Quan hệ công chúng. (Ảnh: Doãn Đức/Vietnam+) Kể từ khi thành lập năm 1990 đến nay, Khoa đã đào tạo hơn 10.000 cử nhân hệ chính quy và phi chính quy, cùng hơn 250 thạc sỹ và tiến sỹ. Trong đó có hàng ngàn phóng viên, biên tập viên, cán bộ truyền thông cho nhiều địa phương trong cả nước. Bên cạnh đó, hàng trăm cựu sinh viên được học tập và đào tạo ở Khoa đã đạt giải báo chí Quốc gia và giải báo chí của các ngành, các cấp. Năm 2015, bước vào tuổi 25, khoa Báo chí và Truyền thông đạt được nhiều thành tích đáng khích lệ, được vinh dự đón nhận Huân chương Lao động Hạng Ba và 4 bằng khen của Đại học Quốc gia Hà Nội, Ban Tuyên giáo Trung ương, Hội Nhà báo Việt Nam và Ủy ban Nhân dân tỉnh Cà Mau./.
-----------------
