http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-giup-lao-dao-tao-phong-vien-va-ky-nang-quan-ly-bao-chi/350357.vnp
-----------------
Việt Nam giúp Lào đào tạo phóng viên và kỹ năng quản lý báo chí
-----------------
Lễ trao tặng năm máy tính xách tay cho Viện Thông tin Văn hóa. (Ảnh: Phạm Kiên/Vietnam+) Nhằm tăng cường hợp tác báo chí trong bối cảnh các nước ASEAN chuẩn bị gia nhập cộng đồng chung vào cuối năm nay, ngày 19/10, đoàn đại biểu Học viện Báo chí và Tuyên truyền do phó giáo sư-tiến sỹ Lưu Văn An, Phó Giám đốc Học viện dẫn đầu, đã có các buổi làm việc với một số viện và cơ quan báo chí của Lào nhằm cụ thể hóa chương trình hợp tác. Tại buổi làm việc với Viện Thông tin Văn hóa và Du lịch Lào thuộc Bộ Thông tin Văn hóa và Du lịch Lào, đoàn đại biểu Học viện Báo chí Tuyên truyền thuộc Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh đã nhất trí việc tiếp tục thường xuyên trao đổi đoàn công tác hàng năm, trao đổi sinh viên và cử cán bộ, phóng viên sang học tại Học viện Báo chí và Tuyên truyền để nâng cao kỹ năng quản lý báo chí, nâng cao chuyên môn nghiệp vụ cho phóng viên, biên tập viên của báo chí Lào theo Thỏa thuận đã ký ngày 22/12/2011; tiếp tục tạo điều kiện cho giảng viên, phóng viên, các nhà khoa học triển khai nghiên cứu những đề tài khoa học mà hai bên cùng quan tâm; triển khai việc hợp tác nghiên cứu, thông tin khoa học và đồng tổ chức các hội thảo khoa học tại Việt Nam và Lào. Trong buổi làm việc cùng ngày với báo Vientiane May, một trong những tờ báo lớn của Lào hiện nay, hai bên cũng đã thống nhất việc hợp tác trao đổi, đào tạo cho đội ngũ phóng viên, biên tập viên của báo Vientiane May trong bối cảnh công đồng chung ASEAN sẽ ra đời vào cuối năm nay, theo đó đòi hỏi đội ngũ phóng viên, biên tập viên phải nâng cao trình độ chuyên môn, khả năng tác nghiệp, nhằm đáp ứng nhu cầu ngày càng cao của độc giả, thính giả... Trong các buổi làm việc, các bên đều mong muốn thông qua các hạng mục hợp tác song phương nhằm thúc đẩy mối quan hệ giữa Học viện Báo chí Tuyên truyền với Viện thông tin Văn hóa và Du lịch Lào, báo Vientiane May và một số cơ quan báo chí của Lào ngày càng phát triển, góp phần tăng cường mối quan hệ đoàn kết đặc biệt, hợp tác toàn diện giữa Lào và Việt Nam./.
-----------------
