http://www.vietnamplus.vn/ttxvn-va-thanh-pho-da-nang-ky-ket-thoa-thuan-hop-tac-thong-tin/350284.vnp
-----------------
TTXVN và thành phố Đà Nẵng ký kết thỏa thuận hợp tác thông tin
-----------------
Tổng Giám đốc TTXVN Nguyễn Đức Lợi và Chủ tịch UBND thành phố Đà Nẵng Huỳnh Đức Thơ ký kết thỏa thuận hợp tác. (Ảnh: Trần Lê Lâm/TTXVN) Ngày 19/10, tại thành phố Đà Nẵng, Thông tấn xã Việt Nam (TTXVN) và Ủy ban nhân dân thành phố Đà Nẵng đã ký kết thỏa thuận hợp tác thông tin. Tham dự lễ ký có Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Đà Nẵng Huỳnh Đức Thơ; Tổng Giám đốc TTXVN Nguyễn Đức Lợi cùng đại diện các cơ quan, ban, ngành trên địa bàn thành phố Đà Nẵng. Thỏa thuận hợp tác thông tin được ký kết nhằm đẩy mạnh sự phối hợp giữa TTXVN và thành phố Đà Nẵng trong công tác thông tin, tuyên truyền về mọi mặt hoạt động và phát triển của thành phố Đà Nẵng, thông qua các cơ quan truyền thông của TTXVN gồm các đơn vị thông tin thông tấn, các báo và kênh truyền hình, cung cấp thông tin trực tiếp tới công chúng trong và ngoài nước... Các đơn vị thông tin của TTXVN sẽ tăng cường cung cấp thông tin kịp thời, chính xác và đúng định hướng về các hoạt động kinh tế, chính trị, văn hóa, xã hội, đối ngoại của thành phố Đà Nẵng, cũng như các sự kiện, thông tin liên quan đến thành phố; giới thiệu thành tựu, sự ổn định chính trị, phát triển kinh tế, văn hóa, xã hội của thành phố Đà Nẵng, đặc biệt là tiềm năng kinh tế, các cơ hội kinh doanh, đầu tư. TTXVN cũng sẽ tích cực tuyên truyền, phổ biến những cách làm mới, có tính đột phá được triển khai có hiệu quả trên địa bàn Đà Nẵng, mang lại tiềm năng kinh tế lớn và có thể nhân rộng trong cả nước. Đặc biệt, TTXVN cũng sẽ tăng cường thông tin mang tính định hướng dư luận xã hội, bác bỏ những thông tin sai trái, không đúng sự thật gây hậu quả xấu, nhằm góp phần giữ vững sự ổn định và phát triển của thành phố Đà Nẵng. Phát biểu tại lễ ký kết, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Đà Nẵng Huỳnh Đức Thơ nhấn mạnh đây là một trong những sự kiện quan trọng của thành phố Đà Nẵng, từ thỏa thuận này TTXVN sẽ là người bạn đồng hành, góp phần tăng thêm hiệu quả trong quá trình xây dựng, phát triển thành phố. Đà Nẵng sẽ tạo mọi điều kiện thuận lợi để việc thực hiện chương trình hợp tác thông tin giữa hai bên có hiệu quả cao nhất. Nhân dịp này, Tổng Giám đốc TTXVN Nguyễn Đức Lợi đã giới thiệu về chức năng, nhiệm vụ, quy mô và chặng đường 70 năm xây dựng, phát triển của TTXVN; cam kết TTXVN sẽ làm hết sức mình để việc thực hiện thỏa thuận hợp tác giữa hai bên đạt hiệu quả cao./.
-----------------
