http://www.vietnamplus.vn/bao-anh-viet-nam-khai-truong-trang-dien-tu-ngon-ngu-han/349796.vnp
-----------------
Báo ảnh Việt Nam khai trương trang điện tử ngôn ngữ Hàn
-----------------
Tổng giám đốc TTXVN Nguyễn Đức Lợi (bên trái), nguyên Tổng giám đốc TTXVN Đỗ Phượng (giữa) và Tổng Biên tập Báo Ảnh Việt Nam Nguyễn Thắng ấn nút khai trương Trang điện tử tiếng Hàn. (Ảnh: Quốc Khánh/TTXVN) Ngày 16/10, tại Hà Nội, Báo ảnh Việt Nam thuộc Thông tấn xã Việt Nam tổ chức lễ khai trương ngữ Hàn (ngữ thứ 10) trên Báo ảnh Việt Nam điện tử và kỷ niệm 61 năm ngày Báo ảnh Việt Nam ra số báo đầu tiên (15/10/1954-15/10/2015). Phát biểu tại lễ khai trương, Tổng Giám đốc Thông tấn xã Việt Nam Nguyễn Đức Lợi nhấn mạnh Việc khai trương trang điện tử ngữ Hàn trên Báo ảnh Việt Nam điện tử là một bước đi đúng theo định hướng của Đảng, Nhà nước cũng như định hướng của Thông tấn xã Việt Nam trong việc tăng cường thông tin đối ngoại và đa dạng hóa các sản phẩm thông tin. Sự ra đời của trang điện tử ngữ Hàn góp phần làm phong phú thêm các sản phẩm thông tin của Báo ảnh Việt Nam nói riêng và của Thông tấn xã Việt Nam nói chung. Tổng Giám đốc Thông tấn xã Việt Nam mong muốn Báo ảnh Việt Nam sẽ duy trì hoạt động của sản phẩm thông tin này một cách liên tục và có chất lượng; đồng thời, hy vọng tập thể cán bộ, công nhân viên, phóng viên của Báo ảnh Việt Nam tiếp tục phát huy tinh thần chủ động, sáng tạo để xây dựng báo trở thành một đơn vị mạnh của Thông tấn xã Việt Nam cũng như đơn vị mạnh trong công tác thông tin đối ngoại của Đảng và Nhà nước. Ông Nguyễn Thắng, Tổng biên tập Báo ảnh Việt Nam, chia sẻ quan hệ Đối tác Hợp tác chiến lược Việt Nam-Hàn Quốc hiện đang phát triển mạnh mẽ trên nhiều lĩnh vực. Việc hai nước ký kết Hiệp định Thương mại tự do song phương vào đầu tháng Năm vừa qua hứa hẹn sẽ góp phần đưa kim ngạch thương mại hai chiều lên mức 70 tỷ USD vào năm 2020. Đặc biệt, mỗi nước hiện có khoảng 140.000 công dân đang sinh sống và làm việc tại nước kia. Đây là nhân tố quan trọng góp phần vào sự phát triển kinh tế-xã hội ở nước sở tại và tăng cường quan hệ hợp tác, hữu nghị giữa hai quốc gia. Nhằm tăng cường thông tin tạo cầu nối thúc đẩy hợp tác giao lưu giữa Việt Nam và Hàn Quốc, ngày 25/2/2013, Báo ảnh Việt Nam đã xuất bản tờ “Thời báo Việt-Hàn,” tờ báo tiếng Hàn đầu tiên và duy nhất được xuất bản tại Việt Nam. Tiếp theo với việc xuất bản báo in, trang điện tử ngữ Hàn chính thức được khai trương hôm nay là ngôn ngữ thứ 10 trên Báo ảnh Việt Nam điện tử. Báo ảnh Việt Nam mong muốn đây là cầu nối thông tin nhanh chóng, chính xác và góp phần đưa mối quan hệ đối tác chiến lực Việt Nam-Hàn Quốc ngày càng phát triển vững mạnh, vì sự phồn vinh và hạnh phúc của nhân dân hai nước. Báo ảnh Việt Nam xuất bản số báo đầu tiên ngày 15/10/1954. Từ đó đến nay, Báo ảnh Việt Nam luôn là kênh thông tin đối ngoại quan trọng của Đảng và Nhà nước; phát hành tới 140 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới, qua hai kênh thông tin là báo in với 4 ngữ: Anh-Hoa-Tây Ban Nha-Lào và Báo điện tử với 10 ngữ: Việt-Anh-Hoa-Tây Ban Nha-Pháp-Nga-Nhật-Lào-Khmer và Hàn Quốc./.
-----------------
