http://www.vietnamplus.vn/xac-dinh-doi-tuong-thu-may-quay-cua-phong-vien-vnews/349352.vnp
-----------------
Đối tượng "thu" máy quay phóng viên là nhân viên khách sạn Mường Thanh
-----------------
Đối tượng thu máy quay của phóng viên là nhân viên khách sạn Mường Thanh. (Ảnh: PV/Vietnam+) Chiều 14/10, Công an phường Hoàng Liệt (quận Hoàng Mai, Hà Nội) cho biết, qua xác minh, thu thập tư liệu, nhân chứng, bước đầu xác định đối tượng có hành vi cản trở phóng viên tác nghiệp trong vụ cháy tòa nhà VP5 Linh Đàm, Hà Nội, là Vũ Trí Quyết, trú tại tòa nhà VP3 Khu đô thị Linh Đàm, là nhân viên của khách sạn Mường Thanh, Hà Nội. Đối tượng đã được đưa về Công an quận Hoàng Mai để tiếp tục làm rõ. Trước đó, như Báo điện tử VietnamPlus đã đưa tin, vào tối 13/10, tại chung cư VP5 Khu đô thị Linh Đàm (quận Hoàng Mai, Hà Nội) do Xí nghiệp xây dựng tư nhân số 1 Điện Biên làm chủ đầu tư đã xảy ra hỏa hoạn. Đám cháy được xác định xuất phát từ tầng 25 của tòa nhà này vào khoảng 21 giờ cùng ngày và nhanh chóng được lực lượng phòng cháy chữa cháy cơ sở dập tắt. Nguyên nhân vụ cháy vẫn đang được cơ quan chức năng tiếp tục làm rõ. Song điều đáng nói là tại hiện trường xảy ra đám cháy, phóng viên Thông tấn xã Việt Nam (TTXVN) trong khi tác nghiệp đã bị đối tượng lạ mặt cản trở. Cụ thể, vào thời điểm trên, phóng viên Nguyễn Anh Hiếu, phóng viên Truyền hình Thông tấn xã Việt Nam (Vnews) đang sử dụng máy quay phim để tác nghiệp tại chung cư VP5, đối tượng này ra yêu cầu anh Hiếu xuất trình giấy tờ. Thấy người đàn ông không phải là đại diện cơ quan chức năng, thậm chí thời điểm trên chỉ vận trên người áo phông, quần đùi, nên anh Hiếu từ chối xuất trình giấy tờ. Ngay sau đó, đối tượng có nhiều lời lẽ thô bạo, thậm chí lăng mạ rồi giật máy quay phim của anh Hiếu và mang vào tòa nhà. Thấy hành vi cản trở người thi hành công vụ, cướp máy quay của đối tượng lạ mặt, một số đồng nghiệp của anh Hiếu đã yêu cầu thanh niên này lý giải. Thay vì giải thích nguyên nhân cướp máy quay, thanh niên này tiếp tục dùng nhiều lời lẽ thô tục. Trước sự phản đối của nhiều phóng viên có mặt tại hiện trường, đối tượng đã bỏ trốn. Sự việc vẫn tiếp diễn khi một số người tự xưng là cư dân tòa nhà đã có lời lẽ hăm dọa, đòi hành hung phóng viên. Trước tình hình trên, anh Hiếu đã trình báo Công an phường Hoàng Liệt để giải quyết./.
-----------------
