http://www.vietnamplus.vn/playboy-bat-ngo-quyet-dinh-ngung-dang-anh-nude-cua-phu-nu/349217.vnp
-----------------
Playboy bất ngờ quyết định ngừng đăng ảnh nude của phụ nữ
-----------------
Playboy sẽ không đăng ảnh nude. (Nguồn: AP) Tạp chí Playboy nổi tiếng với những hình ảnh “tươi mát” mới đây đã quyết định ngừng đăng ảnh nude của phụ nữ, chấm dứt truyền thống kéo dài 62 năm từng biến tạp chí này thành một biểu tượng. ​ Quyết định của Playboy được thông báo trong một bài viết trên tờ New York Times. Tuy nhiên, giám đốc của Playboy, Scott Flanders cho biết tờ tạp chí vẫn sẽ đăng hình người mẫu nữ mặc đồ thời trang nóng bỏng. ​ Quyết định bỏ đăng ảnh nude được Playboy đưa ra trong bối cảnh cả ngành công nghiệp tạp chí vật lộn với doanh số bán ra ngày càng giảm, và Playboy không tìm được sự thành công khi chuyển sang phát hành trực tuyến như những tạp chí khác. ​ Flanders cho rằng điều này là do những hình ảnh khiêu dâm đang tràn lan trên Internet, và rằng những bức ảnh nude từng một thời là “đặc sản” chỉ Playboy mới có giờ đã không còn quá hiếm hoi. ​ Trước đây, nhiều người bị bắt gặp đang đọc tạp chí Playboy thường bị chế giễu là “xem tạp chí vì những bản tin trong đó.” Tuy nhiên, rất có thể từ giờ về sau, đó sẽ chính là chiến lược của Playboy. ​ Theo tờ Times, Playboy từng là một biểu tượng văn hóa, không chỉ nhờ những tấm hình nude, mà còn nhờ những bài viết của những cây viết nổi tiếng, cùng những bài phỏng vấn các nhân vật có tên tuổi về văn hóa và chính trị, như Miles Davis, Martin Luther King Jr. hay Steve Jobs. ​ Ý tưởng về tạp chí Playboy không-ảnh-nude đã được giám đốc Flanders đưa ra từ tháng 12 năm ngoái trên tờ Entrepreneur: “Bạn có thể nói rằng sự trần trụi đã làm giảm, thay vì tăng lượng độc giả cho chúng tôi.” Trang web của Playboy cũng đã bắt đầu thực hiện chính sách đăng những hình ảnh có chừng mực hơn từ năm 2010, và ảnh nude đã không còn xuất hiện trên trang web được hơn một năm qua. Động thái này đã giúp Playboy thu hút được thêm 16 triệu lượt độc giả mỗi tháng, cao gấp 4 lần so với con số trước đó./.
-----------------
