http://www.vietnamplus.vn/tu-y-thu-may-quay-cua-phong-vien-tai-chung-cu-vp5-linh-dam/349186.vnp
-----------------
Hà Nội: Tự ý “thu” máy quay của phóng viên tại chung cư VP5 Linh Đàm
-----------------
Người đàn ông khoảng 35 tuổi đã ngang nhiên thu máy quay để mang vào tòa nhà. (Ảnh: PV/Vietnam+) Thấy phóng viên đang tác nghiệp tại vụ hỏa hoạn ở Chung cư VP5 Linh Đàm (Hoàng Mai, Hà Nội,) một người đàn ông khoảng 35 tuổi đã ngang nhiên “thu” máy quay để mang vào tòa nhà. Sự việc bất ngờ trên xảy ra vào khoảng 21 giờ 45 phút tối 13/10 tại chung cư VP5 khu đô thị Linh Đàm (phường Hoàng Liệt, quận Hoàng Mai, Hà Nội.) Vào thời điểm trên, phóng viên Nguyễn Anh Hiếu (Truyền hình Thông tấn xã Việt Nam - VNews) đang tiến hành quay phim ghi hình vụ cháy xảy ra tại tòa nhà này. Vị trí anh Hiếu đứng là vỉa hè phía trước sảnh tòa B của chung cư VP5. Đột nhiên, có một người đàn ông khoảng 35 tuổi, mặc quần cộc, áo tím màu đậm tiến tới yêu cầu anh Hiếu phải xuất trình giấy tờ. Do thấy người đàn ông mặc thường phục, không phải người của cơ quan chức năng nên phóng viên Hiếu đã từ chối yêu cầu. Tuy nhiên, người đàn ông này lại lập tức lấy máy quay phim của anh Hiếu và mang vào để phía trong sảnh của tòa nhà. Một số đồng nghiệp khi phát hiện hành vi cản trở tác nghiệp đã yêu cầu người này giải thích, tuy nhiên họ chỉ nhận được những lời lẽ thô tục, thách thức. Ngay sau đó, người đàn ông trung niên cũng rời khỏi hiện trường. Sự việc đã được báo cáo lên Công an phường Hoàng Liệt cũng như Công an quận Hoàng Mai. Ngay trong đêm cùng ngày, cảnh sát đã tiến hành lập biên bản ghi nhận đồng thời lấy lời khai của các nhân chứng. Hiện vụ việc vẫn đang tiếp tục được làm rõ./. Một người đàn ông khoảng 35 tuổi đã ngang nhiên thu máy quay để mang vào tòa nhà. (Nguồn: PV/Vietnam+)
-----------------
