http://www.vietnamplus.vn/truyen-hinh-my-dang-bi-nhom-nguoi-xem-tre-tuoi-bo-roi/349170.vnp
-----------------
Truyền hình Mỹ đang bị nhóm người xem trẻ tuổi "bỏ rơi"
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Alamy) Hệ thống truyền hình ở Mỹ đang gặp một vấn đề lớn khi kết quả khảo sát của hãng nghiên cứu thị trường Nielsen cho thấy tỷ lệ người xem ở độ tuổi 18-49 tuổi đối với 4 hãng truyền hình lớn nhất của Mỹ là ABC, CBS, Fox, và NBC đã giảm 25% trong một năm qua. ​Đâu là nguyên nhân của điều này? Có thể lý giải bởi một lý do là khán giả trẻ không điều chỉnh được các chương trình truyền hình vào các thời điểm mà họ chọn. Theo số liệu của Nielsen được đồ thị hóa bởi công ty nghiên cứu thị trường Statista (Đức), đối tượng người xem trẻ tuổi đang dành ít giờ xem truyền hình "truyền thống" (không cho phép thay đổi thời gian xem chương trình) mỗi tuần so với bốn năm trước. Sự sụt giảm mạnh nhất nằm trong độ tuổi 12-17 tuổi: Trong năm 2011, họ đã xem trực tiếp khoảng 25 giờ truyền hình một tuần. Và bây giờ, họ chỉ xem có 15 giờ. Vậy, người xem truyền hình trẻ tuổi đang làm gì để thay thế? Họ ghi lại các chương trình và xem chúng sau này, xem các chương trình truyền hình thông qua các dịch vụ theo yêu cầu như Netflix và Apple TV, hoặc bỏ qua hoàn toàn một chương trình truyền hình và xem video trên điện thoại qua các ứng dụng khác như YouTube, Facebook, hoặc Snapchat. Đồ thị mô tả số giờ xem truyền hình của người xem truyền hình trẻ tuổi ở Mỹ trong 5 năm qua (từ 2011-2015) theo số liệu của Nielsen:
-----------------
