http://www.vietnamplus.vn/truyen-thong-cuba-mat-gan-60-trieu-usd-moi-nam-do-cam-van-cua-my/348524.vnp
-----------------
Truyền thông Cuba mất gần 60 triệu USD mỗi năm do cấm vận của Mỹ
-----------------
Học sinh Cuba sử dụng máy tính. (Nguồn: thecubaneconomy.com) Trong báo cáo mới công bố của Chính phủ Cuba, chỉ tính riêng trong lĩnh vực truyền thông và tin học, thiệt hại mà cuộc bao vây cấm vận của Mỹ gây ra cho đảo quốc Caribe này đã lên tới 57,122 triệu USD trong năm 2014. Con số này bao gồm 38 triệu USD thiệt hại đối với Công ty viễn thông nhà nước Cuba ETECSA do mất các khoản thu nhập đáng có và chi phí tái định vị về địa lý, cũng như việc không tiếp cận được các thương hiệu và sản phẩm công nghệ truyền thông/tin học hàng đầu trên thị trường quốc tế do các doanh nghiệp Mỹ phân phối. Tương tự, doanh nghiệp cung cấp và sửa chữa thiết bị viễn thông Copextel cũng gánh chịu thiệt hại ít nhất là 2,5 triệu USD trong khoảng thời gian trên. Tuy nhiên, Chính phủ Cuba nhấn mạnh con số trên chỉ là ước lượng cơ bản, vì còn những thiệt hại to lớn hơn nhiều không thể đo đếm bằng những con số. Với việc là quốc gia nắm giữ phần lớn công nghệ tin học tiên tiến nhất và thống trị hoạt động trên mạng Internet, lệnh cấm vận của Mỹ là rào cản lớn nhất khiến người dân Cuba không được hưởng hạ tầng cơ sở và khả năng tiếp cận Internet. Đơn cử như việc công ty “Internet Corporation for Assigned Names and Numbers” chuyên cung cấp IP và tên miền cho các trang web trên thế giới, không thể cung cấp dịch vụ cho Cuba do lệnh cấm vận. Nhiều lãnh đạo các doanh nghiệp tin học của Mỹ như Google cũng từng bày tỏ mong muốn được cung cấp dịch vụ, sản phẩm cho Cuba nhưng phải bó tay do sự cản trở của chính luật pháp Mỹ. Dự kiến, báo cáo chính thức này của Chính phủ Cuba sẽ được trình bày tại Đại hội đồng Liên hợp quốc vào ngày 27/10 tới./.
-----------------
