http://www.vietnamplus.vn/trao-giai-bao-chi-toan-quoc-tuyen-truyen-su-dung-nang-luong-hieu-qua/348453.vnp
-----------------
Trao Giải báo chí toàn quốc tuyên truyền sử dụng năng lượng hiệu quả
-----------------
Nguyên Phó Chủ tịch thường trực Hội Nhà báo Việt Nam Hà Minh Huệ trao giải cho các tác giả đạt giải A. (Ảnh: Văn Sơn/TTXVN) Chiều 9/10 tại thành phố Đà Nẵng, Hội Nhà báo Việt Nam, Bộ Công Thương, Tập Đoàn Điện lực Việt Nam và Tổng Công ty điện lực miền Trung phối hợp tổ chức Lễ trao Giải báo chí toàn quốc tuyên truyền sử dụng năng lượng tiết kiệm và hiệu quả lần thứ 8 năm 2014. Giải báo chí tuyên truyền nâng cao nhận thức về sử dụng năng lượng tiết kiệm và hiệu quả năm 2014 đã nhận được gần 300 tác phẩm dự thi với sự tham gia đông đảo của các cơ quan báo chí trên khắp mọi miền đất nước. 32 tác giả, nhóm tác giả đã được chọn để trao giải, gồm bốn giải A, tám giải B, 12 giải C và tám giải Khuyến khích. Đánh giá về chất lượng giải năm nay, ông Hà Minh Huệ, nguyên Phó Chủ tịch thường trực Hội Nhà báo Việt Nam, Trưởng Ban chỉ đạo giải cho biết các tác phẩm dự thi đã bao quát được các vùng miền, các ngành nghề, các vấn đề về tiết kiệm năng lượng. Hội đồng giải đã nhận được những bài viết, phóng sự truyền hình, phát thành, điện tử được thực hiện chuyên nghiệp và phản ánh hơi thở cuộc sống trong công tác tiết kiệm năng lượng. Đặc biệt, có những tác phẩm có tính phát hiện, giới thiệu những mô hình tốt, những phương pháp thực hiện hay và hiệu quả. Giải báo chí tuyên truyền về tiết kiệm năng lượng được Bộ Công Thương khởi xướng từ năm 2007. Hàng năm, giải thưởng thu hút sự tham gia của đông đảo phóng viên, nhà báo từ Trung ương đến địa phương ở tất cả các loại hình báo chí. Mục đích của giải là nhằm tăng cường số lượng và nâng cao chất lượng tuyên truyền về sử dụng năng lượng tiết kiệm và hiệu quả, đồng thời ghi nhận, tôn vinh, khen thưởng kịp thời những cán bộ, phóng viên, cộng tác viên các cơ quan báo chí Trung ương và địa phương có thành tích trong tuyên truyền nâng cao nhận thức về sử dụng năng lượng tiết kiệm và hiệu quả. Ông Trịnh Quốc Vũ, Vụ trưởng Vụ Khoa học công nghệ và Tiết kiệm năng lượng, Bộ Công Thương cho biết chương trình mục tiêu quốc gia về sử dụng năng lượng tiết kiệm và hiệu quả giai đoạn 2012-2015 đặt mục tiêu tiết kiệm 5-8% tổng năng lượng tiêu thụ quốc gia. Để đạt được kết quả như hiện nay và đạt được mục tiêu đề ra truyền thông có vai trò quan trọng. Trong đó, đặc biệt phải kể đến sự vào cuộc mạnh mẽ của các cơ quan thông tấn báo chí từ Trung ương đến địa phương. Nhân dịp này, Ban tổ chức đã phát động Giải báo chí toàn quốc tuyên truyền sử dụng năng lượng tiết kiệm và hiệu quả năm 2015./.
-----------------
