http://www.vietnamplus.vn/cong-bo-ket-qua-giai-thuong-truyen-thong-dien-tu-the-gioi/347890.vnp
-----------------
Công bố kết quả giải thưởng Truyền thông Điện tử thế giới
-----------------
Guardian được nhận giải website tin tức xuất sắc. Lễ trao giải thưởng Truyền thông Điện tử thế giới luôn là một sự kiện truyền cảm hứng. Các giải thưởng được trao năm nay đều cho thấy một xu hướng đang nổi trội: sức mạnh của công nghệ với việc truyền cảm hứng, tạo cảm xúc. Các giải thưởng đã được trao vào đầu buổi họp mặt hàng năm sau ngày đầu tiên của Triển lãm Xuất bản Thế giới tại Hamburg, do Hiệp hội Báo chí và các Nhà xuất bản tin tức Thế giới (WAN-IFRA) tổ chức. Giải thưởng Truyền thông Điện tử Thế giới của WAN-IFRA là sự công nhận những cống hiến của các nhà xuất bản tin tức trong việc tạo ra những sản phẩm điện tử thu hút độc giả cũng như tăng cường kinh doanh trực tuyến.   Những cá nhân và đơn vị đoạt giải được lựa chọn từ các giải thưởng khu vực của WAN-IFRA ở châu Âu, châu Á và châu Mỹ Latinh. Những giải thưởng này là một phần của hàng loạt các chương trình giải thưởng của WAN-IFRA nhằm thể hiện sự công nhận cũng như nêu lên những tấm gương xuất bản tiêu biểu trong ngành báo chí toàn cầu. Danh sách giải thưởng Truyền thông Điện tử Thế giới bao gồm:   Website tin tức xuất sắc Được trao cho The Guardian Là một trang tin tức toàn cầu với nguồn tin từ ba châu lục, The Guardian là hãng tin đi đầu với nhiều sự kiện nóng bỏng, như vụ Snowden tố giác chính phủ giám sát người dân, đồng thời duy trì sự trung thành của độc giả bằng những tin tức có giá trị không kém về sức khỏe và các vấn đề về phụ nữ thường không xuất hiện trên các trang tin đối thủ. Việc theo đuổi chiến lược điện tử hóa cũng không khiến Guardian quên đi những điều căn bản. Giám khảo Mario Garcia của công ty truyền thông Garcia nhận định rằng Guardian là “một trong những trang báo điện tử tuyệt vời nhất thế giới. Tôi thích cách thương hiệu này thể hiện mình trên mạng, cũng như không quên cách kể chuyện đóng vai trò quan trọng thế nào trong việc đưa tin.” Giải thưởng cho Chiến dịch Quảng cáo Điện tử tốt nhất Được trao cho Telekurier Online Medien, Áo.   Dự án được trao giải: Bildung Braucht Innovation (Giáo dục cần sự sáng tạo) George Nimeh, cựu Giám đốc Trực tuyến đã nhấn mạnh tiềm năng vượt qua mọi rào cản của sự sáng tạo như sau: "Chúng tôi nhận ra rằng những tin tức chứa đầy các mẩu quảng cáo hiện nay đang gửi đến một tín hiệu về việc thu thập tin tức không minh bạch và chi phí người đọc phải trả, cũng như giảm tốc độ tải trang. Do đó, chúng tôi nghĩ mình phải làm gì đó. Kết quả là chúng tôi có một chiến dịch trên khắp các kênh truyền thông nhằm ủng hộ phụ nữ và giáo dục, truyền cảm hứng với khoa học tới những người trẻ tuổi và cho phép độc giả lựa chọn thông điệp marketing ẩn trong đó.” Giải thưởng Dự án Dữ liệu Hình ảnh xuất sắc nhất Được trao cho Tập đoàn Truyền thông Na Uy (NBC). Dự án được nhận giải: Những vụ án mạng ở Na Uy trong 10 năm qua. Theo chân một vụ mất tích của một bé gái, NBC đã nhận dạng và xem xét từng vụ án mạng ở Na Uy. Trong quá trình này, họ đã làm nổi bật lên ảnh hưởng của bệnh thần kinh với tỷ lệ án mạng và nhấn mạnh tầm quan trọng của vấn đề sức khỏe tâm thần. Những hình ảnh có sức nặng đã có tác dụng hỗ trợ rất lớn trong quá trình truyền tải những thông tin này. “Hình ảnh rất tinh tế và nguyên bản. Một tác phẩm báo chí xuất sắc với sự hỗ trợ của dữ liệu," giám khảo Ismael Nafria của Grupo Godo nhận xét. Tin tức trên máy tính bảng xuất sắc nhất Được trao cho: Axel Springer​ (Đức) và Aftenposten​ (Na Uy). Các dự án được trao giải: EPOS (Springer0; Aftenposten+) Hiếm khi WAN-IFRA trao giải thưởng kép bởi quá trình đánh giá không dựa trên tình cảm mà được đánh giá bằng một hệ thống điểm số. Tuy nhiên lần này, điểm số từ ban giám khảo dành cho cả hai dự án này lại cho thấy cả hai xuất sắc ngang nhau. EPOS, ứng dụng tin tức tốt nhất năm 2014 ở Đức là một tạp chí chuyên về khoa học và lịch sử, nổi bật với những câu chuyện sống động. Trong khi đó, Aftenposten+ lại được giám khảo Mario Garcia mô tả là “một trong những phiên bản báo điện tử trên máy tính bảng xuất sắc nhất: điều hướng rõ ràng, kết hợp tin vắn và tin dài hợp lý, hình ảnh đẹp, và thể hiện được tinh thần của Aftenposten.” Dịch vụ Di động xuất sắc nhất Được trao cho: DIE WELT, Đức. Dự án được trao giải: KOMPAKT. Ảnh minh họa. Được thiết kế để thu hút giới trẻ, DIE WELT đã tung ra KOMPAKT hồi tháng 5/2014 với tư cách một ứng dụng chỉ dành riêng cho hệ điều hành iOS. Với hơn 100.000 lượt tải và cài đặt, 50% số người sử dụng tuổi từ 30 trở xuống, giám khảo Garret Goodman nhận xét KOMPAKT là “một ứng dụng tuyệt vời. Ngoài thiết kế đơn giản, sự sáng tạo của ứng dụng này tập trung hoàn toàn vào phần nội dung. Sự can đảm tạo ra một điều mới mẻ thật ấn tượng.” Giải thưởng duy trì độc giả xuất sắc nhất Được trao cho: Grupo Clarin, Argentina. Dự án được trao giải: Ecosistema Digital. "Clarin thường xuyên xuất hiện trên Facebook, Twitter và các mạng xã hội khác. Lượng dữ liệu lớn được dùng để cá nhân hóa nội dụng dũng được đánh giá là hết sức sáng tạo," giám khảo Rosana Fuentes Berain của Mexico Media Lab.nhận định. Sản phẩm mới xuất sắc nhất Được trao cho: Verdens Gang (VG), Na Uy. Dự án: minmote.no. MinMote, một trang web thời trang bao gồm những mẹo vặt hàng ngày cùng những tin tức truyền cảm hứng đã mang thương mại điện tử đến với người dùng và cho phép họ mua sắm trực tiếp khi đang đọc tin chỉ bằng một cú kích chuột. VG mô tả dự án MinMote là “một sự hợp tác thương mại, nơi Sobazaar đóng vai trò quan trọng trong việc tạo doanh thu, trong khi vẫn giữ được sự thống nhất về nội dung và mang đến cho độc giả một lựa chọn mua sắm thân thiện và đơn giản. Chúng tôi muốn trải nghiệm của độc giả thật đơn giản để họ có thể cảm nhận chính xác về những quần áo họ sắp mua.” Giải thưởng Sử dụng video trực tuyến xuất sắc nhất Được trao cho: The Straits Times, Singapore. Dự án: It Changed My Life Series (Điều đó đã thay đổi cuộc đời tôi). Một ví dụ xuất sắc về sức mạnh của cảm xúc trong tay một chuyên gia, cũng là điển hình sáng giá về hợp tác liên truyền thông. “It Changed My Life” bắt đầu với một nhà báo kỳ cựu đi tìm hiểu những người đã trải qua những sự thay đổi lớn lao. Sau đó, anh hợp tác với nhà làm phim Shawn Lee Miller để động viên những người đó kể lại những câu chuyện của họ trong loạt video 3 phút mang đầy tính điện ảnh mà vẫn thân thiện với môi trường trực tuyến. Khán giả quan tâm có thể theo dõi tin tức về Triển lãm Xuất bản Thế giới và các sự kiện liên quan trên trang blog của hội nghị hoặc tra hastag #wpe15 trên Twitter./.
-----------------
