http://www.vietnamplus.vn/nga-de-nghi-lhq-soan-thao-chien-luoc-dau-tranh-chong-tin-that-thiet/443201.vnp
-----------------
Nga đề nghị LHQ soạn thảo chiến lược đấu tranh chống tin thất thiệt
-----------------
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova đã đề nghị Liên hợp quốc bắt tay soạn thảo chiến lược đấu tranh chống phao tin nhảm trên các phương tiện thông tin đại chúng và đưa vào nghị quyết của Đại hội đồng Liên hợp quốc những quy tắc phù hợp. Phát biểu tại phiên họp thứ 39 của Ủy ban Thông tin Đại hội đồng Liên hợp quốc ngày 25/4, bà Zakharova nhấn mạnh hiện đang xảy ra cuộc khủng hoảng lòng tin của công chúng đối với các nguồn tin truyền thông, được thể hiện rõ nhất trong việc có nhiều thông tin “thất thiệt.”  [Mạo danh tung tin giả: Cần xử lý điểm để răn đe, ngăn vi phạm] Theo bà Zakharova, việc nhồi nhét những tin đồn nhảm như vậy hoàn toàn có thể so sánh với mức độ thiệt hại của môi trường ổ bệnh mắc dịch virus. Do đó, Nga kêu gọi Liên hợp quốc bắt tay vào soạn thảo chiến lược đấu tranh chống thông tin thất thiệt và phao tin nhảm. "Nga sẵn sàng hỗ trợ toàn diện để thực hiện nhiệm vụ này" - bà Zakharova nhấn mạnh./.
-----------------
