http://www.vietnamplus.vn/sinh-vien-hao-hung-voi-ngay-hoi-huong-nghiep-va-viec-lam-job-2015/347847.vnp
-----------------
Sinh viên hào hứng với Ngày hội Hướng nghiệp và Việc làm J.O.B 2015
-----------------
CEO của Lê Group of Companies - ông Lê Quốc Vinh đã chia sẻ cho các bạn sinh viên những xu hướng marketing hiện nay. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Tối ngày 6/10, ngày hội Hướng nghiệp và Việc làm J.O.B 2015 đã diễn ra tại đại học Thủy lợi. Với chủ đề “Nghề truyền thông - Marketing - Nghề “hot” cho các bạn trẻ năng động”, chương trình đã nhận được tham gia của hơn 500 bạn sinh viên đến từ nhiều trường đại học trên địa bàn Hà Nội như: trường Đại học Thủy lợi, trường Đại học Ngoại thương, Học viện Ngân hàng,… Đây là hoạt động thứ hai nằm trong chuỗi sự kiện “Jump Out Of The Box” mà iGIS Việt Nam tổ chức với mong muốn giúp các bạn trẻ thoát ra khỏi những cái hộp của chính bản thân, tìm ra một con đường phù hợp và có thể tự tin hòa mình vào với xã hội năng động hiện nay. Chương trình lần này có sự góp mặt của Chủ tịch Hội đồng quản trị kiêm CEO của Lê Group of Companies - ông Lê Quốc Vinh, CEO Repu Digital Lại Tuấn Cường và nhà văn - nhà báo Trang Hạ. Các diễn giả đã chia sẻ cho các bạn sinh viên quan tâm đến marketing một số vấn đề như: đặc thù của nghề Truyền thông – Marketing Online, các tố chất để thành công trong nghề của ​chuyên gia Lại Tuấn Cường hay những “độc chiêu” trong nghề Truyền thông - Marketing của ông Lê Quốc Vinh. Nhà văn - Nhà báo Trang Hạ lại thu hút người nghe bằng những câu chuyện hết sức đời thường xung quanh chị về cơ hội để tiếp cận và phát triển ngành Truyền thông - Marketing. Tham gia chương trình, các sinh viên đã được lắng nghe những câu chuyện thú vị và hấp dẫn từ các chuyên gia hàng đầu trong lĩnh vực Truyền thông – Marketing hiện nay. Rất nhiều bạn tâm sự đã thấy được mình cần làm gì để có thể thành công trong lĩnh vực vô cùng thú vị nhưng đầy thách thức này. Bạn Hoàng Việt Hưng, sinh viên đại học Phương Đông cho biết: “Ngành marketing hiện nay đang có những xu hướng mới, những người đam mê ngành này như mình rất khó khăn trong việc tiếp cận và thử sức với nghề. Sau khi được nghe các diễn giả tư vấn, mình như được tiếp thêm động lực và chắc chắn sẽ theo đuổi công việc thú vị này.” Trước đó, sự kiện J.O.B 2015 lần đầu tiên đã diễn ra với chủ đề: “Vượt qua thử thách - Vươn tới thành công” có sự góp mặt của các diễn giả nổi tiếng như: Giáo sư Nguyễn Lân Dũng, nhà sử học Dương Trung Quốc và Giám đốc Action4Future Hoàng Đức Minh. Sự kiện diễn ra đã giúp các bạn sinh viên định hướng nghề nghiệp; giải đáp những thắc mắc, trăn trở; chia sẻ kinh nghiệm trong việc tìm kiếm và tự tạo cơ hội việc làm cho bản thân. Chương trình thu hút hơn 300 sinh viên trên địa bàn Hà Nội tới tham dự./.
-----------------
