http://www.vietnamplus.vn/nu-phong-vien-van-len-song-du-trung-manh-luu-dan-israel-vao-mat/347721.vnp
-----------------
Nữ phóng viên vẫn lên sóng dù trúng mảnh lựu đạn Israel vào mặt
-----------------
Nữ phóng viên lên hình với băng quấn đầy quanh mặt. (Nguồn: independent) Một phóng viên truyền hình đã trở lại làm việc với gương mặt đầy băng trắng, sau khi trúng một số mảnh lựu đạn từ cuộc đụng độ giữa cảnh sát Israel và người biểu tình Palestine ở Đông Jerusalem. ​ Hana Mahameed, một phóng viên Israel gốc Arab, đang làm việc cho đài truyền hình Al-Mayadeen TV có trụ sở ở Lebanon. Cô đã lên hình với băng quấn đầy quanh mặt, cổ, ngay sau khi trúng mảnh vỡ của một quả lựu đạn, do cảnh sát Israel bắn tới. Raed Sobies, đồng nghiệp của Mahameed, cho tờ Independent biết rằng cô không bị thương nặng, nhưng mặt và cổ bị nhiều mảnh vỡ bắn vào. Các bác sỹ đã khuyên cô nên tạm ngừng làm việc để nghỉ ngơi. Tuy nhiên, Sobies nói rằng Mahameed đã bị buộc phải tiếp tục làm việc, trong lúc đài truyền hình tìm một phóng viên khác, người được nhà chức trách Israel cho phép hoạt động ở cả Israel lẫn vùng đất của người Palestine.   "Hiển nhiên là chuyện không hề ổn... Chúng tôi chẳng biết thương tật của cô y sẽ ra sao, liệu cô ấy có bị sẹo không," Sobies nói. "Chúng tôi đang tìm người có thể gánh bớt việc cho cô ấy, nhưng chuyện không dễ dàng." Các đoạn video truyền hình được tung lên mạng xã hội cho thấy một vật thể lao rất nhanh về phía chiếc máy ​ghi hình của đài Al-Mayadeen. Sau đó người ta nghe thấy tiếng la hét và thấy hình ảnh Mahammed, trên người vẫn mặc áo khoác đề chữ "báo chí," đang lăn lộn dưới đất vì đau đớn. Cảnh sát Israel nói rằng vụ đụng độ giữa họ và người biểu tình xảy ra trong quá trình bắt giữ cha đẻ Fadi Alloun, một chàng trai Palestine 19 tuổi. Alloun đã bị buộc tội cầm dao đâm một thiếu niên người Israel vào sớm ngày Chủ Nhật, trước khi bị bắn chết. Phát ngôn viên cảnh sát Israel Luba Samri cho hãng tin AP biết rằng các viên cảnh sát được điều tới hiện trường để xử lý người biểu tình đã dùng "các phương thức trấn áp bạo động". Theo bà Samri, điều này có nghĩa "bất kỳ ai hiện diện cùng những kẻ gây bạo loạn" sẽ có nguy cơ bị thương tật./. Hana Mahameed đau đớn khi bị trúng mảnh lựu đạn. (Nguồn: independent)
-----------------
