http://www.vietnamplus.vn/thai-lan-phan-doi-bai-bao-tieu-cuc-cua-bbc-ve-thu-tuong-nuoc-nay/347406.vnp
-----------------
Thái Lan phản đối bài báo "tiêu cực" của BBC về thủ tướng nước này
-----------------
Thủ tướng Prayut Chan-ocha phát biểu tại Đại hội đồng Liên hợp quốc. (Ảnh: UN) Phó Phát ngôn viên Chính phủ Thái Lan, Thiếu tướng Werachon Sukondhapatipak ngày 4/10 nói rằng nhà chức trách nước này sẽ sớm có cuộc gặp với đại diện bộ phận tiếng Thái của hãng truyền thông BBC để phản hồi một bài báo "tiêu cực" về Thủ tướng Prayut Chan-ocha trên trang mạng của kênh này. Bài báo trên đăng trên trang Facebook của BBC tiếng Thái tối 3/10 đã phân tích chuyến đi New York (Mỹ) để tham dự khóa họp thường niên Đại hội đồng Liên hợp quốc của ông Prayut Chan-ocha, trong đó có bức ảnh ông Prayut bắt tay Tổng thống Mỹ Barak Obama tại Hội nghị cấp cao về Gìn giữ hòa bình do Mỹ chủ trì. Theo Thiếu tướng Sukondhapatipak, bài báo trên mang nội dung "tiêu cực" và dường như là "giả mạo" bởi BBC đã không cung cấp nhân thân của tác giả. Trong khi đó, người phát ngôn chính thức của Chính phủ Thái Lan, Thiếu tướng Sansern Kaewkamnerd cho rằng bài báo đã sử dụng một bức ảnh mà BBC nói là "chụp trộm" cảnh ông Prayut bắt tay ông Obama, một điều "không tưởng" do các biện pháp an ninh của nhà chức trách Mỹ rất nghiêm ngặt trong những trường hợp như vậy./.
-----------------
