http://www.vietnamplus.vn/nen-hay-khong-tien-hanh-quay-len-trong-hoat-dong-bao-chi-dieu-tra/347117.vnp
-----------------
Nên hay không tiến hành quay lén trong hoạt động báo chí điều tra?
-----------------
Thứ tự từ trái qua phải: Nhà báo Minh Hường, Trung tâm Tin tức VTV 24; Luật sư Nguyễn Thế Truyền, công ty Luật Hợp danh Thiên Thanh; Nhà báo Lại Trọng Tình, Phó Giám đốc Kênh VTC14, Đài Truyền hình VTC; và quản trị viên Mai Phan Lợi của Diễn đàn Nhà báo trẻ. (Nguồn: BTC) Nhiều nhà báo có kinh nghiệm lâu năm và những thành tựu nổi bật trong lĩnh vực báo chí điều tra đã cùng nhau trao đổi chuyện nghề trong buổi Tọa đàm "Nên hay không tiến hành quay lén trong hoạt động báo chí điều tra?"do Diễn đàn Nhà báo trẻ tổ chức vào ngày 2/10, tại Hà Nội. Đây là một trong những đề tài đang được xã hội quan tâm khi mà công nghệ quay phim, chụp ảnh đang ngày một trở nên dễ dàng hơn và được tận dụng tối đa trong quá trình làm báo hiện nay. Tham gia trong buổi tọa đàm có sự có mặt của nhà báo Minh Hường, Trung tâm Tin tức VTV 24; luật sư Nguyễn Thế Truyền, Công ty Luật Hợp danh Thiên Thanh; nhà báo Lại Trọng Tình, Phó Giám đốc Kênh VTC14, Đài Truyền hình VTC; và quản trị viên Mai Phan Lợi của Diễn đàn Nhà báo trẻ.. Hầu hết các nhà báo đều cho rằng chỉ nên tiến hành quay lén trong trường hợp bất đắc dĩ, khi vụ việc là một vấn đề lớn gây ảnh hưởng xấu tới cộng đồng và không thể tìm ra phương pháp nào khác để làm sáng tỏ. Còn lại nên hạn chế phương thức quay lén, bởi điều này rất dễ làm mất đi tính khách quan của báo chí. Hơn nữa, những hình ảnh quay, hay ghi âm lén chỉ là những căn cứ yếu, bởi nếu không có tài liệu đi kèm để chứng minh thì căn cứ này không có giá trị trước tòa nếu định khởi kiện. Trong bối cảnh các tờ báo đều ráo riết chạy đua về tin tức rất dễ dẫn tới sự nóng vội trong hoạt động điều tra. Các nhà báo có mặt trong buổi tọa đàm đã gửi lời nhắn nhủ với các phóng viên trẻ rằng trong quá trình tác nghiệp, việc ghi hành cần được phóng viên tính toán kỹ lưỡng, điều tra nhiều chiều và cần có sự kiên nhẫn để thu thập đầy đủ chứng cứ xác minh cần thiết. Điều này sẽ giúp cho những khung hình quay lén thực sự dụng công khi đưa ra trước các cơ quan có thầm quyền và công chúng. Có thể nói quay lén là một trong những nghiệp vụ quan trọng của phóng viên nhưng cần ứng dụng và sử dụng tư liệu một cách thật hợp lý thì “ngón nghề” này mới có thể thực sự phát huy sức mạnh. Sau khi kết thúc buổi tọa đàm, ban tổ chức cũng tiến hành trao giải Vành Khuyên tháng Chín cho các phóng viên, biên tập viên xuất sắc. Theo đó, loạt phóng sự về kinh doanh đa cấp của Nhóm phóng viên Trung tâm Tin tức VTV24 đạt 129 phiếu bầu, chiếm tỷ lệ 68,6% tổng số phiếu bầu, giành giải Vành Khuyên tháng Chín. Bài phỏng vấn "Chỉ còn 2 lựa chọn: Mở cửa hay là chết?" của tác giả Hoàng Tư Giang trên VietnamNet đứng thứ nhì. Đứng thứ ba là loạt phóng sự điều tra về iPhone giả, cũng của các phóng viên trẻ thuộc VTV24, có giá trị cảnh báo một kiểu kinh doanh thiếu đạo đức./. Một số hình ảnh khác tại buổi tọa đàm: Toàn cảnh buổi tọa đàm về chủ đề quay lén trong hoạt động báo chí điều tra và lễ trao giải Vành Khuyên tháng Chín. (Nguồn: BTC) Buổi tọa đàm thu hút sự quan tâm của các phóng viên trẻ. (Nguồn: BTC)
-----------------
