http://www.vietnamplus.vn/thi-diem-dao-tao-nghiep-vu-cho-phong-vien-viet-nam-va-thai-lan/347027.vnp
-----------------
Thí điểm đào tạo nghiệp vụ cho phóng viên Việt Nam và Thái Lan
-----------------
Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam Thuận Hữu. (Nguồn:VJA) Nhận lời mời của Liên đoàn báo chí Thái Lan (CTJ), Đoàn đại biểu Hội Nhà báo Việt Nam (VJA), do ông Thuận Hữu, Ủy viên Trung ương Đảng, Tổng Biên tập Báo Nhân Dân, Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam dẫn đầu, đã thăm và làm việc tại Thái Lan từ ngày 26/9-2/10. Tại cuộc hội đàm với Đoàn đại biểu VJA có sự tham dự của Đại sứ Việt Nam tại Thái Lan Nguyễn Tất Thành, Chủ tịch CTJ Thepchai Yong đánh giá cao những hoạt động tích cực và hiệu quả của Hội Nhà báo Việt Nam thời gian qua, góp phần quan trọng vào việc tăng cường quan hệ giữa Việt Nam và Thái Lan. Theo ông Thepchai, hợp tác giữa hai hội nhà báo của hai nước 22 năm qua không ngừng được củng cố và tăng cường; hai bên thường xuyên trao đổi đoàn các cấp, phối hợp tốt với nhau trong các vấn đề có liên quan. Ông Thepchai đề nghị hai bên phối hợp chặt chẽ trong các sự kiện lớn sắp tới như hình thành Cộng đồng Kinh tế ASEAN và Đại hội đồng Liên đoàn các nhà báo ASEAN cuối năm 2015, các hoạt động kỷ niệm 40 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Thái Lan; ủng hộ và chúc mừng VJA đảm nhiệm chức Chủ tịch Liên đoàn các nhà báo ASEAN nhiệm kỳ hai năm từ cuối năm nay. Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam, Thuận Hữu giới thiệu sơ lược tình hình hoạt động của VJA thời gian qua. Với hơn 800 tờ báo, tạp chí và 22.000 hội viên thuộc VJA là một kênh quan trọng phản ánh mọi mặt đời sống chính trị, kinh tế-xã hội của đất nước. Ông Thuận Hữu thông báo công tác tổ chức Đại hội đồng Liên đoàn các nhà báo ASEAN lần thứ 18 diễn ra cuối năm nay tại Việt Nam, đang được khẩn trương hoàn tất. Trong bối cảnh hai nước thiết lập quan hệ Đối tác chiến lược vào tháng 6/2013 nhân chuyến thăm chính thức của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, VJA và CTJ luôn phối hợp chặt chẽ trong các vấn đề song phương cũng như trong khu vực ASEAN, góp phần tăng cường hiểu biết và giao lưu giữa các cơ quan báo chí và nhân dân hai nước. Chủ tịch VJA đề xuất ký Bản ghi nhớ về Kế hoạch hợp tác giữa VJA và CTJ vào cuối năm nay; tán thành với đề nghị của Chủ tịch CTJ mở thí điểm các chương trình đào tạo nghiệp vụ cho phóng viên hai nước, trước mắt có thể cử các đoàn sang mỗi nước để giao lưu, học tập. Trong khuôn khổ chuyến thăm và làm việc, Đoàn đại biểu VJA đã có cuộc trao đổi với Chủ tịch danh dự Liên đoàn các nhà báo ASEAN Bandhit Rajavatanadhanin; thăm một số cơ quan báo chí và cơ sở kinh tế của Thái Lan./.
-----------------
