http://www.vietnamplus.vn/sap-hoan-thanh-hai-bo-phim-ve-dai-thi-hao-nguyen-du/347007.vnp
-----------------
Sắp hoàn thành hai bộ phim về đại thi hào Nguyễn Du
-----------------
Quang cảnh cuộc họp. (Ảnh: Công Tường/Vietnam+) Ngày 2/10, tại Hà Nội, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, cùng với tỉnh Hà Tĩnh họp Ban Chỉ đạo, Ban Tổ chức Kỷ niệm 250 năm ngày sinh và vinh danh Danh nhân văn hóa thế giới Đại Thi hào Nguyễn Du. Đài Truyền hình Việt Nam đã thực hiện xong phần tiền kỳ bộ phim tài liệu chính luận “Đại Thi hào Nguyễn Du”; Trung tâm Văn hóa Nghệ thuật Nguyễn Du (thuộc Hội Kiều học Việt Nam) đang thực hiện ​một bộ phim về Nguyễn Du từ nguồn kinh phí xã hội hóa. Cả hai bộ phim này hiện đang trong giai đoạn làm hậu kỳ. Tỉnh Hà Tĩnh phối hợp với Hội Kiều học Việt Nam xuất bản cuốn “Truyện Kiều - Văn bản do Hội Kiều học Việt Nam hiệu khảo, chú giải,” xuất bản 500 cuốn cho đại biểu dự Hội thảo quốc tế “Đại thi hào dân tộc, Danh nhân văn hóa thế giới Nguyễn Du: Di sản và các giá trị xuyên thời đại.” Hà Tĩnh tiếp tục tổ chức xét “Giải thưởng Văn học - Nghệ thuật Nguyễn Du.” Tại cuộc họp, bà Đặng Thị Bích Liên, Thứ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, đánh giá cao các bộ, ngành, đơn vị, tỉnh Hà Tĩnh trong việc triển khai các hoạt động Kỷ niệm 250 năm ngày sinh và vinh danh Danh nhân văn hóa thế giới - Đại thi hào Nguyễn Du và Chương trình nghệ thuật đặc biệt “Tiếng thơ ai động đất trời.” Thứ trưởng đề nghị, các cục, đơn vị của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch phối hợp với tỉnh Hà Tĩnh tổ chức các nội dung trong Tuần Văn hóa và Du lịch tại Hà Tĩnh, đặc biệt tập trung vào lễ kỷ niệm. Thời lượng nội dung lễ ​kỷ niệm nên chỉ 90 phút; các cục, đơn vị của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch sẽ tiếp tục bám vào kế hoạch của Bộ đã ban hành để triển khai tốt nhiệm vụ được giao. Dự kiến lễ ​kỷ niệm 250 năm ngày sinh và vinh danh ​danh nhân văn hóa thế giới - Đại thi hào Nguyễn Du được tổ chức tại thành phố Hà Tĩnh từ ngày 3 đến ngày 5/12. Hướng tới lễ kỷ niệm, Ban chỉ đạo đã tổ chức họp báo ở Trung ương và tại Hà Tĩnh; Hội thảo quốc tế “Đại thi hào dân tộc, Danh nhân văn hóa thế giới Nguyễn Du: Di sản và các giá trị xuyên thời đại”; Ban hành Đề cương tuyên truyền ​kỷ niệm 250 năm ngày sinh và vinh danh ​danh nhân văn hóa thế giới - Đại thi hào Nguyễn Du; mở các chuyên trang, chuyên mục trên Báo Hà Tĩnh, Đài Phát thanh - Truyền hình, Cổng thông tin điện tử Hà Tĩnh. Tỉnh Hà Tĩnh chỉ đạo các đơn vị làm 368m2 bảng panô tuyên truyền tấm lớn, 41 hộp đèn giải phân cách, 8 màn hình led trên cổng chào điện tử. In 6.000 cuốn tài liệu tuyên truyền kỷ niệm 250 năm ngày sinh và vinh danh ​danh nhân văn hóa thế giới - Đại thi hào Nguyễn Du. Bên cạnh đó, tỉnh còn tổ chức cuộc thi “Tìm hiểu về thân thế, sự nghiệp của ​đại thi hào Nguyễn Du và tác phẩm Truyện Kiều” rộng rãi trong đoàn viên, thanh niên, học sinh, sinh viên, công chức, viên chức, chiến s​ỹ lực lượng vũ trang, các tầng lớp nhân dân trong và ngoài tỉnh, với 210.688 bài tham gia dự thi; trong đó có 514 bài dự thi có chất lượng./.
-----------------
