http://www.vietnamplus.vn/nhung-khoanh-khac-dep-trong-200-so-bao-cua-tap-chi-dep/346926.vnp
-----------------
Những khoảnh khắc Đẹp trong 200 số báo của Tạp chí Đẹp
-----------------
Các người mẫu và khách mời tại triển lãm. (Ảnh: Sỹ Dũng/Vietnam+) Ngày 1/10, kỷ niệm xuất bản lần thứ 200, tạp chí Đẹp khai mạc Triển lãm “Những khoảnh khắc Đẹp - The Best Moments” tại Saigon Times Square, đồng thời công bố chiến lược phát triển hệ sinh thái Đẹp (Đẹp EcoSystem), một lần nữa tiên phong trong xu hướng truyền thông hiện đại tại Việt Nam. Tại triển lãm này, Đẹp trưng bày những khoảnh khắc đẹp trong 200 số báo, tái hiện Đẹp như một thước phim quay chậm với những khung hình sống động, ấn tượng và mang đậm tính nghệ thuật. Đến với triển lãm, khách tham quan sẽ có dịp thưởng lãm những bộ ảnh thời trang đầy sáng tạo, làm nên dấu ấn của Đẹp trong suốt 16 năm qua. Không chỉ nhìn ngắm những bức ảnh đơn thuần, khách tham quan còn có thể tận mắt thấy những “chất liệu,” những nguồn cảm hứng tạo nên bức ảnh bước ra từ khung hình như một sự gắn kết, tương tác mà Đẹp dày công sắp đặt. Bên cạnh đó, triển lãm Đẹp 200 cũng là cơ hội để một lần nữa khách tham quan “gặp gỡ” những gương mặt từng xuất hiện trên Đẹp với những phát ngôn thú vị và ấn tượng. Từ các chính khách đến doanh nhân, từ nghệ sỹ nổi tiếng đến người bình thường nhưng mang trong tim nghị lực phi thường, tất cả đều gặp nhau ở mục đích sống và cống hiến nhằm tạo dựng giá trị sống hướng về cái Đẹp. Sự kiện này là thời điểm ý nghĩa để công bố Đẹp EcoSystem, sự liên kết chặt chẽ hơn nữa giữa Công ty Le Media và hai thương hiệu dẫn đầu về thời trang và phong cách sống - tạp chí Đẹp (ấn phẩm của Báo Ảnh Việt Nam), tạp chí Thể thao Văn hóa & Đàn Ông (ấn phẩm của báo Thể thao & Văn hóa). Phát biểu tại Lễ khai mạc Triển lãm Đẹp 200, bà Đinh Hồng Thắm, Tổng Giám đốc Công ty Le Media, đại diện thương mại của Đẹp và Thể thao Văn hóa & Đàn Ông, cho biết: “Trong xu thế không thể cưỡng lại của công nghệ truyền thông số, việc tìm ra và phát triển các phương tiện truyền thông số để hỗ trợ và bổ sung sức mạnh cho các ấn phẩm là điều tất yếu phải làm.” Một ứng dụng điện thoại di động thông minh mang tên ĐẹpBlink cũng được Công ty Le Media giới thiệu nhân lễ khai mạc triển lãm, với nhiệm vụ kết nối phương tiện truyền thông truyền thống là tạp chí in với thế giới điện tử đa dạng của hệ sinh thái Đẹp. Triển lãm Đẹp 200 sẽ mở cửa đến 8/10, từ 10 giờ sáng đến 6 giờ chiều mỗi ngày. Trong thời gian này, khách tham quan và bạn đọc có thể tải app ĐẹpBlink để trải nghiệm những nội dung số được xuất hiện ngay trên các tác phẩm triển lãm, và nhận cơ hội trúng thưởng những phần quà hấp dẫn. (Nguồn: Vietnam+)
-----------------
