http://www.vietnamplus.vn/kenh-truyen-hinh-australia-plus-len-song-tai-viet-nam/346710.vnp
-----------------
Kênh truyền hình Australia Plus chính thức lên sóng tại Việt Nam
-----------------
Một trang trại nuôi kangaroo ở Australia. (Nguồn: Getty Images) Trong tuần này, Truyền hình Australia Plus sẽ bắt đầu được phát sóng trên kênh 199 Truyền hình Cáp VTV, và kênh 177 FPT (IPTV) với logo A+. Australia Plus cung cấp nhiều chương trình, bao gồm tin tức thời sự, tài chính, thể thao, giải trí, phim truyện và các chương trình thiếu nhi cùng phim tài liệu và nghệ thuật. Nội dung của Australia Plus nhấn mạnh vào giáo dục và học tiếng Anh, với nhiều chương trình được khán giả yêu thích như Behind the News, một cách giải thích thú vị về các vấn đề thời sự dành cho lứa tuổi học sinh hay Study English, chương trình giúp người học tiếng Anh chuẩn bị cho kỳ thi IELTS của người dẫn chương trình nổi tiếng Margot Politis. Truyền hình Australia Plus cũng phát sóng các sự kiện lớn của sứ xở Kangaroo và có mặt tại Việt Nam đúng thời điểm diễn ra vòng Chung kết Giải AFL – bóng đá luật Australia năm 2015, với trận Chung kết sẽ được phát sóng trực tiếp từ Melbourne Cricket Ground vào ngày 3/10. Giám đốc Điều hành của ABC International, bà Lynley Marshall cho biết việc đưa Kênh Truyền hình Australia Plus về Việt Nam là một trong những ưu tiên hàng đầu của ABC: “Mục tiêu của chúng tôi là có thể nâng cao hiểu biết của người Việt Nam về người Australia và cuộc sống tại Australia cũng như củng cố những liên kết giữa hai nước láng giềng.” “Điều này đi đôi với những hợp tác giáo dục song phương mật thiết giữa hai nước, được thể hiện qua những đóng góp về giáo dục của Australia tại Việt Nam trong hai thập kỷ qua. Có nhiều sinh viên Việt Nam học tập tại Australia. Đài ABC cũng từng tham gia trong những trao đổi và hợp tác truyền thông trong lĩnh vực này…”./.
-----------------
