http://www.vietnamplus.vn/nhieu-dai-phat-thanh-phap-tay-chay-viec-han-che-ca-khuc-nuoc-ngoai/346288.vnp
-----------------
Nhiều đài phát thanh Pháp tẩy chay việc hạn chế ca khúc nước ngoài
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: bksts.com) Nhiều đài phát thanh ở Pháp như Europe 1, RFM, Virgin Radio, NRJ và RTL, đang tẩy chay các quy định buộc những đài này phải phát sóng một lượng nhất định ca khúc tiếng Pháp. Theo quy định ban hành hồi năm 1994, ca khúc tiếng Pháp phải chiếm ít nhất 40% dung lượng các chương trình ca nhạc phát sóng trên đài phát thanh nước này. Đây được xem là nỗ lực nhằm ngăn chặn sự "lấn át" của tiếng Anh vào nền văn hóa Pháp, cũng như góp phần giúp đỡ các tài năng trẻ nội địa. Tuy nhiên, nhiều quan chức Pháp, trong đó có Bộ trưởng Văn hóa Fleur Pellerin, lại phê phán các đài phát thanh khi họ chỉ phát sóng một số ca khúc của những ngôi sao Pháp nổi tiếng như Stromae và Serge Gainsbourg, nhằm đối phó với quy định trên. Giới chức Pháp cho rằng hiện tượng này sẽ làm giảm sự đa dạng trên làn sóng phát thanh và mai một tài năng trẻ. Do vậy, các cơ quan chức năng Pháp đã quyết định sửa quy định năm 1994, yêu cầu các đài phát thanh phải phát sóng những ca khúc mà thính giả thực sự muốn nghe, chứ không phải để đối phó. Ngay lập tức, các đài phát thanh đã ra tuyên bố chung, nêu rõ quy định trên không mang "mục đích cải thiện tính đa dạng hay bảo vệ ngôn ngữ Pháp," mà chỉ nhằm bảo vệ "lợi ích kinh tế trong ngành thu âm nội địa." Đây không phải lần đầu tiên các đài phát thanh Pháp phản đối với những quy định về định mức ca khúc gây tranh cãi. Hồi đầu năm nay, nhiều đài phát thanh cũng kêu gọi giảm định mức phát sóng các ca khúc Pháp, do số lượng các ca khúc mới đang ngày càng giảm sút. Theo báo cáo của Tổ chức quan sát âm nhạc Pháp, trong năm 2014, lượng ca khúc thu âm bằng tiếng Pháp đã giảm tới 51,4%./.
-----------------
