http://www.vietnamplus.vn/bbc-nhan-giai-uy-tin-cua-ona-ve-thong-tin-phuc-vu-cong-dong/345925.vnp
-----------------
BBC nhận giải uy tín của ONA về thông tin phục vụ cộng đồng
-----------------
(Nguồn: journalists.org) Đài BBC vừa giành giải thưởng danh giá của Hiệp hội Tin tức Trực tuyến dành cho dịch vụ báo chí công cộng ngày 26/9 nhờ việc dùng ứng dụng trò chuyện WhatsApp để phổ biến tin tức về dịch Ebola tại các vùng có dịch trong đợt bùng phát dịch bệnh này năm 2014. BBC được ca ngợi vì đã dùng một phương thức mới để phổ biến những thông tin mang tính chất sống còn, như cách dịch bệnh lây lan và nơi người bệnh có thể tìm kiếm sự giúp đỡ bằng cả tiếng Anh và tiếng Pháp đến người đọc ở bất cứ nơi đâu. “Thật là một vinh dự lớn khi được nhận giải thưởng này. Nhưng chúng tôi còn cảm thấy vinh dự hơn khi được là một phần của chiến dịch cứu sống hàng nghìn người.” Giám đốc kỹ thuật số của BBC Steve Hermann phát biểu nhận giải. Trong quá trình phát triển dịch vụ trên ứng dụng, BBC đã quyết định dùng hình ảnh minh họa, tin nhắn và những đoạn ghi âm để truyền thông điệp đến mọi người thay vì những đoạn video có dung lượng lớn và dễ làm đầy bộ nhớ của người dùng. Hiệp hội Tin tức Trực tuyến cũng đã trao giải thưởng danh dự đầu tiên mang tên nhà báo tự do James Foley, người đã bị nhóm khủng bố cực đoan Nhà nước Hồi giáo (IS) xử tử trong chuỗi các đoạn video quay cảnh hành quyết con tin phương Tây của nhóm này. Giải thưởng đã được trao cho nhiếp ảnh gia Cengiz Yar, người hoạt động tại các vùng chiến sự, chủ yếu là tại Syria. “Cuộc chiến tranh tại Syria và sự vật lộn của người dân tại đây là những gì mà James đã đánh đổi cả mạng sống để đưa tin. Giải thưởng này là lời nhắc nhở rằng chúng ta có nhiệm vụ biến thế giới thành một nơi tốt đẹp hơn. Là người đưa tin, là người mà những người khác tin tưởng để kể câu chuyện của họ còn hơn là một công việc, đó là một tiếng gọi của bổn phận,” Yar phát biểu khi nhận giải. Kênh tin tức xã hội mới thành lập Reported.ly thuộc Công ty First Look Media cũng đã giành giải thưởng nhờ loạt tin tức về vụ xả súng tại tòa soạn tạp chí châm biếm Charlie Hebdo. Vụ xả súng xảy ra chỉ hai ngày sau khi Reported.ly thành lập, và là một thử thách lớn cho cả tòa soạn ngay từ khi mới bắt đầu. “Khi đó chúng tôi còn chưa biết rõ về nhau nữa là. Nhưng thử thách tạo ra những đồng đội, và chúng tôi đã làm tốt,” Andy Carvin, đại diện nhân viên của Reported ly chia sẻ. Ở các hạng mục khác, tờ The Baltimore Sun đã giành hai giải nhờ loạt tin về vụ cảnh sát giết hại Freddie Gray cùng những vụ bạo động theo sau cái chết của chàng thanh niên da màu tại thành phố Baltimore. Tờ The Washington Post giành giải thưởng tin tức điện tử hay nhất, trong khi tờ The Globe and Mail của Canada giành giải thưởng nhờ loạt bài về vụ xả súng ở tòa nhà Quốc hội viện tại Ottawa. Hiệp hội Tin tức Trực tuyến là tổ chức lớn nhất thế giới về truyền thông điện tử. Những giải thưởng của Hiệp hội bắt đầu được trao từ năm 2000 nhằm tôn vinh công việc của các nhà báo điện tử và trực tuyến, những người đã sử dụng các công cụ mới để kể những câu chuyện tồn tại mãi với thời gian cùng sự giúp đỡ của tranh ảnh minh họa và video./.
-----------------
