http://www.vietnamplus.vn/hoi-cuu-chien-binh-ttxvn-phia-nam-to-chuc-chuong-trinh-ve-nguon/345814.vnp
-----------------
Hội Cựu chiến binh TTXVN phía Nam tổ chức chương trình về nguồn
-----------------
Các cựu chiến binh thắp hương tưởng niệm các anh hùng liệt sỹ Thông tấn xã Giải phóng. (Ảnh: Lê Đức Hoảnh/TTXVN) Ngày 26/9, tại Vườn Quốc gia Lò Gò-Xa Mát, xã Tân Bình, huyện Tân Biên (Tây Ninh), Hội Cựu chiến binh Cơ quan Thông tấn xã Việt Nam Khu vực phía Nam phối hợp với Đồn Biên phòng 831, 833 thuộc Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng Tây Ninh tổ chức chương trình về nguồn, thăm lại chiến trường xưa, thắp hương tại Bia tưởng niệm Thông tấn xã Giải phóng. Hội Cựu chiến binh Cơ quan Thông tấn xã Việt Nam Khu vực phía Nam còn tổ chức giao lưu với cán bộ, chiến sỹ các đồn biên phòng, nhằm tăng cường hiểu biết giữa Cơ quan Thông tấn xã Việt Nam với cán bộ, chiến sỹ biên phòng, cùng giúp đỡ lẫn nhau trong cuộc sống và công tác. Tại Bia tưởng niệm Thông tấn xã giải phóng, nơi ghi dấu những kỷ niệm sâu sắc trong suốt 15 năm đóng quân, chiến đấu vì sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước của đội ngũ cán bộ, phóng viên, biên tập viên, kỹ thuật viên của Thông tấn xã Giải phóng, tuy đầy khó khăn, gian khổ, hy sinh mất mát nhưng cũng đầy tự hào. Các hội viên cựu chiến binh Thông tấn xã Việt Nam đã nghiên mình thắp hương tưởng nhớ đến những anh hùng liệt sỹ của Thông tấn xã Giải phóng đã hy sinh trong thời kỳ đấu tranh chống Mỹ cứu nước, giải phóng dân tộc. Ghi nhớ những công lao của lớp cha anh đi trước, tháng 9/2000, Cơ quan Thông tấn xã Việt Nam khu vực phía Nam đã xây dựng Bia tưởng niệm Thông tấn xã Giải phóng tại căn cứ trong khu rừng Quốc gia Lò Gò-Xa Mát. Trên bia được khắc trang trọng 16 chữ vàng do Trung ương Cục miền Nam trao tặng: "Cần cù dũng cảm, tự lực cánh sinh, khắc phục khó khăn, hoàn thành nhiệm vụ." Ngày nay, Bia tưởng niệm Thông tấn xã Giải phóng đã trở thành "địa chỉ đỏ" để đội ngũ cán bộ, viên chức, phóng viên, đoàn thanh niên của Thông tấn xã Việt Nam thường xuyên đến viếng, học tập, sinh hoạt truyền thống./.
-----------------
