http://www.vietnamplus.vn/thong-tan-xa-viet-nam-ky-niem-5-nam-ra-ban-tin-tieng-trung/345685.vnp
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam kỷ niệm 5 năm Ngày ra Bản tin tiếng Trung
-----------------
Giao diện Bản tin tiếng Trung được chính thức phát trên website. (Nguồn: Vietnam+) Ngày 25/9, tại Trung tâm Thông tấn Quốc gia, Thông ​tấn xã Việt Nam kỷ niệm 5 năm Ngày ra Bản tin tiếng Trung (28/9/2010-28/9/2015). Phát biểu tại lễ kỷ niệm, ông Phạm Văn Linh, Phó Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương, Phó Trưởng ban thường trực Ban chỉ đạo Trung ương về Thông tin đối ngoại nhấn mạnh, bản tin tiếng Trung ra đời đã góp phần thúc đẩy thông tin đối ngoại của Thông tấn xã Việt Nam và thông tin đối ngoại của cả nước. Phát biểu tại lễ kỷ niệm, nhấn mạnh Thông tấn xã Việt Nam là một trong những phương tiện truyền thông có ảnh hướng lớn nhất tại Việt Nam, Đại sứ nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa tại Việt Nam, Hồng Tiểu Dũng mong muốn phương tiện truyền thông hai nước Trung Hoa​-Việt Nam sẽ tiếp tục bám sát xu thế phát triển, giới thiệu về thành quả hợp tác giữa hai nước cũng như đem lại lợi ích thiết thực cho nhân dân hai nước. Tổng giám đốc Thông tấn xã Việt Nam Nguyễn Đức Lợi cho biết, Bản tin tiếng Trung đang làm tốt chức năng Thông tấn Nhà nước, cung cấp thông tin nguồn cho hệ thống báo chí và công chúng ở trong và ngoài nước. Bên cạnh đó, Bản tin tiếng Trung cũng là cầu nối, kênh thông tin góp phần tăng cường tình hữu nghị truyền thống giữa nhân dân hai nước Việt-Trung. Tổng giám đốc Thông tấn xã Việt Nam Nguyễn Đức Lợi khẳng định Bản tin tiếng Trung nói riêng và các bản tin đối ngoại của Thông tấn xã Việt Nam nói chung sẽ tiếp tục nâng cao chất lượng để phục vụ độc giả tốt hơn trong thời gian tới. Bản tin tiếng Trung được chính thức phát trên website www.vietnamplus.vn và cổng thông tin vnanet.vn từ ngày 28/9/2010 và phát sóng trên kênh Truyền hình thông tấn VNEWS vào ngày 1/8/2011. Bản tin tiếng Trung mỗi ngày phát khoảng 35-40 tin, bài và một chương trình truyền hình 15 phút hàng ngày, đang được nhiều cơ quan báo chí sử dụng rộng rãi. Nhiều sản phẩm được thường xuyên trao đổi với một số hãng có quan hệ đối tác với Thông tấn xã Việt Nam, đặc biệt là Tân Hoa Xã. Bản tin tiếng Trung cập nhật tốt mọi mặt đời sống chính trị và kinh tế xã hội toàn diện của đất nước, giúp bạn bè quốc tế và nhân dân Trung Hoa hiểu rõ đường lối đổi mới; chính sách đối ngoại hòa bình, độc lập, tự chủ, đa phương hóa, đa dạng hóa của Việt Nam; chủ trương nhất quán của Việt Nam là phát triển quan hệ ổn định, lành mạnh và lâu dài với Trung Hoa; quan tâm phản ánh quan hệ hợp tác toàn diện Việt-Trung, góp phần củng cố tình hữu nghị truyền thống giữa nhân dân hai nước./.
-----------------
