http://www.vietnamplus.vn/tho-nhi-ky-phong-thich-nha-bao-nguoi-italy-sau-hai-tuan-giam-giu/442902.vnp
-----------------
Thổ Nhĩ Kỳ phóng thích nhà báo người Italy sau hai tuần giam giữ
-----------------
Nhà báo Gabriele Del Grande. (Nguồn: AFP) Ngày 24/4, Bộ Ngoại giao Italy thông báo một nhà báo của nước này bị bắt giữ tại Thổ Nhĩ Kỳ khi đang phỏng vấn những người tị nạn gần khu vực biên giới Syria vừa được phóng thích sau 2 tuần bị giam giữ. Thông báo của Bộ Ngoại giao Italy nêu rõ nhà báo Gabriele Del Grande, 34 tuổi, sẽ tới sân bay Bologna ở Italy trong sự đón đợi của người thân và Ngoại trưởng Angelino Alfano. Về phần mình, Ngoại trưởng Alfano thông báo ông vừa trò chuyện với nhà báo Del Grande và xác nhận phóng viên này đang trên đường trở về Italy. Nhà báo Del Grande bị cảnh sát Thổ Nhĩ Kỳ bắt giữ và còng tay hôm 9/4 vừa qua khi đang phỏng vấn những người tị nạn trốn chạy khỏi nội chiến tại Syria nhằm thu thập thông tin cho cuốn sách mà ông đang viết về đề tài xung đột cũng như sự ra đời của tổ chức khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng. [Thổ Nhĩ Kỳ bắt giữ nhà báo Mỹ tìm cách xâm nhập trái phép] Hồi tuần trước, nhiều nhà văn, nhà báo đã tiến hành tuyệt thực sau khi cho rằng nhà báo Del Grande không được gặp luật sư bào chữa và bị thẩm vấn về nội dung các cuộc phỏng vấn người tị nạn của ông. Nhà báo Del Grande là đồng tác giả, cũng như đồng đạo diễn bộ phim tài liệu về người tị nạn Syria và Palestine mang tên “Io sto con la sposa" (tạm dịch: Sát cánh cùng vị hôn thê) đã được công chiếu tại Liên hoan phim Venice (Italy) năm 2014./.
-----------------
