http://www.vietnamplus.vn/trao-giai-bao-chi-70-nam-quoc-hoi-viet-nam-vao-cuoi-thang-12/345557.vnp
-----------------
Trao giải Báo chí "70 năm Quốc hội Việt Nam" vào cuối tháng 12
-----------------
Phóng viên báo chí tác nghiệp tại Quốc hội. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Hướng tới kỷ niệm 70 năm ngày Tổng tuyển cử đầu tiên bầu ra Quốc hội Việt Nam (06/01/1946-06/01/2016), Văn phòng Quốc hội phối hợp với Hội Nhà báo Việt Nam tổ chức Giải báo chí “70 năm Quốc hội Việt Nam”. Giải báo chí được tổ chức để góp phần nâng cao chất lượng và số lượng tác phẩm báo chí tuyên truyền về đề tài Quốc hội; lồng ghép với việc tuyên truyền thực hiện Hiến pháp năm 2013; ghi nhận thành tựu và rút ra những bài học kinh nghiệm mà Quốc hội Việt Nam đã đạt được trong 70 năm qua; từ đó khẳng định vị trí, vai trò của Quốc hội là cơ quan đại biểu cao nhất của nhân dân, cơ quan quyền lực Nhà nước cao nhất. Giải cũng nhằm khen thưởng các nhà báo, phóng viên, biên tập viên, cộng tác viên, thông tin viên của các cơ quan báo chí Trung ương và địa phương có tác phẩm báo chí chất lượng tốt về tổ chức và hoạt động của Quốc hội, các cơ quan của Quốc hội, Đoàn đại biểu Quốc hội và các đại biểu Quốc hội. Nội dung các tác phẩm tham dự Giải báo chí “70 năm Quốc hội Việt Nam” tập trung phản ánh và phân tích về quá trình hình thành, phát triển và hoạt động của Quốc hội; thông tin, tuyên truyền về vị trí, vai trò, chức năng của Quốc hội được quy định trong Hiến pháp và các văn bản quy phạm pháp luật; tác động từ hoạt động của Quốc hội đối với thúc đẩy phát triển kinh tế-xã hội của đất nước; về những kết quả của hoạt động ngoại giao nghị viện và hội nhập quốc tế của Quốc hội Việt Nam. Các tác phẩm cần phát hiện, đề xuất những cơ chế, chính sách mới trong công tác lập pháp, giám sát và quyết định các vấn đề quan trọng của đất nước; biểu dương những tập thể, cá nhân xuất sắc có đóng góp lớn trong hoạt động của Quốc hội; góp phần nâng cao hình ảnh của Quốc hội trong công chúng, tạo ra những ảnh hưởng tích cực trong đời sống chính trị-xã hội và tạo được sự quan tâm của dư luận xã hội. Loại hình báo chí dự giải gồm báo in, báo điện tử, phát thanh, truyền hình. Thể loại báo chí dự giải gồm tin, bài phản ánh, phỏng vấn, bình luận, chuyên luận, phóng sự, phóng sự điều tra, ghi chép, bút ký báo chí, bài chân dung, giao lưu, tọa đàm, phim tài liệu truyền hình.Tác phẩm phải đảm bảo tính chính xác, có tính thuyết phục cao về nội dung và hình thức thể hiện. Về điều kiện dự giải, các tác phẩm báo chí đã đăng tải, phát sóng trong thời gian từ 01/01/2014 đến 31/10/2015 trên các báo, đài được cơ quan có thẩm quyền cấp giấy phép hoạt động báo chí. Những tác phẩm đã được trao giải thưởng ở các cuộc thi của địa phương, ngành hoặc liên ngành Trung ương vẫn được quyền dự Giải báo chí “70 năm Quốc hội Việt Nam”, nhưng cần ghi rõ mức giải và đơn vị đã tổ chức cuộc thi. Riêng tác phẩm báo điện tử dự giải phải là tác phẩm sáng tác lần đầu, không phải là phiên bản của báo in. Đối tượng dự giải là tất cả các nhà báo chuyên nghiệp hoặc không chuyên, các cộng tác viên, thông tin viên của các cơ quan thông tấn, báo chí là công dân Việt Nam hoặc người nước ngoài (viết bằng tiếng Việt) có tác phẩm báo chí với nội dung nêu trên và đáp ứng các điều kiện đều có thể gửi bài dự giải. Mỗi tác giả, nhóm tác giả được gửi tối đa 3 tác phẩm phù hợp với yêu cầu và điều kiện đã nêu. Trường hợp nhiều người cùng thực hiện một tác phẩm thì giải sẽ trao cho nhóm tác giả. Số tác giả của một nhóm tối đa là 7 người. Thời gian nhận tác phẩm từ 01/9/2015 đến hết ngày 31/10/2015 (theo dấu Bưu điện). Địa chỉ nhận tác phẩm: Ban Thư ký Giải báo chí “70 năm Quốc hội Việt Nam”, Ban Nghiệp vụ, Hội Nhà báo Việt Nam, 59 Lý Thái Tổ - Hà Nội; Điện thoại: 04.38.246.530 - 04.3935.1071 – 097.262.8386 hoặc Vụ Thông tin, Văn phòng Quốc hội 22 Hùng Vương, Ba Đình - Hà Nội, Điện thoại: 080.46326 - 0912714266. Thời gian trao giải dự kiến cuối tháng 12. Cơ cấu giải thưởng gồm 04 giải A, 08 giải B, 10 giải C và 12 giải khuyến khích./.
-----------------
