http://www.vietnamplus.vn/kham-pha-nhat-ban-qua-chuong-trinh-du-ngoan-nhat-ban/345261.vnp
-----------------
Khám phá đất nước Mặt Trời mọc qua chương trình Du ngoạn Nhật Bản
-----------------
Sông Meguro là địa danh nổi tiếng có nhiều người dân Nhật Bản và du khách đến thưởng ngoạn vẻ đẹp của hoa anh đào. (Ảnh: Hữu Thắng/TTXVN) Nhật Bản, Xứ sở hoa anh đào, vẫn luôn là nơi thu hút nhiều khách du lịch trên thế giới. Nhưng nếu chưa có cơ hội đến đó, du khách vẫn có thể khám phá đất nước xinh đẹp này qua chương trình Du ngoạn Nhật Bản, một chương trình dài 28 phút được phát sóng hàng tuần trên kênh NHK World từ năm 2010. Kể từ tháng 2/2015, chương trình Du ngoạn Nhật Bản đã được phát sóng trên kênh Truyền hình Thông tấn-Thông tấn xã Việt Nam. Đây là một trong những chương trình đầu tiên hợp tác giữa Truyền hình Thông tấn với Đài Truyền hình NHK của Nhật Bản, mở ra nhiều cơ hội hợp tác mới giữa hai kênh truyền hình trong tương lai. Chương trình Du ngoạn Nhật Bản ghi lại những trải nghiệm của các nhân vật khi khám phá cảnh sắc thiên nhiên, văn hóa và cuộc sống của người dân trên khắp đất nước Mặt Trời mọc. Qua chương trình khán giả sẽ được hòa mình vào những danh lam thắng cảnh nổi tiếng được công nhận là di sản thế giới như đảo Yakushima, đảo Kimano Kodo hay những vùng đất cổ kính với những phong tục truyền thống được người dân Nhật Bản gìn giữ qua nhiều thế kỷ. Điểm đặc biệt của chương trình là các nhân vật trải nghiệm. Họ chính là những nhà báo, khách du lịch nước ngoài hay những người nước ngoài sống tại Nhật Bản làm các ngành nghề khác nhau như nhạc sỹ, người mẫu hay nhiếp ảnh gia. Họ là những người kết nối chặt chẽ với người dân địa phương. Họ không chỉ là những du khách bình thường mà còn tham gia trải nghiệm vào các hoạt động thực tế tại địa phương đó như lái xe, leo núi, chơi thể thao hay trực tiếp thử làm những món đồ thủ công truyền thống của Nhật Bản. Chương trình Du ngoạn Nhật Bản được phát sóng vào lúc 23 giờ 30 phút thứ Bảy hằng tuần trên kênh Truyền hình Thông tấn-Vnews, của Thông tấn xã Việt Nam hoặc trên website: http://vnanet.vn./.
-----------------
