http://www.vietnamplus.vn/htv-cong-bo-10-thi-sinh-du-vck-nguoi-dan-chuong-trinh-2015/345257.vnp
-----------------
HTV công bố 10 thí sinh dự VCK Người dẫn chương trình 2015
-----------------
10 thí sinh xuất sắc vào Vòng Chung kết Người dẫn chương trình 2015. Ngày 23/9, Đài Truyền hình Thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức họp báo công bố 10 thí sinh xuất sắc nhất lọt vào Vòng chung kết Cuộc thi Người dẫn chương trình 2015. Theo đại diện Ban tổ chức cuộc thi, 10 thí sinh xuất sắc nhất đã vượt qua hơn 600 thí sinh đăng ký tham dự cuộc thi. Chất lượng thí sinh được nâng cao, các thí sinh đã thể hiện được bản lĩnh sân khấu, sự ứng biến các tình huống khéo léo và thông minh. Bắt đầu từ ngày 25/9, Vòng Chung kết sẽ diễn ra tại Đài Truyền hình Thành phố Hồ Chí Minh. Các thí sinh sẽ trải qua bốn đêm thi với những thử thách mới lạ, bất ngờ đến từ Ban Tổ chức cũng như các giám khảo chuyên môn, giám khảo khách mời. Đặc biệt, tại mỗi vòng, sẽ có hai thí sinh bị loại và các thí sinh còn lại bước tiếp vào các Vòng chung kết để tìm ra người thắng cuộc. Tại vòng chung kết 1, các thí sinh sẽ trải qua phần thi giới thiệu bản thân và dẫn chương trình theo cặp. 10 thí sinh được chia thành năm cặp và các cặp thí sinh được thử thách dẫn các chương trình của Đài Truyền hình Thành phố như 60s, Vợ chồng mình hát, Thách thức danh hài, Bạn muốn hẹn hò, Người bí ẩn. Sang vòng chung kết 2, tám thí sinh tiếp tục được chia bốn cặp và chinh phục các thử thách ưu tiên và thử thách loại trừ, xoay quanh chủ đề ca nhạc. Sau thử thách ưu tiên, ba cặp thí sinh chiến thắng sẽ bước vào vòng chung kết 3. Trong vòng chung kết 3, sáu thí sinh được Ban tổ chức chia thành ba cặp và chinh phục thử thách ưu tiên và thử thách loại trừ, xoay quanh chủ đề về nghệ thuật cải lương. Kết thúc vòng chung kết 3, bốn thí sinh xuất sắc nhất sẽ bước vào vòng chung kết xếp hạng. Vòng chung kết xếp hạng sẽ là đêm thi quyết định thí sinh đoạt danh hiệu Én Vàng của cuộc thi Người dẫn chương trình 2015 với giải thưởng lên đến 100 triệu đồng./.
-----------------
