http://www.vietnamplus.vn/phat-dong-cuoc-thi-bao-chi-ve-dat-nuoc-con-nguoi-viet-nam/345210.vnp
-----------------
Phát động Cuộc thi báo chí về đất nước, con người Việt Nam
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Ngày 23/9, Báo Sài Gòn Giải phóng phối hợp với Hội Nhà báo Thành phố Hồ Chí Minh tổ chức phát động Cuộc thi phóng sự-ký sự báo chí 2015-2016 với chủ đề “Ấn tượng đất nước-con người Việt Nam.” Ông Lê Tiền Tuyến, Phó Tổng biên tập Báo Sài Gòn Giải phóng, Trưởng Ban tổ chức cuộc thi cho biết cuộc thi năm nay có chủ đề rất rộng, bao hàm nhiều nội dung. Đây là cơ hội để các cây bút thể hiện bản lĩnh của mình, phản ánh cuộc sống sôi động của đất nước và con người Việt Nam trong chặng đường gian nan và vinh quang đã trải qua, cũng như vị thế của nước Việt Nam ngày càng hội nhập sâu rộng. Đối tượng dự thi là các phóng viên, nhà báo, hội viên Hội Nhà văn, Hội nghệ sỹ Nhiếp ảnh đang công tác trên toàn quốc, các cây bút trên cả nước và nước ngoài. Ban tổ chức cho biết, có nhiều hình thức để các tác giả tham dự cuộc thi như: tác phẩm thể hiện dưới hình thức ký sự-ghi chép, ký sự nhân vật với dung lượng 2.500 từ trở lại, gắn với hình ảnh minh họa; tác phẩm dưới dạng phóng sự ảnh là nhóm ảnh, gồm 10-14 ảnh, có giới thiệu chung bài phóng sự; tác phẩm dưới dạng ảnh báo chí, thể loại ảnh đơn đặc tả theo chủ đề cuộc thi. Các tác phẩm dự thi phải khắc họa chi tiết, hình ảnh các sự kiện, sự việc thực tế, người thật việc thật; khuyến khích các cây bút, tay máy ghi nhận phong cảnh, đất nước, con người; các sự kiện, tình huống độc đáo xảy ra trong thực tế; những kỷ niệm, ký ức mà bản thân tham gia, chứng kiến về các sự kiện lớn của nước ta sau ngày thống nhất; những hình ảnh độc đáo từng vùng miền với bản sắc riêng đang trên đà cất cánh, hội nhập… Tác giả gửi tác phẩm dự thi tới Tòa soạn Báo Sài Gòn Giải phóng hoặc qua email: cuocthiphongsukysu@sggp.org.vn; dttaichinh@sggp.org.vn đến hết ngày 31/5/2016. Dự kiến lễ trao giải sẽ tổ chức vào tháng 6/2016./.  
-----------------
