http://www.vietnamplus.vn/tang-hop-tac-thong-tin-giua-quang-binh-va-khammouane-cua-lao/345068.vnp
-----------------
Tăng hợp tác thông tin giữa Quảng Bình và Khammouane của Lào
-----------------
Đại diện lãnh đạo Sở Thông tin và Truyền thông tỉnh Quảng Bình và Sở Bưu điện, Viễn thông và Thông tin tỉnh Khammouane (Lào) trao Biên bản ghi nhớ hợp tác. (Ảnh: Dung Dung/TTXVN) Nhân chuyến thăm làm việc của Đoàn đại biểu Sở Bưu điện, Viễn thông và Thông tin tỉnh Khammouane tại Quảng Bình, chiều 22/9, tại thành phố Đồng Hới, lần đầu tiên Sở Thông tin và Truyền thông tỉnh Quảng Bình và Sở Bưu điện, Viễn thông và Thông tin tỉnh Khammouane (Lào) đã Hội đàm và Ký kết biên bản ghi nhớ. Tại hội đàm, hai bên cũng đã giới thiệu khái quát một số nét nổi bật của tỉnh và thông báo tình hình hoạt động của ngành trong thời gian qua. Thay mặt đoàn công tác, Giám đốc Sở Bưu điện, Viễn thông và Thông tin tỉnh Khammouane Xaynhạphon Sinhthong bày tỏ mong muốn học hỏi những kinh nghiệm trong quản lý, mô hình hoạt động hay và hiệu quả từ Sở Thông tin và Truyền thông Quảng Bình. Hai bên thống nhất cho rằng, trong thời gian tới, tiếp tục hợp tác chặt chẽ và hiệu quả, trao đổi kinh nghiệm trong cách quản lý, hoạt động. Ngay sau hội đàm, lãnh đạo hai Sở đã ký Biên bản ghi nhớ Chương trình gặp gỡ hữu nghị. Theo đó, hai bên cùng phối hợp chặt chẽ trong tuyên truyền mối quan hệ đoàn kết đặc biệt, truyền thống của hai Đảng, hai Nhà nước và đặc biệt là tình cảm, tình đoàn kết giữa hai Đảng bộ, nhân dân, cán bộ ngành thông tin và truyền thông hai tỉnh Quảng Bình và Khammouane. Hai bên sẽ thường xuyên trao đổi thông tin, kinh nghiệm về tổ chức chỉ đạo, quản lý và hoạt động chuyên môn, nghiệp vụ. Hai bên thống nhất thiết lập đầu mối làm việc song phương để thực hiện bản ghi nhớ này bằng cách triển khai các chương trình hợp tác hằng năm và dài hạn, đề xuất phương hướng và cách thức cụ thể… Nhân dịp này, Đoàn đại biểu Sở Bưu điện, Viễn thông và Thông tin tỉnh Khammouane (Lào) đã đến viếng mộ Đại tướng Võ Nguyên Giáp; tham quan Di sản Thiên nhiên Thế giới Vườn Quốc gia Phong Nha-Kẻ Bàng…/.
-----------------
