http://www.vietnamplus.vn/cong-thong-tin-asean-viet-nam-chinh-thuc-duoc-khai-truong/344812.vnp
-----------------
Cổng thông tin ASEAN Việt Nam chính thức được khai trương
-----------------
Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Nguyễn Bắc Son phát biểu tại lễ khai trương. (Ảnh: Minh Quyết/TTXVN) Cổng thông tin ASEAN Việt Nam đã chính thức được khai trương tại Hà Nội vào ngày 21/9. Sự kiện do Ban chỉ đạo thông tin tuyên truyền ASEAN, Bộ Thông tin và Truyền thông phối hợp tổ chức nhằm hưởng ứng sự ra đời của Cộng đồng ASEAN vào cuối năm, thiết thực kỷ niệm 20 năm Việt Nam gia nhập ASEAN. ​ Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Nguyễn Bắc Son khẳng định: Cộng đồng ASEAN được thành lập thể hiện mối liên kết ngày càng chặt chẽ giữa các thành viên. Việc xây dựng và khai trương Cổng thông tin ASEAN Việt Nam sẽ góp phần giới thiệu, nâng cao nhận thức và thúc đẩy các sáng kiến hợp tác xây dựng Cộng đồng ASEAN vì mục tiêu hòa bình, ổn định, phát triển và thịnh vượng. ​ Ngoài cung cấp thông tin, Cổng thông tin ASEAN Việt Nam còn có các chuyên mục phân tích sâu, chuyển tải nhanh chóng, chính xác và đầy đủ thông tin đa dạng, nhiều chiều, giúp các dân tộc ngày càng xích lại gần nhau vì một nền văn hóa đa dạng, giàu bản sắc. ​ Cổng thông tin ASEAN Việt Nam có 3 tên miền chính thức là: aseanvietnam.vn, vietnamasean.vn và asean.vietnam.vn. ​ Ngoài việc cung cấp thông tin trong việc điều hành, triển khai các hoạt động của Ban chỉ đạo thông tin tuyên truyền ASEAN, Cổng thông tin ASEAN Việt Nam còn đóng góp tích cực vào việc quảng bá hình ảnh ASEAN, các nước thành viên tới người dân Việt Nam; bà con Việt kiều. Đây cũng là cơ sở dữ liệu chuẩn về ASEAN để cung cấp thông tin cho các cơ quan báo chí nhằm tuyên truyền sâu rộng tới các tầng lớp nhân dân. Cổng thông tin ASEAN Việt Nam được thể hiện bằng tiếng Việt và tiếng Anh với nhiều chuyên mục, trong đó có mục giới thiệu ASEAN (giới thiệu tổng quát về ASEAN, các nước thành viên ASEAN, Hiến chương ASEAN, Chủ tịch ASEAN qua các thời kỳ, Quan hệ đối ngoại của ASEAN); tin tức-sự kiện (tin tức về hoạt động của ASEAN, hoạt động của Việt Nam trong ASEAN, vai trò và đóng góp của Việt Nam trong ASEAN và của ASEAN trong quan hệ quốc tế); tra cứu thông tin (thông tin về các điểm du lịch, tiền tệ, quốc kỳ các nước ASEAN, các văn kiện...); thư viện (hình ảnh, video, audio); trụ cột cộng đồng (an ninh chính trị, kinh tế, văn hóa xã hội); hỏi đáp-liên hệ (các thông tin trao đổi về tình hình hoạt động, phát triển kinh tế, văn hóa, khoa học công nghệ, an ninh quốc phòng của các nước thành viên ASEAN); cửa sổ ASEAN.../.
-----------------
