http://www.vietnamplus.vn/ra-mat-clip-quang-ba-non-song-gam-voc-welcome-to-vietnam/344756.vnp
-----------------
Ra mắt clip quảng bá non sông gấm vóc “Welcome to Vietnam”
-----------------
Một hình ảnh được lấy từ trong clip. Ngày 21/9, tại Hà Nội, Bộ Ngoại giao đã tổ chức lễ ra mắt clip quảng bá về Việt Nam “Welcome to Vietnam” với thông điệp “Vietnam – the love, we share” (Chia sẻ tình yêu Việt Nam). Với độ dài hơn 8 phút, đoạn clip đã “gói gém” lại rất nhiều những khoảnh khắc đáng tự hào về vẻ đẹp đất nước, con người Việt Nam để gửi tới công chúng trong nước và quốc tế. Tại buổi lễ, Thứ trưởng Ngoại giao Đặng Minh Khôi cho biết mục đích của việc xây dựng clip quảng bá “Welcome to Vietnam” là để giúp bạn bè thế giới có cái nhìn tổng quan về đất nước Việt Nam thông qua những cảnh quay tuyệt đẹp về danh lam thắng cảnh nổi tiếng cùng những nét văn hóa độc đáo của các vùng miền và con người Việt Nam đồng thời nêu bật những thành tựu về mọi mặt trong 30 năm đổi mới. Để sản phẩm này được hình thành và mang trọn vẹn hơn tinh thần chia sẻ tình yêu lớn với đất nước Việt Nam, clip đã nhận được sự đóng góp về mặt hình ảnh của rất nhiều tác giả, nhà quay phim trong và ngoài nước với những thước phim ấn tượng thu lại trong khung hình những khoảnh khắc tuyệt đẹp về non nước Việt Nam. Clip “Welcome to Vietnam” là một dự án phi lợi nhuận của Bộ Ngoại giao nhằm tạo ra những sản phẩm truyền thông chất lượng. Được giới thiệu bằng 9 ngôn ngữ: tiếng Việt, Anh, Pháp, Trung Quốc, Nga, Tây Ban Nha, Bồ Đào Nha, Nhật Bản, Ả rập, với những cảnh quay giàu xúc cảm, đoạn clip giúp người xem có thể cảm nhận được về một đất nước Việt Nam hòa bình, ổn định, phát triển, có nền văn hóa lâu đời, giàu tính nhân văn, có sức sống mạnh mẽ, đang không ngừng phát triển và là một điểm đến hấp dẫn với bạn bè thế giới./.
-----------------
