http://www.vietnamplus.vn/bat-doi-tuong-dap-cua-kinh-xe-chem-nha-bao-tai-thai-nguyen/344549.vnp
-----------------
Bắt đối tượng đập cửa kính xe, chém nhà báo tại Thái Nguyên
-----------------
Đối tượng Chu Văn Thế tại cơ quan điều tra. (Ảnh: Hoàng Thảo Nguyên/Vietnam+) Theo thông tin từ Công an tỉnh Thái Nguyên ngày 19/9, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Công an tỉnh Thái Nguyên phối hợp với Công an thành phố Thái Nguyên và Công an huyện Phú Bình đã bắt giữ 2 đối tượng có hành vi hành hung nhà báo Nguyễn Ngọc Quang, Phó Trưởng phòng Thời sự, Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh Thái Nguyên. Hai đối tượng bị bắt giữ là Chu Văn Thế sinh năm 1991, trú tại xã Kiên Đài, huyện Chiêm Hóa, tỉnh Tuyên Quang và Dương Nghĩa Hậu sinh năm 1993, trú ở xã Xuân Phương, huyện Phú Bình, tỉnh Thái Nguyên. Tại Cơ quan điều tra, bước đầu hai đối tượng thừa nhận do có mâu thuẫn với nhà báo Nguyễn Ngọc Quang nên sáng 4/9 chúng đã bí mật theo dõi vợ chồng nhà báo Ngọc Quang. Cả hai đi xe máy che kín biển kiểm soát, đội mũ bảo hiểm, đeo khẩu trang bám theo xe của anh Ngọc Quang, khi đến gần giữa cầu Gia Bảy (thuộc phường Trưng Vương, Thành phố Thái Nguyên) hai đối tượng đã ép xe ôtô của anh Quang vào lề đường. Đối tượng Dương Nghĩa Hậu tại cơ quan điều tra. (Ảnh: Hoàng Thảo Nguyên/Vietnam+) Sau đó 1 tên dùng búa đập vỡ cửa kính bên phía tay lái, tên còn lại dùng dao chém anh Ngọc Quang. Khi hai vợ chồng nhà báo mở cửa chạy thoát thân, chúng vẫn đuổi theo chém nhà báo, khiến anh Ngọc Quang bị nhiều vết chém ở vai, tay, thắt lưng… Công an tỉnh Thái Nguyên vẫn đang tiếp tục điều tra mở rộng vụ việc gây chấn động dư luận này./.
-----------------
