http://www.vietnamplus.vn/sinh-vien-bao-chi-hao-hung-voi-festival-bao-chi-dieu-tra/344503.vnp
-----------------
Sinh viên Báo chí hào hứng với Festival Báo chí điều tra
-----------------
Các giảng viên, nhà báo điều tra được vinh danh trong 'Festival báo chí điều tra' vì những đóng góp trong suốt quá trình thực hiện dự án.(Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Tối 18/9, tại Học viện báo chí và tuyên truyền (Hà Nội), sự kiện “Festival Báo chí điều tra” đã được diễn ra trong sự trông chờ của hàng ngàn sinh viên. Chương trình diễn ra với nhiều hoạt động như: Tổng kết dự án Báo chí điều tra (giai đoạn 2), ra mắt 2 bộ sách về báo chí điều tra gồm Giáo trình báo chí điều tra và Tác phẩm báo chí điều tra -Tuyển chọn và phân tích cùng nhiều hoạt động giao lưu, chia sẻ của các nhà báo với sinh viên báo chí. “Festival Báo chí điều tra” là hoạt động tổng kết dự án Báo chí điều tra thuộc khuôn khổ đề án P41, đó là kết quả của một hành trình dài cố gắng và nỗ lực không ngừng của thầy trò Khoa Báo chí mà nòng cốt là Câu lạc bộ Báo chí điều tra dưới sự ủng hộ, giúp đỡ của Giám đốc Học viện Báo chí và Tuyên truyền, Hội nhà báo và các nhà báo, phóng viên trên cả nước. Phát biểu tại chương trình, ông Hồ Quang Lợi nhấn mạnh việc ra đời Câu lạc bộ Báo chí điều tra là một việc làm thiết thực và bổ ích, góp phần nâng cao chất lượng đào tạo báo chí. Đồng thời ông cũng đánh giá cao phương thức giảng dạy mới của nhà trường là gắn liền đào tạo với thực tiễn xã hội, thực tiễn lao động báo chí và có sự vào cuộc của các nguồn lực xã hội. Nhà báo Hồ Quang Lợi - Ủy viên Thường vụ, Trưởng ban Tuyên giáo Thành ủy Hà Nội đánh giá cao sự ra đời của Câu lạc bộ báo chí điều tra. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Ông cũng mong muốn các sinh viên báo chí với sức trẻ, sự nhiệt thành kết hợp với nghiệp vụ và kỹ năng tác nghiệp thật khéo léo để có thể “chạm” tới những “góc khuất” của cuộc sống trong các tác phẩm của mình. Cũng tại chương trình, Phó giáo sư, tiến sỹ Nguyễn Văn Dững - Trưởng Khoa Báo chí, Học viện Báo chí và Tuyên truyền đánh giá cao sự cố gắng, nỗ lực của các thành viên trong dự án và câu lạc bộ đồng thời khẳng định: "Câu lạc bộ Báo chí điều tra là sự bổ sung vô cùng cần thiết đưa sinh viên tiếp cận với môi trường làm báo sớm hơn, nhanh hơn và đảm bảo sự gắn kết giữa nhà trường và thực tiễn báo chí. Vấn đề này giúp sinh viên không còn bỡ ngỡ và có thể tác nghiệp được ngay sau khi ra trường.” Một phần đặc biệt quan trọng thu hút sự quan tâm của đông đảo sinh viên đó là phần giới thiệu 2 cuốn sách về báo chí điều tra mới được xuất bản là Giáo trình báo chí điều tra và Tác phẩm báo chí điều tra - Tuyển chọn và phân tích. Sau một quá trình nỗ lực tổng hợp và biên soạn, 2 cuốn sách này đã hoàn thiện và trở thành nguồn tài liệu quý giúp cho sinh viên báo chí đam mê điều tra có thể dấn thân vào lĩnh vực gai góc nhất trong báo chí. Chia sẻ về quá trình thực hiện, phó giáo sư, tiến sỹ Đỗ Thị Thu Hằng – Chủ nhiệm Đề án “Nâng cao kiến thức và kỹ năng tác nghiệp cho sinh viên báo chí trong điều tra phòng chống tham nhũng” cho biết: “Đây là kết quả của tập thể các nhà khoa học – giảng viên báo chí, các nhà báo điều tra giỏi và sự hỗ trợ hiệu quả của các thành viên câu lạc bộ báo chí điều tra. Cuốn sách nhằm vinh danh những nhà báo điều tra có đóng góp cho xã hội, khẳng định tầm quan trọng và sức mạnh của báo chí trong việc phơi bày những góc khuất trong cuộc sống, thúc đẩy trách nhiệm giải trình và hành vi sửa chữa các cá nhân, cơ quan, tổ chức, từ đó góp phần thực hiện chức năng quản lý, giám sát và phản biện xã hội của báo chí”. Các sinh viên báo chí hào hứng tham gia gameshow cùng các nhà báo điều tra kỳ cựu. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Đặc biệt trong chương trình, các thành viên Câu lạc bộ báo chí điều tra cùng các nhà báo điều tra giỏi đã tham gia một gameshow vô cùng thu hút. Những phần thi vừa đòi hỏi sự trí tuệ, nhanh nhạy đồng thời cần sự khéo léo, kiến thức và kỹ năng tác nghiệp đã mang đến một sân chơi bổ ích và lý thú cho các bạn sinh viên đam mê báo chí. Sự tiếp nối giữa hai thế hệ làm báo điều tra, sự tương trợ gắn kết giữa các thành viên cùng nhà báo trong các trò chơi, góp phần làm nên thành công của chương trình. “Festival báo chí điều tra” nằm trong khuôn khổ hoạt động của đề án P41 nằm trong số 19 đề án xuất sắc nhất trong Chương trình sáng kiến phòng chống tham nhũng Việt Nam 2014 (VACI 2014). P41 là đề án triển khai giai đoạn 2 của đề án P34 “Nâng cao kiến thức và kỹ năng tác nghiệp cho sinh viên báo chí trong điều tra phòng chống tham nhũng” đã thắng giải trong Chương trình sáng kiến phòng chống tham nhũng Việt Nam VACI 2013 do Thanh tra Chính phủ và Ngân hàng Thế giới tổ chức.
-----------------
