http://www.vietnamplus.vn/bao-dien-tu-dan-dau-lan-song-tuong-lai-cong-nghiep-bao-chi/344348.vnp
-----------------
Báo điện tử dẫn đầu làn sóng tương lai công nghiệp báo chí
-----------------
Phiên bản báo in và báo điện tử của La Presse. (Ảnh: THE CANADIAN PRESS) Xu hướng báo in chuyển sang báo điện tử đang diễn ra ngày càng nhanh chóng và phổ biến ở Canada. Bước nhảy kỹ thuật số đáng chú ý mới nhất là tờ báo tiếng Pháp La Presse tuổi đời hơn 130 năm sẽ bỏ hẳn bản in các ngày trong tuần để tập trung vào phiên bản điện tử La Presse+. Phóng viên TTXVN tại Canada dẫn tuyên bố ngày 16/9 của Chủ tịch kiêm Giám đốc xuất bản Guy Crevier cho biết bắt đầu từ năm 2016, La Presse sẽ ngừng phát hành báo ngày và chỉ giữ lại ấn bản thứ Bảy hàng tuần, đồng thời đặt tương lai của tờ báo tiếng Pháp thuộc hàng lâu đời và lớn nhất ở Canada này vào phiên bản điện tử La Presse+. Theo Giám đốc Guy Crevier, La Presse+ kể từ khi bắt đầu hoạt động từ tháng 4/2014 đến nay đã có lượng độc giả gấp đôi so với báo in và nguồn thu từ quảng cáo trực tuyến chiếm tới 70% tổng thu nhập của công ty. Phiên bản điện tử của La Presse đang thu hút khoảng 460.000 độc giả mỗi tuần. Trong khi đó, bản in hiện nay của phiên bản báo giấy vào khoảng 80.000 tờ/ngày trong tuần và 120.000 tờ/thứ Bảy. Phó Chủ tịch truyền thông Caroline Jamet khẳng định La Presse đã tìm ra hướng phát triển trong trong thế giới kỹ thuật số, khi thông tin miễn phí là hiện tượng không thể đảo ngược. Nhà phân tích phương tiện truyền thông Ken Doctor của công ty Newsonomics nhận định thay đổi mạnh mẽ của La Presse báo trước tương lai các tờ báo cuối tuần ở Canada, Mỹ và châu Âu sẽ tồn tại lâu hơn so với báo ngày. Trong khi đó, Giáo sư báo chí Mike Gasher thuộc Đại học Concordia cho rằng La Presse đang dẫn đầu làn sóng tương lai công nghiệp báo chí, khi giới trẻ ngày càng chuộng việc cập nhật tin tức qua phương tiện kỹ thuật số. Tuy nhiên, ông Gasher tin rằng báo in vẫn còn chỗ đứng, cũng như truyền hình, phát thanh và phim ảnh trước đây, báo in cần phát triển và tìm ra vị trí thích hợp của mình trong thời đại mới./.
-----------------
