http://www.vietnamplus.vn/bao-dien-tu-mang-xa-hoi-phai-su-dung-it-nhat-1-ten-mien-vn/344311.vnp
-----------------
Báo điện tử, mạng xã hội phải sử dụng ít nhất 1 tên miền ".vn"
-----------------
Ảnh chỉ có tính minh họa. (Nguồn: snh.vn) Từ 10/10 tới, các báo điện tử, trang thông tin điện tử hoặc cổng thông tin điện tử của các cơ quan Đảng, Nhà nước; trang thông tin điện tử tổng hợp và mạng xã hội thuộc đối tượng cấp phép phải sử dụng ít nhất một tên miền “.vn” và lưu giữ thông tin tại hệ thống máy chủ có địa chỉ IP tại Việt Nam. Đây là một trong những nội dung được đưa ra trong Thông tư số 24/2015/TT-BTTTT, quy định về quản lý và sử dụng tài nguyên Internet vừa được Bộ Thông tin và Truyền thông ban hành. Trong văn bản này, Bộ Thông tin và Truyền thông cũng nêu rõ việc đăng ký tên miền “.vn” được thực hiện theo nguyên tắc bình đẳng, không phân biệt đối xử, người đăng ký trước được quyền sử dụng trước, ngoại trừ các tên miền thuộc phạm vi ưu tiên bảo vệ, được dành cho đấu giá. Các tổ chức, cá nhân tự chọn đăng ký tên miền phải đáp ứng các yêu cầu như không có các cụm từ xâm phạm đến chủ quyền, lợi ích, an ninh quốc gia hoặc vi phạm đạo đức xã hội, thuần phong, mỹ tục của dân tộc; rõ ràng, nghiêm túc, không gây hiểu nhầm hoặc xuyên tạc do tính đa âm, đa nghĩa hoặc khi không dùng dấu trong tiếng Việt… Bên cạnh đó, các tên miền “.vn” được bảo vệ gồm tên miền là các tên địa bàn quan trọng thuộc khu vực biên giới, tên các đảo, quần đảo, tên biển, vùng biển Việt Nam; các địa danh của Việt Nam được UNESCO công nhận là di sản văn hóa thế giới; tên gọi của tổ chức Đảng, cơ quan nhà nước, các tổ chức chính trị-xã hội (ví dụ Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Công đoàn Việt Nam, Hội Cựu chiến binh Việt Nam…); ​tên miền liên quan đến hoạt động bảo đảm an ninh, quốc phòng, ngoại giao của đất nước… Thông tư cũng quy định Trung tâm Internet Việt Nam (thuộc Bộ Thông tin và Truyền thông) sẽ tạm ngừng hoạt động của tên miền “.vn” khi có yêu cầu bằng văn bản của cơ quan điều tra; cơ quan quản lý nhà nước về thông tin và truyền thông theo quy định của pháp luật; sau 5 ngày kể từ ngày tên miền hết hạn sử dụng theo quy định mà chủ thể đăng ký tên miền không thực hiện việc nộp phí duy trì. Ngoài ra, tên miền “.vn” sẽ bị thu hồi theo yêu cầu của Bộ Thông tin và Truyền thông; quyết định xử phạt vi phạm hành chính của thanh tra chuyên ngành thông tin và truyền thông; yêu cầu bằng văn bản của cơ quan điều tra phụ trách về an ninh thông tin, tội phạm công nghệ cao; quyết định có hiệu lực pháp luật của trọng tài hoặc theo bản án, quyết định có hiệu lực của tòa án trong giải quyết tranh chấp tên miền…/.
-----------------
