http://www.vietnamplus.vn/lai-xe-duoc-chia-se-chuyen-nghe-tren-song-phat-thanh-quoc-gia/343978.vnp
-----------------
Lái xe được chia sẻ chuyện nghề trên sóng phát thanh Quốc gia
-----------------
'Tôi người lái xe' sẽ là câu chuyện về cuộc sống, công việc của cánh tài xế. Chiều 16/9, tại Hà Nội, Kênh VOV Giao thông Quốc gia đã giới thiệu chương trình phát thanh tương tác “Tôi người lái xe.” Chương trình này sẽ tiếp nhận và chuyển tải những câu chuyện, lời chia sẻ, tâm sự của người lái xe, giúp giải đáp các thắc mắc và khó khăn của họ trong công việc. Chương trình sẽ được phát sóng trên kênh FM 91 MHz từ ngày 23/9 tới đây với số lượng tuần 2 buổi vào các chiều ngày thứ Ba, thứ Năm với thời lượng 10 phút lên sóng. Phát biểu tại buổi lễ, ông Phạm Trung Tuyến, Phó giám đốc Kênh VOV Giao thông Quốc gia ​chia sẻ, là một chương trình phát thanh của những người lái xe, dành cho người lái xe, hy vọng “Tôi người lái xe” sẽ trở thành người bạn đồng hành tin cậy tác động tích cực tới hành vi của những người lái xe trong quá trình tham gia giao thông, góp phần tạo dựng hình ảnh giao thông Việt Nam ngày càng an toàn và văn minh hơn. “Hiện tại, Kênh VOV Giao thông có nhiều chương trình phát thanh về giao thông. Tuy nhiên, lại chưa có chương trình phát thanh nào dành riêng cho nhóm đối tượng là tài xế để tạo mối tương tác giữa lái xe với thính giả. Do đó, chương trình ‘Tôi người lái xe’ là tổng hợp câu chuyện của người lái xe trên các nẻo đường về các góc nhìn văn hóa cũng như hạ tầng giao thông,” ông Phạm Trung Tuyến chia sẻ. Theo ông Khuất Việt Hùng, Phó Chủ tịch chuyên trách Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia, “Tôi người lái xe” là chương trình mà Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia cũng như Hiệp hội Vận tải, Hiệp hội Taxi mong đợi từ lâu bởi hàng ngày có hàng triệu hành khách được những lái xe chuyên chở với chuyến đi an toàn. “Thông tin người lái xe mà người dân biết được qua các phương tiện truyền thông phần lớn là những thông tin tiêu cực như qua các vụ tai nạn giao thông thảm khốc, tài xế nghiện… Tuy vậy, chúng ta cần phải nghe lái xe giãi bày, chia sẻ qua nhiều câu chuyện để từ đó hiểu được cuộc sống, công việc của họ,” ông Khuất Việt Hùng bày tỏ quan điểm. Ngoài ra, ông Khuất Việt Hùng cũng đề nghị đến những chủ doanh nghiệp vận tải cần chú ý, quan tâm thực sự đến đời sống tình cảm của người lái xe, những lao động chân chính mang lại nguồn thu cho doanh nghiệp. Tự hào vì có cả một chương trình trên sóng phát thanh Quốc gia dành cho tài xế, anh Lý Quốc Anh, lái xe hãng taxi Vạn Xuân hy vọng chương trình sẽ thật hay và thiết thực giúp đời sống tinh thần anh em lái xe vơi đi những khó khăn vất vả và gắn bó với nghề hơn. Chương trình do Công ty Trách nhiệm hữu hạn GrabTaxi tài trợ nhằm mục đích thúc đẩy văn hóa giao thông bằng cách tạo dựng một cộng đồng những người lái xe chuyên nghiệp, có ý thức tham gia giao thông mẫu mực và thân thiện. Ông Nguyễn Tuấn Anh, Giám đốc Công ty GrabTaxi nhấn mạnh, xây dựng hình ảnh người lái xe, những người đang hàng ngày ngồi sau tay lái, đối mặt với muôn vàn căng thẳng, rủi ro khi tham gia giao thông chính là đại diện cho hình ảnh của Grab Taxi và của các doanh nghiệp vận tải đối tác./.
-----------------
