http://www.vietnamplus.vn/bao-thieu-nien-tien-phong-ra-mat-giao-dien-dien-tu-moi/343868.vnp
-----------------
Báo Thiếu niên Tiền phong ra mắt giao diện điện tử mới
-----------------
Giao diện trang điện tử mới của báo Thiếu niên Tiền phong. (Ảnh: PM/Vietnam+) Hôm nay, 16/9, báo Thiếu niên Tiền phong chính thức ra mắt giao diện trang điện tử mới tại địa chỉ http://www.thieunien.vn, nhằm đáp ứng nhu cầu phong phú của độc giả. Theo đó, bắt đầu từ hôm nay, cùng với việc đón chờ những tờ báo in được phát hành đến tận tay, bạn đọc có thể truy cập theo địa chỉ http://thieunien.vn để tìm kiếm những thông tin mới nhất, nóng nhất xoay quanh cuộc sống của lứa tuổi học trò. Các chương trình giải trí, học mà chơi, chơi mà học, tin tức về các “sao” trong nước và quốc tế... cũng được cập nhật liên tục và nhanh chóng.  Với lợi thế của internet như giao diện bắt mắt, tính tương tác cao, có thể mở nhiều chuyên mục, đăng tải các ý kiến phản hồi của độc giả, Ban biên tập báo Thiếu niên Tiền phong cho biết họ hy vọng sẽ thu hút được sự quan tâm của bạn đọc. Cụ thể, không chỉ đọc tin, trang tin điện tử báo Thiếu niên Tiền phong còn mở ra nhiều “đất diễn” cho độc giả như diễn đàn, trao đổi về những vấn đề gần gũi trong cuộc sống hàng ngày như mối quan hệ với bạn bè, thầy cô, cha mẹ... Báo có các chuyên mục Phóng viên nhỏ, Sáng tác, Trường tôi, Bạn bè... Theo Ban Biên tập báo Thiếu niên Tiền phong, báo mong muốn diễn đàn trên trang tin điện tử là một địa chỉ đáng tin cậy để bạn đọc có thể trao đổi, chia sẻ những niềm vui, nỗi buồn, khúc mắc của mình. Báo Thiếu niên Tiền phong là cơ quan trực thuộc Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, là tờ báo của Đội, dành cho đối tượng độc giả là thiếu niên trên toàn quốc. Báo đã có lịch sử hơn 60 năm hình thành và phát triển, bắt đầu từ năm 1954./.
-----------------
