http://www.vietnamplus.vn/buc-anh-ve-cuoc-chien-syria-doat-giai-anh-bao-chi-quoc-te-fujairah/343757.vnp
-----------------
Bức ảnh về cuộc chiến Syria đoạt giải ảnh báo chí quốc tế Fujairah
-----------------
Bức ảnh đoạt giải của Baraa al Halabi. (Ảnh: AFP) Baraa al Halabi (23 tuổi) là một trong bốn phóng viên chiến trường vừa đoạt giải tại cuộc thi ảnh báo chí quốc tế do Cơ quan Văn hóa và Báo chí Fujairah (Các Tiểu vương quốc Arab Thống nhất) tổ chức với sự hỗ trợ của kênh truyền hình FRANCE24 và đài RFI. Tấm ảnh đoạt giải của anh ghi lại cảnh tượng kinh hoàng sau vụ ném bom một nhà thờ Hồi giáo ở thành phố Aleppo, Syria, với tâm điểm là một chàng trai trẻ bế cô em gái bị thương nặng trên tay. Halabi mô tả: “Ban đầu tôi chẳng nhìn thấy gì, do đầy khói và bụi, sau đó mọi thứ trở nên rõ ràng hơn, rồi tôi nhìn thấy chàng trai trẻ này, vừa bế em gái vừa gào lên kêu cứu. Tôi đã muốn ghi lại cảm xúc trên gương mặt của anh, khi phải bế cô em gái đang hấp hối.” Halabi từng theo học ngành khoa học máy tại Đại học Aleppo và không có ý định trở thành một phóng viên ảnh chiến trường. Tuy nhiên, khi nội chiến nổ ra, Halabi đã cầm máy ảnh để ghi lại những gì đang xảy ra ở đất nước mình. Halabi đã tự học chụp ảnh và trau dồi kinh nghiệm nhờ tiếp xúc với nhiều phóng viên ảnh nước ngoài hoạt động tại Syria. Anh cũng dành nhiều thời gian nghiên cứu các bức ảnh được xuất bản trên những tờ báo lớn như The New York Times và The Independent. Halabi thường tải các bức ảnh của mình lên YouTube và chúng đã nhận được sự chú ý của Hãng thông tấn AFP. Hãng tin này không chỉ mua ảnh của Halabi mà còn khuyến khích anh tham gia cuộc thi kể trên./.
-----------------
