Đảng Cộng sản tướng giao Kinh tế Trung ương Việt Nam đã gặp gỡ đoàn đại biểu cấp cao của Phòng Thương mại châu Âu tại khu vực Hiệp hội Dược Việt Nam
-----------------
Đảng Cộng sản tướng giao Kinh tế Trung ương Việt Nam đã gặp gỡ đoàn đại biểu cấp cao của Phòng Thương mại châu Âu tại khu vực Hiệp hội Dược phẩm Việt Nam (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - thành viên tướng Đảng Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương CPC, gặp Nguyễn Văn Bình của Việt Nam Kinh tế Châu Âu Trung .
Nguyễn Văn Bình chỉ đạo nói chung và giới thiệu các biện pháp để đảng và chính phủ Việt Nam để cải thiện môi trường kinh doanh và sức cạnh tranh đưa đến Phòng Thương mại châu Âu tại Hội Dược Regional đoàn Việt Nam cấp cao, để khuyến khích các doanh nghiệp mở rộng đầu tư kinh doanh và hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau bao gồm các lĩnh vực dược phẩm, bao gồm.
Ông nói Việt Nam coi trọng việc duy trì sự hòa hợp chính sách xã hội và phấn đấu để công chúng tiếp cận các dịch vụ chăm sóc sức khoẻ có chất lượng với chi phí thấp.
Nguyễn Văn Bình nhấn mạnh rằng Chính phủ Việt Nam sẵn sàng bao gồm châu Âu, Phòng Thương mại kinh doanh, bao gồm các công ty dược phẩm quốc gia để mở rộng đầu tư và thành lập các nghiên cứu thuốc và trung tâm phát triển tại Việt Nam, trong sự hợp tác với doanh nghiệp Việt Nam tại Việt Nam sẽ phát triển thành một cơ sở dược phẩm ở Đông Nam Á như tạo điều kiện thuận lợi.
Nicholas Jones, Phó chủ tịch Phòng Thương mại Việt Nam tại Châu Âu, rất tự tin vào triển vọng phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam và chính phủ Việt Nam cải thiện môi trường kinh doanh và đơn giản hóa hệ thống kiểm tra và phê duyệt hành chính..
các công ty châu Âu trong sự ổn định kinh tế vĩ mô Việt Nam tin tưởng rằng ông hiểu những khó khăn và thách thức của Việt Nam trong hệ thống dược phẩm và chăm sóc sức khỏe gặp phải trong khi Việt Nam hy vọng sẽ làm việc chăm chỉ hơn để cải thiện các cơ chế khuôn khổ chính sách và pháp lý để tạo ra một tham gia nhiều hơn trong lĩnh vực dược và các lĩnh vực kinh doanh khác .
Hiệp hội châu Âu Chambers các công ty dược phẩm thương mại Việt Nam một số công ty đã đồng ý rằng Việt Nam được kỳ vọng sẽ trở thành cơ sở sản xuất dược phẩm của ASEAN, trong khi ngành công nghiệp dược phẩm liên quan đến mô hình phát triển cho sự bền vững trong các lĩnh vực truy cập kiên nhẫn để thuốc, mua sắm chính phủ, bảo vệ sở hữu trí tuệ, đầu tư tại Việt Nam .
