Đại hội XI của Việt Nam, cuộc họp lần thứ 3: Không chịu trách nhiệm giải quyết các khoản nợ xấu cho ngân hàng
-----------------
Đại biểu Quốc hội đã phát biểu tại hội nghị.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Việt Nam trong Đại hội XIV tổ chức phiên họp thứ ba trong hội đường June 12, nhiều đại biểu quốc hội chấp nhận nghị quyết về việc xử lý nợ xấu của các tổ chức tài chính các vấn đề (dự thảo) có liên quan .
Ông Nguyễn Yu Fang, đại diện của Quốc hội tỉnh Quảng Bình, cho biết các khoản cho vay không hiệu quả có ảnh hưởng đến hiệu quả kinh tế và khả năng cạnh tranh.
Gần đây, nhiều văn bản quy phạm pháp luật đã được đưa ra, nhưng hiệu quả của việc xử lý các khoản nợ xấu vẫn còn chưa rõ ràng, một số thiếu tính thống nhất của văn bản pháp luật, thất bại trong việc bảo vệ quyền và lợi ích của tổ chức tài chính hợp pháp.
Có thiếu sót trong việc xử lý tài sản thế chấp, ảnh hưởng đến hiệu quả xử lý các khoản cho vay không hoạt động.
Ruan Yufang tin rằng Quốc hội đã ban hành "tổ chức tài chính xử lý các khoản vay có độ phân giải xấu (dự thảo)" là một động thái cần thiết, kịp thời để đáp ứng nhu cầu sử dụng di động, phát triển kinh tế, đồng thời tăng cường việc thực hiện trách nhiệm của người đi vay.
Nguyễn nhận thấy vai trò của Tổng công ty Quản lý Quỹ (VMAC) trong việc xử lý nợ xấu.
Ông nói rằng nên công ty quản lý tài sản là một tổ chức thương mại quốc gia, là phần cuối cùng của hệ thống thị trường, trong khi các tổ chức tài chính rõ ràng trong việc xác định giá trị của tài sản thế chấp quyền, mà là một yếu tố quan trọng trong việc xử lý nợ xấu.
Ngoài ra, Nghị quyết cần làm cho người cho vay hiểu rõ nguồn ngân hàng về cơ bản đến từ nguồn vốn tư nhân, huy động từ khu vực tư nhân, và các ngân hàng chỉ là các trung gian tài chính thúc đẩy việc lưu thông tiền tệ.
Quốc hội thay mặt cho tỉnh Hà Giang Ruan Yuhai tin rằng mối quan hệ giữa nợ xấu Lý do của các ngân hàng vào tài khoản, các con nợ, các cơ quan quản lý quốc gia, các cơ quan thực thi pháp luật và môi trường kinh doanh, cơ chế chính sách, năng lực tài chính, vv.
Trong số đó, người nợ là nguyên nhân chủ yếu của khoản nợ xấu.
Điều kiện kinh tế, hiệu quả hoạt động và khả năng thanh toán nợ và các yếu tố khác của người mắc nợ tạo thành khả năng trả nợ của người mắc nợ.
Nhiều người mắc nợ không đồng ý hợp tác với các ngân hàng trong việc xử lý khoản thế chấp.Vì vậy, tất cả trách nhiệm giải quyết nợ xấu không được tính vào ngân hàng.
Ruan Yuhai tin rằng nhất định nợ xấu và giá trị tài sản thế chấp thấp hơn giá trị sổ sách, nhưng không bắt buộc bởi giá thị trường hiện hành của cuộc đấu giá tài sản thế chấp, dẫn đến các khoản vay thế chấp và tăng sự lãng phí xã hội của các nguồn lực.
Do đó, luật pháp cần được thi hành nghiêm túc để đảm bảo tính công khai và minh bạch để các tổ chức tài chính không thể sử dụng những lỗ hổng trong luật để bán tài sản thế chấp dưới giá thị trường.
Một số đại biểu bày tỏ ủng hộ cách tiếp cận thông qua trong thủ tục tóm tắt để giải quyết tranh chấp thế chấp, và tin rằng điều này có thể đẩy nhanh quá trình xử lý các khoản vay không thực hiện để giúp các tổ chức tài chính giảm lãi suất cho vay, do đó cải thiện chất lượng tăng trưởng kinh tế.
