Nhóm Công tác Chính trị Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc đã tổ chức các cuộc thảo luận với các ủy ban dân tộc và các nhóm đảng
-----------------
September 23, bởi các thành viên Đảng Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Ruanchun Fu dẫn Bộ Chính trị làm việc thông báo cho Ủy ban và nhóm đảng quốc gia, và các cơ quan lãnh đạo của đơn vị trực thuộc, tổ chức giải quyết đồng đầu tiên IV Phiên họp toàn thể của chính trị ngày càng .
Kiểm tra Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam chính trị Nhóm công tác Văn phòng tại cuộc họp một bản tóm tắt ngắn gọn về các liên quan tiếp tục dẫn đầu, hướng dẫn và tổ chức thực hiện của thứ mười Phiên họp toàn thể của Đảng Cộng sản Việt Nam trên bốn "số lượng hiện tại của vấn đề cấp bách về xây dựng đảng" và thực hiện các Nghị quyết Bộ Chính trị về "Tiếp tục Hồ Chí Minh .
Phó Thủ tướng Ruanchun Fu cho biết tại cuộc họp của Bộ Chính trị của Nhóm công tác đã tiến hành dân chủ, khách quan và đảm bảo quy trình làm việc.
Sau khi thẩm định, kiểm tra, Tổ công tác coi Hội đồng Dân tộc của Tập đoàn Đảng có lãnh đạo, chỉ đạo và tổ chức thực hiện các Phiên họp toàn thể thứ XI Đảng Cộng sản của Bộ Chính trị Trung ương Việt Nam giải quyết IV và III hướng dẫn.
Gần đây, Ủy ban Quốc gia của Tập đoàn Đảng, đã phát triển và thực hiện kế hoạch, tiến hành các cuộc họp và thực hiện các nghị quyết, phù hợp với quá trình đề xuất để làm rõ mục đích của việc thực hiện của Bộ Chính trị, yêu cầu, nội dung, nguyên tắc, chủ trương, phương pháp và chắc chắn để xem xét tiến độ công việc.
Đảng ủy các dân tộc ít người cần tiếp tục tổ chức thực hiện Nghị quyết Trung ương lần thứ 11 của Uỷ ban Quốc gia CPPCC lần thứ 11 và chỉ thị số.
Chúng ta nên tiến hành kiểm tra và bước vào cuộc sống thông qua công việc cụ thể và có hiệu quả càng sớm càng tốt để quảng bá các nghị quyết và hướng dẫn của đảng..
