Tăng tuyên truyền pháp luật ở khu vực biên giới cũ
-----------------
Nhiệm vụ của miền Trung Việt Nam với Bộ Ngoại giao, Thông tin và Truyền thông, Bộ Quốc phòng, Bộ Công thương, UBND tỉnh Tĩnh Yee Hà và phần Yee tỉnh được tổ chức tại Vĩnh tỉnh 24 tháng 9 Việt Nam - đào tạo tiếp cận pháp lý biên giới Lào .
Một số cán bộ, làng, bộ đội biên phòng và các đại biểu khác từ hơn 300 khu vực biên giới cũ tỉnh Yee Hà Tĩnh và các tỉnh tham gia.
Phòng họp, các nhà lãnh đạo của các Bộ có liên quan đã được giới thiệu đại biểu và bảo vệ Tổ quốc, an ninh và tình hình kinh tế và xã hội liên quan đến tỉnh Yee Hà Tĩnh; biên giới cũ giữa hai nước và các quy phạm pháp luật và mã hóa tình hình thực tế chuyển đổi hệ thống hoạt động trụ cột biên giới cũ; .
Tám tỉnh ở Yian và Hejing được giáp ba tỉnh là Hua Pan, Kau Sai và Porycian, ở Lào.
Trong những năm gần đây, Yee cán bộ tỉnh và khu vực biên giới của tỉnh Hà Tĩnh, binh sĩ và người dân cũng như thị trưởng và các khu vực biên giới khác đã luôn coi trọng việc nâng cao trình độ kiến ​​thức và ý thức trách nhiệm, để bổ sung cho nhau một cách hiệu quả quản lý và duy trì ổn định trong khu vực biên giới.
Ngoài ra, tình đoàn kết và mối quan hệ chặt chẽ giữa người dân ở các khu vực biên giới cũ đang ngày càng sâu sắc, đặt nền tảng quan trọng cho việc duy trì sự ổn định ở khu vực biên giới và cải thiện việc quản lý hệ thống biên giới và trụ cột..
