Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hsiung gặp gỡ với các hoàng tử Anh
-----------------
Ngày 24 tháng 9 tại thủ đô của Việt Nam Hà Nội, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hsiung gặp Hoàng tử Andrew, Công tước York, người đang thăm viếng Việt Nam..
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Chủ tịch Nguyễn nói rằng giai đoạn tiếp theo, hai bên cần tăng cường đầu tư của các doanh nghiệp của họ, nâng cao kết quả hoạt động và do đó tạo điều kiện thuận lợi để làm cho nó tương xứng với tiềm năng và lợi thế của hai nước.
Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng đề nghị Hoàng tử Andrew nên hỗ trợ và khuyến nghị vào năm 2016 sau khi Chính phủ Anh tiếp tục cung cấp viện trợ phát triển chính thức cho Việt Nam, trong đó có khu vực về sức mạnh của Vương quốc Anh và Việt Nam cần một sự thay đổi khí hậu lớn hơn, phát triển công nghệ xanh, nghiên cứu khoa học và công nghệ, giáo dục và đào tạo.
Hoàng tử Andrew đã đề xuất rằng các chính phủ Anh và Việt Nam nên đặt mục tiêu phát triển cụ thể cho hợp tác song phương của họ đến năm 2015 và xa hơn nữa, đặc biệt trong lĩnh vực giáo dục, nghiên cứu khoa học và công nghệ.
Hoàng tử Andrew cũng hy vọng rằng nghị viện của hai nước sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ, tăng cường trao đổi các nghị sĩ và đóng góp để thúc đẩy hai chính phủ và nhân dân hai nước lên một tầm cao mới..
Cùng ngày, Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân cũng gặp Hoàng tử Andrew của Hoàng tử York.
