Phó Thủ tướng Ruan Chunfu: Khởi xướng các biện pháp hỗ trợ khác nhau để đảm bảo an ninh chính trị và sự bền vững xã hội ở Tây Bắc Trung Quốc
-----------------
Sáng ngày 14 tháng 9 tại Hà Nội, Ban chỉ đạo vùng Tây Bắc Việt Nam và Bộ Công an Việt Nam đã cùng nhau tổ chức Hội nghị về Bảo vệ an ninh chính trị và trật tự xã hội ở vùng Tây Bắc vào năm 2013.
Uỷ ban quốc gia CPPCC, Phó Thủ tướng, Giám đốc Ủy ban khu vực Tây Bắc Ruan Chunfu, thành viên của Ban Chính trị Trung ương Đảng, Bộ trưởng Công an Chen Daguang đồng chủ trì cuộc họp.
Trong năm 2013 bất chấp sự suy thoái kinh tế thế giới và suy thoái tăng trưởng kinh tế trong nước, nhưng ở đỉnh cao của sự nỗ lực chung và cam kết cho mỗi trụ sở tỉnh, Chính phủ và nhân dân các vùng lãnh thổ Tây Bắc, nền kinh tế của khu vực và các vùng lân cận tiếp tục cho thấy sự gia tăng ổn định của xu hướng này, trật tự xã hội .
Khi xuất bản bài phát biểu chỉ đạo tại cuộc họp, Phó Thủ tướng Ruanchun Fu đánh giá cao những nỗ lực và thành tựu của Northwest Territories và các vùng lân cận để đảm bảo an ninh chính trị và trật tự xã hội trong các lĩnh vực công việc đã thực hiện, và tin tưởng rằng kết quả phụ thuộc vào khu vực và các tỉnh .
Nhấn mạnh những khó khăn mà khu vực này cần phải đối mặt trong tương lai, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nói rằng các lực lượng thù địch và lực lượng phản động đang gia tăng và khu vực mà họ đang nhắm tới là vùng tây bắc.
Vậy làm thế nào để tiến hành để đảm bảo an ninh chính trị và trật tự xã hội, tập trung vào phát triển kinh tế và xã hội, tiếp tục hỗ trợ các biện pháp để cải thiện mức sống của người dân là một nhiệm vụ quan trọng phải đối mặt với cục Northwest Territories của Đảng và Chính phủ.
Phó Thủ tướng Ruanchun Fu cho rằng các Bộ và chính quyền địa phương Tây Bắc nên tiếp tục nắm giữ cao ngọn cờ đoàn kết dân tộc, chuông báo động đổ chuông, chủ động hiểu tình hình khu vực và có hiệu quả, kịp thời, và đối phó với nguồn gốc của vấn đề xảy ra, những nỗ lực của khu vực để đảm bảo an ninh chính trị và ổn định xã hội.
