Tỉnh Quảng Ninh đã xác định Nhật Bản là đối tác chiến lược
-----------------
Ông Nguyễn Vincent, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh, nhấn mạnh tại cuộc họp về hợp tác kinh tế và đầu tư tại Việt Nam rằng tỉnh Quảng Ninh sẽ xác định Nhật Bản là đối tác chiến lược.
Trong việc thu hút đầu tư nước ngoài định hướng, tỉnh Quảng Ninh để thu hút các công ty Nhật Bản để tập trung vào công nghiệp phụ trợ; trong vùng trọng điểm kinh tế khu công nghiệp Xây dựng và Giao thông vận tải và cơ sở hạ tầng kỹ thuật; du lịch, thương mại, dịch vụ, cơ sở hạ tầng và các khu vực quan trọng khác để đầu tư.
Để thu hút thêm nhiều nhà đầu tư Nhật Bản đầu tư vào tỉnh Quảng Ninh, tỉnh đang nỗ lực xây dựng Khu công nghiệp Huế ở Hạ Long thành một khu công nghiệp độc quyền cho các nhà đầu tư Nhật Bản.
Ngoài ra, tỉnh Quảng Ninh đang tích cực đẩy mạnh đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao nhằm phục vụ các dự án đầu tư khác nhau tại Nhật Bản.
Trong khuôn khổ Hội nghị Đầu tư và Hợp tác Kinh tế Nhật Bản - Nhật Bản, "Triển lãm Xúc tiến Đầu tư".
Quảng Ninh có tổng cộng 31 nhà triển lãm dự án đầu tư.
Chúng bao gồm các Dragon City, các tổ chức đầu tư xây dựng triển lãm tiêu chuẩn quốc tế Đại học, các dự án đầu tư cơ sở hạ tầng KCN Hing dài thành phố Hạ, dự án đầu tư xây dựng Vân Đồn Mây Quận Xianqiao, Hạ Long - Kam dự án đầu tư xây dựng nhà máy xử lý chất thải quang phổ, .
