Thủ tướng Nguyễn Chun Fook đã có buổi tiếp Đại lễ kỷ niệm 71 năm ngày thành lập nước Cộng hoà Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam
-----------------
Đại sứ đến từ nhiều nước trên đất nước Việt Nam chúc mừng các nhà lãnh đạo Đảng và Nhà nước Việt Nam.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Tối ngày 31 tháng 8, Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu và vợ ông đã tổ chức một buổi tiếp tân Quốc khánh tại Trung tâm Hội nghị quốc tế tại Hà Nội để kỷ niệm bảy mươi mốt kỷ niệm thành lập của nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam (1945,9 .
Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong, Chủ tịch nước Trần Daguang, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị vàng và bạc, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Nguyễn Thiện Nhân và lãnh đạo đảng và nhà nước khác cũng như người đứng đầu quốc gia của đoàn ngoại giao tại Việt Nam, Ma-rốc Đại sứ Huo Xin rể của .
Ruan Chunfu Thủ tướng, CHXHCN Việt Nam được thành lập 71 năm trước, người trên khắp đất nước với tinh thần của sự kiên trì để vượt qua tất cả các loại khó khăn và thách thức, và bảo vệ vững chắc độc lập dân tộc và tự do, đoàn kết dân tộc, và cố gắng để thúc đẩy sự nghiệp đổi mới, chủ động rộng hơn, sâu sắc hơn .
Việt Nam phải chịu đựng từ các nước nghèo một cuộc chiến tranh lâu dài sẽ có hậu quả nghiêm trọng và bây giờ đã phát triển thành một thu nhập trung bình nước đang phát triển, trong sự phát triển của văn hóa, dân chủ, tiến bộ, công bằng xã hội và công bằng, để bảo vệ cuộc sống của người dân và đạt được nhiều kết quả tích cực, .
Nêu biến đổi khí hậu, nước biển dâng, khi tình hình quốc tế phức tạp, thiên tai, bệnh tật, Ruan Chunfu nhấn mạnh rằng, trong bối cảnh này, nhân dân Việt Nam tiếp tục làm việc với nhau để nắm bắt cơ hội và cơ hội để huy động các nguồn lực để đạt được chiến thắng Vietcong mười .
Ruan Chunfu phát biểu tại lễ tân.
(Nguồn: TTXVN) Ruan Chunfu chỉ ra rằng chính phủ Việt Nam được xác định để xây dựng một hội chợ Lian Ming, xây dựng phát triển, hành động thiết thực, phục vụ chính quyền nhân dân.
Đồng thời tiếp tục thúc đẩy một mô hình phát triển mới, nâng cao hiệu quả kinh tế và tăng cường khả năng cạnh tranh; cách tập trung cải thiện hệ thống pháp luật, để đạt được một bước đột phá trong cách cơ chế chính sách và hướng dẫn.
Bên cạnh đó, nhân dân toàn quốc tập trung nguồn lực và các doanh nghiệp sáng tạo, phát huy đầy đủ dân chủ, tăng cường xây dựng phong cách kỷ luật, xây dựng các khái niệm về quyền lực tối cao của pháp luật.
Tăng chống tham nhũng và hệ thống chất thải, nâng cao hiệu quả hoạt động đối ngoại và chủ động hội nhập cộng đồng quốc tế, với quyết tâm rất lớn và xây dựng phong phú, mạnh mẽ, công bằng và dân chủ, văn minh nước CHXHCN Việt Nam.
Về đối ngoại, Ruan Chunfu nhấn mạnh rằng Việt Nam duy trì sự hợp tác độc lập hòa bình, đa đảng, chính sách đối ngoại đa nguyên, một người bạn đáng tin cậy và đối tác của cộng đồng quốc tế và các quốc gia thành viên có trách nhiệm.
Bình đẳng và cùng có lợi, phát triển chung trên cơ sở, mở rộng quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và các nước trên thế giới với bạn bè, với các thành viên ASEAN khác để xây dựng một Cộng đồng ASEAN vững mạnh và đoàn kết; và thúc đẩy hơn nữa quan hệ đối tác chiến lược để hợp tác toàn diện .
Nhân dịp này, Ruan Chunfu hy vọng sẽ tiếp tục hỗ trợ các dân tộc trên thế giới với sự hợp tác tiễn quý báu với các chính phủ, các tổ chức quốc tế và bạn bè quốc tế và các đối tác.
Tại buổi tiếp, ông El Houcine Fardani, Đại sứ Maroc tại Việt Nam đã phát biểu.
(Nguồn: TTXVN) nước trong người đứng đầu các đoàn ngoại giao, các Đại sứ Ma-rốc Huoxin · Pháp Dani nói, ba mươi năm trước đây, Việt Cộng sáu tuyến thông qua đổi mới và quảng bá Việt Nam của nhanh từ nghèo nhất thế giới .
Trong một vài thập kỷ qua, Việt Nam duy trì tăng trưởng GDP nhanh nhất thế giới của mình ở vị trí số của đất nước, từ năm 1990, tăng trưởng GDP bình quân hàng năm là 5,5% tăng trưởng bình quân hàng năm là 6,4% sau khi thế kỷ XXI.
Năm 2015, nền kinh tế Việt Nam lấy lại đà tăng trưởng với tốc độ tăng trưởng GDP là 6,7%.
Việt Nam đã trở thành thiên đường cho đầu tư của các nhà đầu tư nước ngoài.
Đến năm 2015, Việt Nam đã thu hút tổng vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài hơn 24,1 tỷ $, để đạt được thương mại chiếm đến US $ 328 tỷ.
· Huo Xin Pháp Dani tin rằng Việt Nam ba thập kỷ của những thành tựu rực rỡ trong sự nghiệp phát triển kinh tế và xã hội đã đạt được những kinh nghiệm và trở thành nguồn cảm hứng của các nước đang phát triển khác trên thế giới..
Bên cạnh đó, sự hỗ trợ để theo đuổi một, hợp tác hòa bình độc lập, đa đảng, chính sách đối ngoại đa nguyên, Việt Nam là khu vực và đóng một vai trò tích cực trên sân khấu quốc tế, góp phần bảo vệ hòa bình và ổn định khu vực và thế giới.
Dựa trên sự thành công đạt được về Việt Nam, Huo Xin-Pháp Dani tin rằng bạn bè quốc tế tin rằng dưới sự hướng dẫn của đội ngũ lãnh đạo mới, thắng lợi của Việt Nam sẽ thực hiện chiến lược phát triển kinh tế xã hội tiếp tục được thực hiện trong xây dựng và phát triển, hiện đại hóa ở quốc gia .
· Huo Xin Pháp Dani nhấn mạnh quyết tâm của mình để thúc đẩy hơn nữa Việt Nam với các nước khác, sự hợp tác giữa các tổ chức phát triển hiệu quả và thực dụng.
