Chủ tịch Nguyễn Sang-hung gặp Chủ tịch Cục Chính trị Trung ương Đảng Cộng sản Nhật Bản
-----------------
Chiều ngày 24-9, tại trụ sở Quốc hội, ông Nguyễn Sang-hung, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam đã gặp gỡ với các thành viên thường trực của Uỷ ban thường vụ Chính phủ Trung ương Đảng,.
Trong cuộc họp, Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng cho biết ông Kazuo Shii và đảng của ông lần này có ý nghĩa lớn, có lợi cho hai bên sẽ tăng cường hợp tác lên tầm cao mới, góp phần vào hòa bình và hữu nghị giữa hai nước.
Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng đề nghị hai bên cần tiếp tục làm phong phú thêm các hình thức hợp tác, để làm rõ thêm các vấn đề lý luận và thực tiễn liên quan đến chủ nghĩa xã hội và Đảng Cộng sản Nhật Bản hy vọng sẽ thúc đẩy giao lưu và hợp tác giữa hai nước trong Quốc hội Nghị viện Nhóm hữu nghị giữa hai nước để thực hiện một đóng góp tích cực, do đó .
Vị lãnh đạo và chồng của Cục Chính trị Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc nhấn mạnh, hai bên tại Nhật Bản và Việt Nam sẽ tiếp tục thúc đẩy trao đổi lý thuyết và thúc đẩy hợp tác trong mọi lĩnh vực giữa hai nước.
Sự tham vọng và chồng gợi ý rằng nghị viện Nhật Bản và Nhật Bản cần đẩy nhanh tiến độ thực hiện các dự án hợp tác và kế hoạch chia sẻ kinh nghiệm lập pháp, vv.
