Việt Nam là một thành viên tích cực và có trách nhiệm của Liên hợp quốc
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sẽ chỉ đạo đoàn đại biểu tham dự hội nghị cấp cao của Đại hội đồng Liên Hiệp Quốc lần thứ 68 tổ chức tại Hoa Kỳ từ ngày 26 đến ngày 27 tháng 9.
Đây là một hoạt động ngoại giao quan trọng tại Việt Nam, được thiết kế để mở rộng hoàn toàn các tuyến đường bên ngoài Việt Nam vào cộng đồng quốc tế, sự tiến bộ của Việt Nam trên trường quốc tế, như được phản ánh trong các quốc gia của Việt Nam tích cực và có trách nhiệm của Liên Hợp Quốc thành viên để thúc đẩy các cơ quan khác nhau của Liên Hợp Quốc cũng như Việt Nam và Việt Nam .
Các cuộc thảo luận sẽ được thảo luận bao gồm cả việc thúc đẩy giải quyết hòa bình các vấn đề, trong đó có Syria, Pakistan, Iran và bán đảo Triều Tiên vấn đề hạt nhân, trong đó có tranh chấp và xung đột; các biện pháp để thúc đẩy nhân quyền, bình đẳng giới, xóa đói giảm nghèo và phát triển bền vững; và để đạt được Liên Hiệp Quốc .
Việt Nam chính thức gia nhập Liên hợp quốc vào ngày 20 tháng 9 năm 1977.
Kể từ đó, quan hệ giữa Việt Nam và Liên hợp quốc đã tiếp tục phát triển.
Sau khi gia nhập Liên Hiệp Quốc, Việt Nam đã bảo đảm sự ủng hộ và giúp đỡ của các nước thành viên Liên Hợp Quốc, do đó, 32 Đại hội đồng LHQ (1977) đã thông qua Nghị quyết Nghị quyết 32/2 kêu gọi tất cả các nước và các tổ chức quốc tế trong việc tái thiết đất nước sau chiến tranh Việt Nam .
Sự hợp tác của Việt Nam với Liên Hợp Quốc là một ví dụ điển hình cho sự phát triển hợp tác giữa các quốc gia thành viên của Liên hiệp quốc và vai trò của nó trong việc thúc đẩy hợp tác quốc tế trong việc giải quyết các vấn đề kinh tế, xã hội, văn hoá và nhân đạo..
Trong 30 năm qua, Liên hợp quốc đã cung cấp cho Việt Nam hơn 2 tỷ đô la Mỹ để giúp Việt Nam phát triển nền kinh tế, thiết lập các cơ chế, luật lệ và các quy định, và giải quyết tình trạng khẩn cấp của xã hội..
Hiện tại, khi Việt Nam bước vào giai đoạn phát triển mới, quan hệ giữa Việt Nam và Liên Hợp Quốc tiếp tục có những bước tiến mới.
Tại kỳ họp thứ 68 của Đại Liên Hiệp Quốc hội thảo luận cấp cao tại cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sẽ có bài phát biểu về những kinh nghiệm thành công của Việt Nam trong việc đạt được các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ, trong đó sẽ nhấn mạnh tầm quan trọng của việc thiết lập sự tin tưởng lẫn nhau chiến lược và thúc đẩy việc tăng cường hòa bình thế giới, giải quyết xung đột, và phản ánh .
Ngoài ra, trong buổi hội thảo, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có kế hoạch tổ chức các cuộc họp song phương với các nhà lãnh đạo của một số nước.
Đây là cơ hội tốt để tăng cường và tăng cường quan hệ giữa Việt Nam và các nước.
