Các tin tức của cơ quan tin tức khác 2013.9.23
-----------------
Cuộc họp lần thứ 21 của Quốc hội Việt Nam lần thứ 13 kết thúc ở Hà Nội vào ngày 23 tháng 9.
· Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bổ nhiệm ông Hun Sen vào vị trí Thủ tướng Campuchia Norodom Sihamoni trong vai trò thủ tướng mới của Chính phủ Campuchia..
Theo lời mời của Chính phủ Ý và Chính phủ Vương quốc Bỉ, ông Hoàng Zhonghai, Phó Thủ tướng của Việt Nam, đã thăm chính thức Italy và Bỉ từ 23 đến 27 tháng 1.
· Ngày 23 tháng 9 tại trụ sở chính phủ, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp đại sứ mới của Áo tại Việt Nam, ông Thomas Loidl,.
Tại cuộc họp đầu tiên của Hội đồng Thống đốc IAEA vào ngày 23 tháng 9, Việt Nam đã được bầu làm chủ tịch hội đồng quản trị.
· Phiên họp thứ 6 của Ủy ban Các vấn đề Xã hội Quốc hội Việt Nam đã được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 23 tháng 9.
· Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Huỳnh Mú đã gặp mặt tại trụ sở chính phủ vào chiều ngày 23 tháng 9 với Thủ tướng Chính phủ Nhật Bản Hitoyama Tanizaki.
· Trong tám tháng đầu năm 2013, số lượng các hoạt động kinh doanh mới hoặc tiếp tục tăng ở Việt Nam tăng lên và nền kinh tế phát hành tín hiệu tích cực.
· Việt Nam và Bỉ đang lên kế hoạch thành lập Trung tâm Bán đấu giá và Phân phối Hàng hải Việt Nam tại Zeebrugge, Bỉ.
· Nhân kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Nhật Bản và năm hữu nghị Việt Nam năm 2013, "Ngày Việt Nam 2013 tại Nhật" được tổ chức tại 5 thành phố ở Nhật Bản từ ngày 12 tháng 9 đến ngày 22 tháng 9.
Thành phố Hồ Chí Minh đã đón 2,8 triệu lượt khách nước ngoài trong chín tháng đầu năm 2013, tăng 3% so với cùng kỳ năm ngoái và 68%.
Vào những giờ đầu của ngày 23 tháng 9, năm thị trấn ở huyện Budang, tỉnh Shuo-Zhuang, Việt Nam, đã bị tràn ngập bởi cơn lốc xoáy, gây thiệt hại tài sản khổng lồ.
Theo thống kê sơ bộ, 9 người bị thương do cơn lốc xoáy và 105 căn nhà bị hư hỏng, với tổn thất kinh tế là 15 tỷ đồng.
· Cơ quan Kế hoạch và Đầu tư Hà Nội và Nhật Bản Forval (Danh sách TSE) gửi về Hà Nội vào ngày 23 tháng 9 "Đề xuất thu hút đầu tư trực tiếp nước ngoài từ Nhật Bản tại Hà Nội".
Ngày 23 tháng 9 Tại Hà Nội, Trường Khoa học Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh đã tổ chức khoá tập huấn công khai cho 7 cán bộ Lực lượng Giải phóng Nhân dân Lào năm 2013.
Ngày 23 tháng 9, vua Norodom Sihamoni của Campuchia đã đưa ra một lá thư bổ nhiệm Hun Sen làm Thủ tướng Chính phủ Campuchia thứ 5.
