Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Hòa đã gặp Phái đoàn Đảng Cộng sản Việt Nam
-----------------
Theo lời mời của Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, một phái đoàn của Đảng Cộng sản Nhật Bản do Chủ tịch Đảng Cộng sản Nhật Bản Shii Kazuo dẫn đầu đã đến Hà Nội vào ngày 23 tháng 9 để bắt đầu chuyến thăm Việt Nam.
Chiều ngày 23 tháng 9 tại Hà Nội, Tổng thư ký Nguyễn Phú Phong đã gặp Phái đoàn Đảng Cộng sản Nhật Bản.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đánh giá cao những trao đổi với Đảng Cộng sản Đảng Cộng sản Việt Nam của Nhật Bản trong cuộc họp, đặc biệt là các hội thảo lý thuyết của cả hai bên tổ chức trong từng lĩnh vực.
Ông tin rằng đây là một cách hợp tác thực tế giữa hai bên trong tình hình mới và giúp làm sáng tỏ nhiều vấn đề lý thuyết liên quan đến chủ nghĩa xã hội và con đường xã hội chủ nghĩa.
Đại sứ và chồng bày tỏ sự đánh giá cao những thành tựu to lớn của người Việt Nam trong giai đoạn cải cách.
Ông đánh giá cao sự hợp tác hiệu quả giữa hai bên và chỉ ra mối quan hệ tin Gần đây, hai bên sẽ trở nên ngày càng củng cố và phát triển, để thúc đẩy sự hiểu biết lẫn nhau và tình hữu nghị giữa nhân dân hai nước và góp phần vào hòa bình khu vực và thế giới, ổn định và xã hội .
Theo ông, chuyến thăm của đoàn Đảng Cộng sản Nhật Bản đến Việt Nam sẽ giúp thúc đẩy sự tăng trưởng ổn định của quan hệ giữa hai bên tại Nhật Bản và Việt Nam.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Kazuo Shii đồng chí đồng ý rằng hai bên nên một cách phù hợp để thúc đẩy hợp tác nhiều mặt, góp phần vào việc xây dựng đảng mạnh mẽ của họ, sẽ tăng cường mối quan hệ giữa hai bên lên tầm cao mới, để làm vì lợi ích của nhân dân hai nước .
Trước 23 giờ sáng, của Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bí thư Ban Bí thư Trung ương Đảng Lê Hồng Anh, dẫn đầu phái đoàn đã hội đàm với đoàn đại biểu của Đảng Cộng sản Nhật Bản do Đảng Cộng sản Nhật Bản Chủ tịch Kazuo Shii, lãnh đạo bởi.
Các cuộc đàm phán hai bên nhất trí tăng cường tiếp xúc cấp cao và trao đổi giữa hai bên do hai bên tiếp tục duy trì lý thuyết cơ chế hội thảo, mỗi bên nhằm tăng cường các hoạt động trao đổi thông tin và tăng cường phối hợp trong diễn đàn quốc tế đa phương của các đảng chính trị trên thế giới.
Chiều ngày đó, đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Nhật Bản đã tổ chức một cuộc làm việc với Đảng Cộng sản Việt Nam.
Hai bên đã thảo luận sâu về một số vấn đề lý luận của Đảng Cộng sản Việt Nam trong thời kỳ mới.
Hai bên thống nhất nhất trí tổ chức hội thảo lưỡng đảng lần thứ năm trong tương lai.
