Nguyễn Tấn Dũng đã gửi một điện tín để chúc mừng Thủ tướng Hun Sen về việc bổ nhiệm ông làm Thủ tướng Chính phủ Campuchia mới
-----------------
Vào ngày 23 tháng 9, vua Norodom Sihamoni của Campuchia đã đưa ra một lá thư bổ nhiệm Hun Sen làm Thủ tướng Chính phủ Campuchia thứ 5.
Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết điện tín gửi Thủ tướng Campuchia Hun Sen lần thứ 5.
Nguyễn Tấn Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết trong thông điệp của mình, tin rằng trong việc xây dựng một sự phát triển hòa bình, ổn định và thịnh vượng của nguyên nhân của Campuchia, anh em Campuchia và nhân dân sẽ tiếp tục thực hiện thành tựu to lớn, Việt Nam và Campuchia láng giềng, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện và lâu dài mối quan hệ ổn định tiếp tục là .
