Sự hợp tác giữa Việt Nam và Nhật Bản đang trong giai đoạn phát triển toàn diện
-----------------
23 tháng 9 tại trụ sở của Ủy ban CPC Trung ương, Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Ủy ban Trung ương, Bộ trưởng Bộ Trung ương Ban Tổ chức, Chủ tịch Nghị viện Group Việt Nam-Nhật Bản Hữu nghị gặp với công việc nhiệm kỳ Su Huirui sắp kết thúc đến nghỉ phép của Đại sứ Nhật Bản tại Việt Nam .
Trong cuộc họp, đồng chí Su Huirui tin rằng quan hệ Trung-Nhật Bản kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao 40 năm đang trong giai đoạn phát triển toàn diện, hợp tác kinh tế, thương mại, chính trị, ngoại giao, giáo dục và đào tạo, khoa học và công nghệ, văn hóa, xã hội và du lịch giữa hai nước đã chứng kiến ​​sự phát triển mạnh mẽ.
Mặc dù Nhật Bản đang trong tình thế khó khăn, nhưng sự hỗ trợ phát triển chính thức của Nhật Bản (ODA) cho Việt Nam vẫn đang gia tăng.
Đồng chí Su Pirui chúc mừng Đại sứ Tanizaki về việc nhận huy chương hữu nghị của nhà nước Việt Nam và đề nghị giành chiến thắng Thế vận hội mùa hè 2020 của Nhật Bản.
Ông tin rằng sau khi trở về Đài Loan, Đại sứ Tani Tanimoto sẽ có những đóng góp tích cực để thúc đẩy sự phát triển quan hệ song phương trong bất kỳ vị trí công việc nào.
Đại sứ Tanizaki Yasuaki cho rằng tin cậy lẫn nhau giữa nhân dân hai nước cần tiếp tục được củng cố và phát triển, trong khi nhắc lại để cảm xúc của mình đối với Việt Nam, kinh nghiệm và sự hiểu biết, ông sẵn sàng để tiếp tục thúc đẩy phát triển quan hệ Nhật Bản-Việt Nam và xây dựng các cây cầu.
