Phiên họp lần thứ 21 của Quốc hội khoá XIII
-----------------
Ngày 23 tháng 9, cuộc họp lần thứ 21 của Quốc hội Việt Nam lần thứ 13 đã kết thúc tại Hà Nội.
Trong bài phát biểu kết thúc, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hsiung nói rằng phiên họp toàn thể lần thứ năm của Quốc hội lần thứ 13 đã thảo luận và chuẩn bị nhiều vấn đề quan trọng tại phiên họp thứ 6 của Quốc hội.
Trong tại cuộc họp thứ sáu sẽ thảo luận và quyết định phần quan trọng trong thời điểm đó, Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh rằng các đơn vị có liên quan cần duy trì hợp tác chặt chẽ, cải thiện các bài dự thi nộp để xem xét bởi Quốc hội để chuẩn bị cho cuộc họp thứ sáu của Quốc hội hiện nay.
Chủ tịch Nguyễn cũng gợi ý rằng Quốc hội đặc biệt quan tâm đến công việc chuẩn bị cho Đại hội đồng Liên đoàn Nghị viện 132 lần thứ hai được tổ chức ở trong nước..
Trước khi bế mạc, Uỷ ban Thường vụ Quốc hội đã thảo luận và đưa ra ý kiến ​​về Dự thảo Luật Xây dựng (sửa đổi).
Ông Nguyễn Bạch Đằng, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, cho biết trong nhận xét kết luận của mình rằng "dự thảo luật về xây dựng" nên xác định rõ phạm vi điều chỉnh và mối quan hệ giữa hành động với các luật khác.
Cô gợi ý rằng ủy ban phải dựa trên nghe quan điểm của Ủy ban Thường vụ Quốc hội, tái thẩm định nội dung, nhằm nâng cao các hóa đơn và nộp này để xem xét bởi cuộc họp thứ sáu của Quốc hội.
