Lãnh đạo Đảng và Nhà nước Việt Nam tôn vinh ngôi mộ của Chủ tịch Hồ Chí Minh
-----------------
các nhà lãnh đạo đảng và nhà nước Việt Nam tỏ lòng tôn kính Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming Lăng (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Việt Nam nhân dịp chiến thắng của Cách mạng tháng Tám (1945.8.19-2016.8.19), vào tháng Chín 71 kỷ niệm ngày Quốc khánh hai (1945,9. .
Đảng Cộng sản Việt Nam Thư ký Hội đồng Trung ương chung Ruan Fuzhong, Chủ tịch nước Trần Daguang, Thủ tướng Ruan Chunfu, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị vàng và bạc, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Nguyễn Thiện Nhân, vv để tham gia.
Cựu Đảng Cộng sản Việt Nam Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư Lê Khả và Nông Đức Mạnh, cựu Tổng thống Trần Deliang, cựu Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An và Ruan Shengxiong và Bên Việt Nam và một số nhà lãnh đạo chính phủ cũ và thành viên Đảng Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương CPC, Phó Chủ tịch Quốc hội, .
Đoàn nói sự lãnh đạo của Đảng và Nhà nước Việt Nam vòng hoa ruy băng trên "không bao giờ quên các tín dụng vĩ đại của Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming", tất cả các nhà lãnh đạo đại diện cho Đảng Việt và người của nhà lãnh đạo khôn ngoan, người thầy vĩ đại của sự nghiệp cách mạng của người anh hùng giải phóng dân tộc Việt Nam, danh nhân văn hóa thế giới .
Kể từ đó, đoàn lãnh đạo Việt Nam và các nhà lãnh đạo nhà nước đã đoàn thăm tượng đài tử đạo anh hùng liệt sỹ cho các vòng hoa nguyền.
Vào buổi sáng, đoàn công tác của Bộ Quốc phòng và Ủy ban quân sự trung ương, Ủy ban Trung ương Đảng và Bộ Công an Công an, Bộ Ngoại giao và Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội và khía trả khác để Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming Lăng và đặt vòng hoa tại Đài tưởng niệm Liệt sỹ để các anh hùng.
02 Tháng Chín 1945 tại Quảng trường Ba Đình, Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming thay mặt chính phủ lâm thời, đọc ra "Tuyên ngôn Độc lập" sự chứng kiến ​​của hàng ngàn đồng bào, thế giới long trọng tuyên bố sự ra đời của Cộng hòa Dân chủ Việt Nam hiện nay là nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam.
71 năm qua, dưới sự lãnh đạo sáng suốt của Đảng Cộng sản Việt Nam, Việt Nam phải chịu đựng từ một nước nghèo bị tàn phá chiến tranh đang trở thành thu nhập trung bình các nước đang phát triển, đời sống nhân dân được cải thiện, tình trạng của Việt Nam trên trường quốc tế ngày càng tăng.
