Kỷ niệm 50 năm ngày Cuba "Hỗ trợ cho Ủy ban Nam Việt Nam"
-----------------
Theo một báo cáo của Cơ quan truyền thông UTO ở Havana, Hiệp hội Hữu nghị Cuba Cuba (Cuba) và Đại sứ quán Việt Nam tại Cuba đã tổ chức buổi lễ kỷ niệm 50 năm ngày thành lập Ủy ban Nam Việt Nam.
Cuba - Hội Hữu nghị Việt Nam, Xiyuelanda Foer Trail (Yolanda Ferrer), nhân dân Cuba Hội Hữu nghị, Xikainiya Serrano (Kenia Serrano), Đại sứ Việt Nam Cuba Takeshi làm việc với nhiều bạn bè và Cuba ở Cuba .
Để đáp lại lời mời của lãnh đạo Cuba Fidel Castro "Chúng tôi sẵn sàng hiến máu cho Việt Nam", Cuba "Hội đồng Hỗ trợ miền Nam Việt Nam" được chính thức thành lập vào ngày 25 tháng 9 năm 1963.
Bà Yolanda Ferrer, Chủ tịch Hiệp hội Hữu nghị Cuba - Việt Nam, nhấn mạnh rằng việc thành lập "Ủy ban Hỗ trợ Nam Bộ Việt Nam" sẽ giúp củng cố và làm sâu sắc thêm mối quan hệ giữa hai dân tộc cổ đại hơn nửa thế kỷ.
Cuba luôn luôn tự tin vào thành công của cuộc đấu tranh giành độc lập dân tộc của Việt Nam và coi những thành tựu mà Việt Nam đạt được trong việc tìm kiếm một nguyên nhân cho đất nước này là nguồn cảm hứng lớn cho người Cuba..
Đại sứ Việt Nam Cuba Takeshi quyền lực một bài phát biểu tại lễ tới Cuba "để hỗ trợ Ban miền Nam Việt Nam" để cung cấp hỗ trợ và giúp đỡ Việt Nam bắt đầu.
Đại sứ Wu Zhigong nói Cuba "đóng góp to lớn cho những chiến thắng của Việt Nam trong cuộc đấu tranh chống giặc xâm chiếm để hỗ trợ hội đồng phía Nam của Việt Nam".
