Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm Pháp: Tầm quan trọng chiến lược của Quan hệ Việt Nam-Pháp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sẽ thăm chính thức Pháp từ ngày 24 đến ngày 26 tháng 9 nhằm đánh giá đầy đủ tầm quan trọng chiến lược của quan hệ giữa hai nước và thúc đẩy quan hệ song phương lên một tầm cao mới.
Pháp là đối tác thương mại lớn thứ ba của Việt Nam trong Liên minh châu Âu, năm 2012 thương mại song phương đạt 3,2 tỷ $, Pháp đã bắt đầu đầu tư vào Việt Nam vào năm 1988, Pháp là nguồn lớn thứ hai của Việt Nam đầu tư ở châu Âu, ở Pháp đầu tư 92 cặp hơn .
Hiện tại Pháp có 375 dự án đầu tư ở Việt Nam với tổng vốn đầu tư hơn 3,1 tỷ đô la Mỹ.
Đầu tư trực tiếp của Pháp tại Việt Nam chủ yếu tập trung vào viễn thông, dịch vụ, sản xuất, thủy điện, công nghiệp, nông nghiệp, hậu cần, giải trí, xây dựng, ngân hàng tài chính ....
Pháp là một trong những nhà tài trợ lớn nhất ở Việt Nam và chính phủ Pháp hứa sẽ cung cấp 340 triệu đô la Mỹ cho Việt Nam trong năm 2014.
Theo Văn kiện Khung đối tác Việt-Pháp, Pháp hỗ trợ Việt Nam trong 5 lĩnh vực ưu tiên: xây dựng cơ sở hạ tầng, chuyển đổi quy trình, nông nghiệp, công nghiệp và tài chính.
Hợp tác giáo dục giữa Việt Nam và Pháp Mở cửa năm 1980 và bắt đầu thời kỳ phát triển Pháp chú trọng hợp tác giáo dục với Việt Nam Số sinh viên Việt Nam du học tại Pháp trong 10 năm tăng 40% Hiện nay có khoảng 5.000 sinh viên Việt Nam học tập tại Pháp.
Pháp hứa sẽ giúp Việt Nam đào tạo 10.000 tiến sỹ vào năm 2020.
Trao đổi văn hoá giữa Việt Nam và Pháp tiếp tục tăng, chính phủ Pháp ủng hộ việc mở rộng chính sách văn hoá của Việt Nam và tôn trọng đa dạng văn hoá Việt Nam.
Pháp là một thị trường du lịch quan trọng cho ngành du lịch Việt Nam. Sự hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực khoa học công nghệ, y tế, quốc phòng, an ninh và hợp tác địa phương cũng phát triển triệt để.
Thủ tướng Việt Nam Ngurah Ratt Jinmei đã có chuyến thăm chính thức Pháp từ ngày 24 đến ngày 26 tháng 9 nhằm đạt được tầm quan trọng chiến lược của quan hệ song phương, tăng cường hợp tác song phương và đẩy quan hệ song phương lên một tầm cao mới.
