Việt Nam tham gia Đảng Lao động Bỉ "Đoàn kết"
-----------------
Theo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Bỉ được báo cáo từ Đảng Bỉ Workers' (Bredene) tại thành phố của Bỉ Bled 20-ngày 21 tháng 9, đã tổ chức một hai ngày 'Đoàn kết Day' để thu hút sự Đại sứ quán Việt Nam tại Bỉ, trong đó có .
Đại sứ quán Việt Nam tại Bỉ có nền văn hoá Việt Nam vững chắc thu hút sự chú ý.
Đại sứ quán Việt Nam tại Bỉ Triễn lãm ảnh về Hà Nội và Vịnh Hạ Long, Le Courrier du Vietnam, Văn hoá Việt Nam do Cục Báo chí Việt Nam xuất bản, thu hút nhiều khách du lịch.
Đại sứ quán Việt Nam tại Bỉ sẽ là ngày bán tất cả số tiền thu được từ sản phẩm cho Ban Tổ chức "Ngày Đoàn kết" vì sự nghiệp từ thiện.
Ngày Đảng Đoàn Lao Động Bỉ "là ngày hội thường niên được tổ chức trong bốn năm liên tiếp.
2013 "Solidarity Day" do Đảng với "Đoàn kết Weekly" và "sức khoẻ nhân dân" Bỉ Lao động đã tổ chức phối hợp tổ chức với mục đích giữ cao ngọn cờ đoàn kết, lực lượng gắn kết chống lại người dân và chống phân biệt đối xử của học thuyết cạnh tranh, vv.
