Các cơ quan thông tin khác trong tuần này (2013.9.16-2013.9.22) Xem lại nổi bật
-----------------
Thứ nhất, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang đã đến thăm Mời Hungary và Đan Mạch, hai nước nên Chủ tịch nước Cộng hòa Hungary Janos Adair và Nữ hoàng Margrethe II của Đan Mạch, từ ngày 15 đến 20, Tổng thống Việt .
Trong chuyến thăm Hungary từ ngày 15 tháng 9 đến ngày 17 tháng 9, Tổng thống Việt Nam Trương Quỳnh Hoa đã hội đàm với Tổng thống Hungary Adel Janos.
Hai bên đã trao đổi quan điểm tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa Việt Nam và Hungary, các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
Bên cạnh đó, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang và đảng của ông cũng đã gặp gỡ với Thủ tướng Hungary Viktor Orbán, Hungary Nghị viện loa Rockwell, Chủ tịch Đảng Xã hội Hungary Attila Meester Heights, tham dự Hungary - Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam, hãy truy cập .
Nhân cơ hội này, hai bên đã ban hành một tuyên bố chung nhấn mạnh tiềm năng và lợi thế của việc tăng cường hợp tác song phương và phát triển có hiệu quả các nước tương ứng.
Trong chuyến thăm viếng Đan Mạch từ ngày 18 tháng 9 đến ngày 20 tháng 9, Chủ tịch nước Trương Quỳnh Hoa và đoàn tùy tùng của ông đã tham dự bữa tiệc của nhà nước do nữ hoàng Đan Mạch Margaret II và chồng bà là Hoàng tử Henrik tại Cung điện Frauss. .
Hai bên nhất trí đồng ý thiết lập một quan hệ đối tác toàn diện giữa Việt Nam - Đan Mạch và ban hành một tuyên bố chung về việc thiết lập quan hệ đối tác toàn diện giữa Việt Nam và Đan Mạch.
Thứ hai, Phó Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân, hãy truy cập Phó Thủ tướng Nga theo lời mời của Chính phủ Liên bang Nga Golo Gertz, người Việt Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân từ 14-ngày 18 tháng 9 dẫn đầu một phái đoàn trong chuyến thăm và làm việc tại Nga và tham dự mang tên .
Trong chuyến thăm Nga, Phó Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân và đảng của ông đã được tổ chức các cuộc họp với Phó Chủ tịch Hội Nhà nước Nga Duma Melnikov và Phó Thủ tướng Nga Olga Golovin Gertz.
Hai bên đánh giá cao những tiến bộ tích cực trong hợp tác kinh tế và thương mại song phương và nhất trí tiếp tục có những biện pháp mạnh mẽ để thúc đẩy sự phát triển của hợp tác kinh tế và thương mại song phương và đồng thời tăng cường hợp tác trong lĩnh vực năng lượng giữa hai nước..
Hai bên cũng nhất trí rằng hợp tác khoa học và công nghệ Việt-Nga có tiềm năng to lớn và cả hai bên sẽ tạo điều kiện cho việc thành lập các sở, ngành và mở rộng quan hệ hợp tác với Viện Hanlin.
Nhân dịp này, Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân và đảng của ông đã đến thăm Hiệp hội Nga cho hữu nghị với Ủy ban trong chiến tranh đã cung cấp hỗ trợ và giúp đỡ các cựu chiến binh Việt Nam và Nga ĐSQ Việt Nam tại Nga; thăm trường Đại học Nga Ngân hàng tiết kiệm liên bang, Nga Học viện Khoa học Viện Hóa học cơ kim .
Thứ ba, trẻ nhỏ trên khắp cả nước để chào mừng Tết Trung Thu Việt Nam 2013 cũng là một người Việt Nam yêu nước thông qua sự ấm áp, tình yêu và các hoạt động khác cho trẻ em cơ hội để phản ánh tình cảm quan tâm, đốt cháy ngọn lửa của niềm hy vọng cho những trẻ em kém may mắn.
Lễ hội Trung thu năm 2013 đang đến gần, trên khắp đất nước Việt Nam đã tổ chức cho trẻ em địa phương tổ chức các hoạt động Lễ hội Trung thu.
Chào mừng 2013 Tết Trung Thu (Tết Nguyên đán vào giữa tháng Tám), tối ngày 18 tháng 9 tại thủ đô Việt Hà Nội, Hà Nội City Mission City, Hà Nội và Cung Văn hóa Ủy ban thiếu niên Thiếu nhi Hà Nội phối hợp tổ chức một "2013 Tết Trung Thu bên mặt trăng", thu hút gần .
Tại bữa tiệc, trong bầu không khí vui vẻ, các em cũng đã lắng nghe tin nhắn của Chủ tịch nước Việt Nam Trương Tấn đến thư chúc mừng của trẻ em quốc gia.
Đêm đó, Ủy ban Nhân Việt Nam Tuyên nhân dân tỉnh Quảng tổ chức một "2013 Tuyên Thành bên" và chấp nhận do Ủy ban Nanji đẹp Records "đĩa trái cây lớn nhất của Tết Trung Thu Việt Nam" và "Tuyên Thành bên có đèn lồng độc đáo và khổng lồ nhất" lễ trao giấy chứng nhận.
Trước ngày 17 tháng 9, ba ngàn sinh viên đến từ 30 trường tiểu học và trung học ở thành phố Phan Thiết, tỉnh Bình Thuận và nhiều người dân địa phương và du khách đã tập trung tại Việt Nam, thành phố Phan Thiết, Quảng trường tỉnh Bình Thuận Ruanbi Cheng cho 2013 Tết Trung Thu rước đèn và các hoạt động khác.
Thứ tư, Liên hoan văn hóa Việt Nam tại Nhật Bản chấm dứt từ ngày 14-ngày 15 tháng 9 tại Nhật Bản, "2013 Liên hoan văn hóa Việt Nam" trong toàn bộ ngày của tình bạn, niềm vui, nước mắt và bạn bè trìu mến ôm lấy bầu không khí đã kết thúc, để những người bạn Nhật Bản ở lại .
Đại sứ Việt Nam sang Nhật Bản phân khúc Chunxing Phát biểu tại lễ bế mạc chỉ ra rằng bây giờ là quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Trung Quốc và Nhật Bản đang ở giai đoạn tốt nhất trong lịch sử, lễ hội văn hóa Việt đã thành công, nhiều hơn dự kiến ​​bởi ban tổ chức.
Đại sứ phân khúc Chunxing nhất định "2013 Liên hoan văn hóa Việt Nam" Lý do tại sao là bởi vì Việt Nam có thành công rực rỡ tại Nhật Bản một "người bạn tốt".
Ngoài ra, Đại sứ Duẩn Chunxing cũng bày tỏ lòng biết ơn đối với sự tham gia nhiệt tình của các cơ quan, tổ chức, cá nhân và nghệ sĩ.
"Lễ hội văn hóa Việt 2013" Ban tổ chức của Nhật Bản, Đại sứ Nhật Bản thượng nghị sĩ Iwao Matsuda ở Nhật Bản sang Việt Nam cho sự thành công của ngày lễ hội này Việt Nam và bạn bè để bày tỏ lòng biết ơn chân thành của tôi.
"Lễ hội văn hóa Việt 2013" do Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Việt Nam, Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản với Ban Tổ chức Nhật Bản, cá nhân và chính quyền địa phương tổ chức "Nhật Bản ngày văn hóa Việt Nam" loạt các hoạt động kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Trung Quốc và Nhật Bản phối hợp tổ chức các .
Thứ năm, ASEAN và Trung Quốc lần đầu tiên trên "Đông Trung Quốc Mã Biển tắc ứng xử" cho tham vấn giữa ASEAN và Trung Quốc để thực hiện các cuộc họp thứ sáu của Tuyên bố quan chức cao cấp về ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc "và cuộc họp thứ chín của Nhóm làm việc chung 14-15 tháng Chín tại tỉnh Giang Tô, Trung Quốc .
Ông Fan Guangrong, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam và Trưởng Phái đoàn của Việt Nam tham dự Hội nghị các Quan chức cao cấp ASEAN, đã có mặt tại đoàn.
Điều đáng nói rằng quyết định của Hội nghị của Trung Quốc Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN tại cuộc họp, các nước ASEAN và Trung Quốc ngoài việc xem xét thường xuyên và để thúc đẩy việc thực hiện 'Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc', hai bên tổ chức tại Brunei vào phù hợp với June 30, .
Hai bên nhất trí cho rằng tình hình ở Biển Đông Trung Quốc vẫn rất phức tạp và dễ bay hơi bối cảnh, nhu cầu mặt tốt hơn "Bộ Luật Biển Đông Trung Quốc tắc ứng xử", và đạt đến một thỏa thuận sơ bộ về sự phát triển tương lai của "Bộ luật Biển Đông Trung Quốc tắc ứng xử" với tốc độ làm việc.
Đây là một khởi đầu tích cực và quan trọng.
Trong khi tiếp tục triển khai có hiệu quả "Tuyên bố về Cách ứng xử của tất cả các Bên ở Biển Đông Trung Hoa", ASEAN và Trung Quốc quyết tâm xây dựng "Quy tắc Ứng xử Đông Hải" để góp phần vào hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển trong khu vực..
