Các cuộc đàm phán song phương giữa Việt Nam và Campuchia
-----------------
Phó Chủ tịch đưa người Việt Nam Quốc hội Bà của Công 21 Tháng 9 đang tham dự hội ASEAN liên Nghị viện tổ chức tại Brunei với Hội nghị thường niên lần thứ 34 của Second Phó Chủ tịch Thượng viện Campuchia, người đứng đầu của Campuchia của đoàn Dion (Tep Ngorn) Ông .
Bà Công đã đưa đội Việt Quốc hội Phó Chủ tịch cho rằng, Việt Nam luôn coi trọng tình bạn và tình đoàn kết giữa Việt Nam và Campuchia vàng hai quốc gia, và xem nó như vô giá cho nhân dân hai nước, hai dân tộc nên được củng cố và tăng cường, do đó từ thế hệ này sang thế hệ khác.
Cô cho rằng hai nước cần tiếp tục chủ động tham gia vào Quốc hội và phối hợp chặt chẽ với và hỗ trợ lẫn nhau về tầm quan trọng của Diễn đàn Quốc hội, hợp tác chặt chẽ để giải quyết các vấn đề liên quan đến quan hệ quốc tế và quan hệ đối ngoại giữa hai nước xảy ra.
Ông Dion, Phó Chủ tịch thứ hai của Thượng viện Campuchia, cảm ơn chính phủ và nhân dân Việt Nam đã ủng hộ và giúp đỡ trong cuộc đấu tranh giành độc lập dân tộc và thành lập Campuchia tại Campuchia..
Ông cũng chỉ ra rằng Campuchia luôn coi trọng xây dựng và phát triển sự đoàn kết truyền thống và hợp tác toàn diện với Việt Nam và hy vọng rằng nghị viện của hai nước sẽ đẩy mạnh quan hệ hợp tác.
Ông đề nghị Việt Nam nên tiếp tục hỗ trợ cho Quốc hội Cămpuchia trong việc cung cấp thiết bị và trang thiết bị cho các văn phòng thiết bị và phát triển nguồn nhân lực.
