Nguyễn Thiện, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Minh Trì, đã có buổi làm việc với đoàn Việt Nam thân thiện
-----------------
Ngày 20/9, tại trụ sở Chủ tịch nước Nguyễn Thiện, Phó Tổng thống Việt Nam, đã có buổi làm việc với đoàn Việt Nam thân thiện.
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị cạnh nhấn mạnh rằng hai nước có nhiều điểm chung, cô nói rằng ông vui mừng khi thấy sự phát triển âm thanh của quan hệ song phương, và ngày hôm sau mà hai bên đang tăng cường hợp tác và giải quyết các vấn đề tồn tại, phát huy đầy đủ lợi thế của mình, lẫn nhau .
Phó Chủ tịch Nguyễn tin rằng kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao chính thức, niềm tin chính trị đã đặt một nền tảng vững chắc cho sự tăng cường hợp tác song phương về kinh tế, khoa học và công nghệ, giáo dục, văn hóa và các lĩnh vực khác.
Phó Chủ tịch Nguyễn hy vọng, tương lai, hai nước sẽ tăng cường hiểu biết lẫn nhau và liên kết hữu nghị giữa nhân dân hai nước đưa ra nhiều sáng kiến ​​đóng góp cho việc thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược Trung Quốc-Nhật Bản.
Trong buổi làm việc, đoàn đại biểu Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam - Nhật Bản bày tỏ vui mừng vì những thành tựu đã đạt được trong quan hệ hợp tác gần đây giữa Việt Nam và Nhật Bản.
Liên đoàn Hữu nghị Việt Nam - Nhật Bản là cơ hội để hiểu biết lẫn nhau giữa hai người để đặt nền móng vững chắc cho sự phát triển bền vững quan hệ giữa Việt Nam và Nhật Bản.
