Việt Nam rất coi trọng tăng cường hợp tác với Bộ Giao thông Mỹ
-----------------
Gần đây, Đô đốc Li Youde, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, đã gặp mặt tại Hà Nội với một phái đoàn thăm viếng đến trụ sở vận tải quân sự Hoa Kỳ dưới sự chỉ huy của Tướng William Fraser.
Thứ trưởng Ngoại giao Li Youde hoan nghênh chuyến thăm Việt Nam của tướng William Fraser và đoàn tùy tùng.
Ông nhấn mạnh, trong những năm gần đây, đặc biệt kể từ khi hai bên đưa ra "Tuyên bố chung Việt Nam-Hoa Kỳ", quan hệ giữa Bộ Quốc phòng hai nước đã có những bước tiến tích cực.
Chuyến thăm của phái đoàn Bộ Tư lệnh Vận tải Hoa Kỳ là cơ hội để cả hai bên trao đổi quan điểm và chia sẻ kinh nghiệm với nhau.
Thứ trưởng Li Youde hy vọng rằng trong tương lai hai bên sẽ tăng cường phối hợp liên kết, thúc đẩy hiệu quả sự phát triển của một bản ghi nhớ về hợp tác quốc phòng có chữ ký của hai bên trong năm lĩnh vực chính.
Tướng William Fraser, thay mặt cho phái đoàn Bộ Tư lệnh Vận tải Hoa Kỳ, cảm ơn Bộ Quốc phòng Quân đội Nhân dân Việt Nam đã tiếp đón nồng nhiệt.
Cuộc hội nghị của các chuyên gia vận tải quân sự hai bên sẽ được tổ chức trong thời gian tới với mục đích tăng cường hơn nữa hợp tác và góp phần thiết lập sự tin tưởng lẫn nhau giữa hai bên trong nhiều lĩnh vực.
