Chủ tịch nước Trương Gia Cátp gặp lãnh đạo Đan Mạch của Đan Mạch
-----------------
Ngày 20 tháng 9 tại Copenhagen, thủ đô của Đan Mạch, Chủ tịch nước Trương Quốc Châu đã đến thăm Tòa thị chính Copenhagen và gặp thị trưởng và các nhà lãnh đạo khác của thành phố.
Các tòa nhà hiện đại của thành phố phản ánh những tòa nhà lịch sử của các phố cổ, làm cho nó trở thành một thành phố hiện đại và một nét kiến ​​trúc cổ xưa. .
Chủ tịch Zhang Jinchuang bày tỏ ấn tượng sâu sắc của ông về những cảm xúc mạnh mẽ của phái đoàn Việt Nam tới Copenhagen từ Copenhagen và ngay cả Đan Mạch.
Chủ tịch Zhang cho rằng có rất nhiều chỗ cho hợp tác giữa Hà Nội và Copenhagen.
Những thành tựu đạt được của thành phố Copenhagen xứng đáng là "chỉ số hạnh phúc cao nhất của thành phố", tiêu đề xứng đáng học tập tại Hà Nội và các thành phố của Việt Nam và các thành phố mô hình.
Trong chuyến thăm Copenhagen, Chủ tịch Trương Gia Cảng đã chứng kiến ​​Bản ghi nhớ hợp tác giữa lãnh đạo Hà Nội và lãnh đạo Copenhagen nhằm tăng cường hợp tác và hợp tác trong các lĩnh vực quy hoạch đô thị, xây dựng cơ sở hạ tầng và phát triển xanh.
Kể từ đó, Chủ tịch Zhang Jinchang đã tham dự "Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam - Đan Mạch" do Việt Nam và Cơ quan Công thương Đan Mạch.
Hoàng thân Đan Mạch Frederik tham dự buổi lễ với lãnh đạo các sở của hai nước.
Trong bài phát biểu tại diễn đàn, Chủ tịch Trương Quỳnh Hoa rất vui mừng nhận thấy những tiến bộ to lớn trong hợp tác kinh tế giữa Việt Nam và Đan Mạch trong những năm gần đây.
Thương mại hai chiều giữa hai nước để duy trì đà tăng trưởng tốt, tăng từ 320 triệu $ trong 2008-2012 khoảng 470 triệu $, tăng 47%.
Hiện tại, Đan Mạch đã có 106 dự án đầu tư ở Việt Nam với tổng số vốn đăng ký là 674 triệu đô la Mỹ, đứng thứ 25 trong số 100 quốc gia và khu vực đầu tư vào Việt Nam.
Đầu tư của các công ty Đan Mạch tại Việt Nam chủ yếu tập trung vào các lĩnh vực như sản xuất, vận tải, kho bãi và bán lẻ và bán buôn.
Chủ tịch nước Trương đánh giá cao các doanh nghiệp Đan Mạch về những đóng góp cho sự phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam.
