Các tin tức của cơ quan tin tức khác 2013.9.21
-----------------
• Trong thời gian Hội nghị thường niên lần thứ 34 của Đại hội đồng liên Nghị viện ASEAN (AIPA), Phó Chủ tịch đặt Quốc hội Công nhân Việt ngày 21 tháng 9 hai bên đã tổ chức một cuộc họp với ông Thứ hai Phó Tep Ngorn Campuchia Thượng viện.
· Lễ Bộ Ngoại giao Argentina tổ chức tại Buenos Aires, Argentina, kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Argentina và Việt Nam.
· Lễ kỷ niệm 68 năm chiến dịch chống Nhật ở miền nam Việt Nam (1945/9 / 23-2013 / 9/23) ngày 21 tháng 9 tại thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam.
Ngày 21 tháng 9, tỉnh Dương đã tổ chức một buổi lễ lớn để kỷ niệm 713 năm ngày hủy bỏ Trần Huyền-Hiền và khai trương đền thờ tại Côn Sơn vào năm 2013.
· Hội thảo mang tên "Tăng trưởng xanh - Mô hình Phát triển Bền vững của Đà Lạt" tổ chức tại Lâm Đồng vào ngày 21 tháng 9.
Nhân dịp kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Nhật Bản và Trung Quốc, Đồng Nai đã tổ chức "Ngày Văn hóa Nhật Bản" thu hút nhiều người dân địa phương tham dự.
· Cuba và Ủy ban Liên đoàn Nam Việt Nam để kỷ niệm 50 năm ngày thành lập tổ chức tại Havana, Cuba vào ngày 20 tháng 9.
· Hội thảo "Quản lý hợp tác ba bên trong các nguồn nước, rác thải và năng lượng" tại Hà Nội, Việt Nam và Thụy Điển vào ngày 20, thu hút hơn 100 đại diện từ trong và ngoài nước.
Giải vô địch thể thao bắn súng xuất sắc lần thứ 18 sẽ được tổ chức vào ngày 22 tháng 9 tại Trung tâm Đào tạo Điền kinh Quốc gia tại Hà Nội.
· Giải vô địch Kayaking quốc gia 2013 bắt đầu tại Câu lạc bộ Chèo thuyền West Lake ở Hà Nội từ ngày 20 tháng 9 đến ngày 22 tháng 9, thu hút 158 ​​vận động viên.
· Tổng thống Gu Tian Yuan Fu, Chủ tịch Hiệp hội Hữu nghị Nhật Bản - Việt Nam, đã giành huy chương hữu nghị Việt Nam.
