Việt Nam không ủng hộ việc sử dụng quyền tự do ngôn luận để đưa ra những nhận xét không phù hợp để làm suy yếu cảm xúc của nhiều người dân Campuchia
-----------------
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping (Nguồn: Vietnam) Theo một phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao Cam-pu-chia hôm 30/8, .
Li Haiping nhấn mạnh: "Đây không phải là quan điểm của Việt Nam mà một số người sử dụng Internet khẳng định là người Việt Nam có những quan điểm cá nhân không thích hợp trên mạng xã hội.
Chúng tôi không sử dụng tự do ngôn luận để xúc phạm hay lăng mạ người khác và thể hiện sự phấn khích hoặc thái độ cực đoan để tiêu diệt các cảm xúc tốt đẹp giữa nhân dân hai nước.
Việt Nam và Campuchia rất coi trọng tình bạn và hợp tác toàn diện quan hệ láng giềng, trong khi Việt Nam trong những năm qua đã luôn nỗ lực tốt với Campuchia để duy trì quan hệ hòa bình và hữu nghị giữa hai nước và phát triển, vì lợi ích của nhân dân hai nước.
