Ủy ban An ninh Quốc hội Việt Nam về "Luật Di cư và Cư trú Việt Nam"
-----------------
Ủy ban An ninh Quốc gia lần thứ 13 của Việt Nam đã tổ chức phiên họp toàn thể lần thứ 12 tại Hà Nội vào sáng ngày 21 tháng 9.
Các đại biểu thảo luận và đưa ra ý kiến ​​về Dự thảo Luật nhập cư và Cư trú của người nước ngoài tại Việt Nam.
Trong cuộc họp, các đại biểu nhất trí về dự thảo của chính phủ "người nhập cư và cư trú của người nước ngoài trong pháp luật Việt Nam" nộp xem, và đang được tích cực hội nhập vào bối cảnh của cộng đồng quốc tế, xuất nhập cảnh và cư trú của người nước ngoài tại Việt Nam tại Việt Nam .
Ngoài ra, các đại biểu cũng cho rằng, nội dung của dự án Luật nhập cảnh và cư trú của người nước ngoài tại Việt Nam thực hiện đầy đủ các chính sách, định hướng của Đảng Cộng sản Việt Nam về phát triển kinh tế, bảo đảm quốc phòng,.
Những người tham gia khuyến cáo rằng, "nhập cư và cư trú của người nước ngoài trong pháp luật Việt Nam" Ban soạn thảo nên xem xét lại dự thảo và nghiên cứu, vai trò quản lý rõ ràng của Nhà nước cư trú của người nước ngoài tại Việt Nam.
