Càng ngày càng tăng cường trao đổi phi chính phủ
-----------------
Nhân dịp kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Nhật Bản, ngày 20 tháng 9 tại Hà Nội, Liên đoàn Tổ chức Hợp tác Việt Nam và Đại sứ Nhật Bản tại Nhật Bản đã tổ chức diễn đàn tăng cường trao đổi phi chính phủ ở Nhật Bản.
Tại hội nghị chuyên đề, các đại biểu nhấn mạnh rằng các cuộc trao đổi phi chính phủ giữa Nhật Bản và Nhật Bản có một lịch sử lâu dài.
400 năm trước, các tàu buôn Nhật Bản đã đến Bắc và miền Trung đường Việt Nam Hiến pháp, Hội An, đặt tại Việt Nam và là một biểu tượng của sự giao lưu văn hóa và thương mại của Nhật Bản trong những thành phố cổ Cầu Nhật Bản Hội An.
trao đổi phi chính phủ giữa hai nước bao giờ gần gũi hơn và rất nhiều điểm tương đồng giữa hai nước về văn hóa và lối sống để tăng cường hơn nữa sự hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân hai nước.
Khi trận động đất và sóng thần khổng lồ tàn phá Nhật Bản vào tháng 3 năm 2011, sự ủng hộ của người dân Việt Nam đối với người Nhật đã phản ánh đầy đủ tình hữu nghị giữa hai dân tộc.
Ngoài ra, trao đổi phi chính phủ cũng đã có những đóng góp quan trọng để củng cố hơn nữa tình hữu nghị giữa hai dân tộc và sự phát triển lâu dài và ổn định của quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam -.
Tại hội nghị, các đại biểu đã trao đổi ý kiến ​​về một loạt các biện pháp để mở rộng hơn nữa trao đổi phi chính phủ giữa hai nước với mục đích thúc đẩy mạnh mẽ sự phát triển ngày càng tăng của quan hệ hợp tác giữa Nhật Bản và Nhật Bản.
