Bản tin của cơ quan báo chí khác 2013.9.20
-----------------
Ngày 20-9, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Bộ trưởng Ngoại giao Fong Ping-ming đã chúc mừng Thủ tướng mới được bổ nhiệm Eddie Rama của Cộng hòa Albanian và Ngoại trưởng mới của ông, Ditmir Bushati.
Tối ngày 19 tháng 9, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đến dự lễ kỷ niệm 40 năm ngày giải phóng miền nam Việt Nam (tháng 9 năm 1973 đến tháng 9 năm 2013) của Fidel Castro, lãnh đạo Cuba..
· Cuộc họp đầu tiên của Hiệp hội Cămpuchia Việt Nam đã được tổ chức tại Siem Reap, Campuchia.
Argentina, Việt Nam khai trương vào cuối ngày 19 tại Buenos Aires, thủ đô của Argentina.
· Khai mạc Hội Hữu nghị Nhân dân Nhật Bản lần thứ nhất và Lễ kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam tại thành phố Hồ Chí Minh.
· Trụ sở Chính phủ Việt Nam của Chính phủ Việt Nam ở nước ngoài chính thức bắt đầu vào ngày 20, với diện tích 670 mét vuông với tổng vốn đầu tư là 210 tỷ đồng.
Nguyễn Thị, Phó Tổng thống của Việt Nam, đã tham dự lễ động thổ.
· Số liệu thống kê của ASEAN đưa ra báo cáo "Báo cáo tiến độ năm 2012 của Cộng đồng ASEAN (ACPMS)", trong đó Việt Nam đứng hàng thứ tư trong số các nước ASEAN trong việc thu hút du khách quốc tế.
· WTO dữ liệu mới nhất cho thấy xuất khẩu hàng hóa trong bảng xếp hạng của Việt Nam trong thương mại thế giới đã tăng từ 50 năm 2003 lên 37 vào năm 2012, tăng 13.
· Trong chín tháng đầu năm nay, khối lượng xuất khẩu của các doanh nghiệp đầu tư trực tiếp nước ngoài vẫn duy trì đà tăng trưởng nhanh.
Trong chín tháng đầu năm, tốc độ tăng giá trị xuất khẩu của các doanh nghiệp đầu tư trực tiếp nước ngoài khoảng 24%.
· 2013 Thứ sáu Sarah Hoa hậu Việt Nam trận chung kết cuộc thi vào ngày 18 đã kết thúc tại Hà Nội, lao động văn hóa Việt Nam-Liên Xô hữu nghị Palace.
Kẹp tóc Lushi đoạt vương miện trang sức Hoa hậu Việt Nam 2013.
Trung tâm Xúc tiến Đầu tư Đà Nẵng cho biết đến nay đã có tổng cộng 90 công ty và văn phòng của Nhật đang hoạt động tại thành phố Đà Nẵng, với tổng vốn đầu tư 370 triệu đô la Mỹ, tạo việc làm cho 30.000 công nhân.
· "Triển lãm ảnh bằng vàng vàng và Trường Sa - Bằng chứng lịch sử" được tổ chức tại Huế, Việt Nam từ ngày 20 tháng 9 đến ngày 20 tháng 10 thu hút được một số lượng lớn người dân đến xem.
· Campuchia Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Sar nội thất Kheng, 19 tuổi, đã ban hành một thông tư cho các chính phủ địa phương, kêu gọi tăng cường nỗ lực công khai cho người dân, để họ hiểu đầy đủ về tình hình chính trị và an ninh trong nước Gần đây đảm bảo rằng không có chính phủ trong các sự kiện chính trị sắp tới .
