Wang Tinghui, Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam: Tôi hy vọng UNDP sẽ tiếp tục cung cấp các khoản vay ưu đãi cho Việt Nam
-----------------
Phó Thủ tướng Việt Wang Tinghui Meets LHQ Trợ lý Tổng thư ký, giám đốc văn phòng Liên Hiệp Quốc Chương trình Phát triển (UNDP) khu vực châu Á-Thái Bình Dương Xu Haoliang (Nguồn: Chính phủ Việt Nam Min ròng hộ) VNA Hà Nội - 31 tháng 8 buổi chiều, Phó Thủ tướng Việt Wang Tinghui .
Wang Tinghui bày tỏ hy vọng rằng các nhà tài trợ và các đối tác để tiếp tục cung cấp các khoản vay ưu đãi cho Việt Nam để phục vụ sự nghiệp phát triển ở Việt Nam để giúp Việt Nam đối phó với biến đổi khí hậu, việc thực hiện có hiệu quả các mục tiêu phát triển bền vững.
Wang Tinghui cho biết trong năm năm qua, bất chấp những tác động của cuộc suy thoái kinh tế thế giới, Việt Nam đã duy trì ổn định kinh tế vĩ mô tốt, tăng trưởng kinh tế vẫn ở mức hợp lý, làm đời sống và xã hội công việc của nhân dân.
Wang Tinghui đánh giá cao sáng kiến ​​của Việt Nam để thiết lập quan hệ đối tác chiến lược với Chương trình Phát triển Liên Hợp Quốc, nhưng sẽ hướng dẫn các Bộ khác nhau và quan hệ công nghiệp với Chương trình Phát triển Liên Hợp Quốc đối với các ý nghĩa của nghiên cứu và phân tích, trình Chính phủ cho mục đích xem xét.
Biến đổi khí hậu tăng cường ảnh hưởng trực tiếp đến đời sống của người dân phía sau, Liên Hiệp Quốc Chương trình Phát triển Wang Tinghui hy vọng sẽ tiếp tục cung cấp các khoản vay ưu đãi cho Việt Nam để giúp Việt Nam đối phó với biến đổi khí hậu.
Xu Hao Liang tin rằng trong tương lai, Việt Nam sẽ phải đối mặt với những thách thức lớn hơn trong việc thực hiện các chính sách giảm nghèo đa chiều, giải quyết vấn đề biến đổi khí hậu và bảo vệ môi trường.
Xuhao Liang bày tỏ hy vọng rằng sự phát triển Chương trình Phát triển Liên Hợp Quốc từ các đối tác phát triển của các nhà tài trợ Việt Nam Việt Nam để cung cấp hỗ trợ giá trị gia tăng và hỗ trợ cho kế hoạch phát triển kinh tế và xã hội của Việt Nam.
Xuhao Liang cho rằng Chính phủ Việt Nam và các biện pháp để bảo vệ những người ủng hộ sự phát triển kinh tế và xã hội của đời sống nhân dân và hy vọng rằng Việt Nam sẽ phối hợp chặt chẽ với Chương trình Phát triển Liên Hợp Quốc, huy động có hiệu quả và sử dụng tài nguyên.
