Đoàn đại biểu Thành phố Hồ Chí Minh đến Cuba để hiểu môi trường đầu tư
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Havana cho biết đoàn công tác của Thành phố Hồ Chí Minh Thành phố Hồ Chí Minh Đảng Phó Bí thư Nguyễn Văn được dẫn dắt từ ngày 16-ngày 19 tháng 9 trong một chuyến viếng thăm và làm việc tại Cuba, để thúc đẩy hơn nữa quan hệ hữu nghị truyền thống giữa nhân dân hai nước nói riêng và .
Đoàn đại biểu Thành phố Hồ Chí Minh đã có buổi làm việc với lãnh đạo các thành phố của Havana và Santiago tại hai thành phố lớn của Cuba.
Nguyễn Văn đồng chí đã nhấn mạnh tình yêu giữa nhân dân hai nước, như mọi khi, đoàn kết, cả hai Shenyue Nan hỗ trợ sự nghiệp cách mạng của nhân dân Cuba, và sẽ cố gắng hết sức để thúc đẩy quan hệ đoàn kết, hữu nghị giữa hai nước ngày càng phát triển Yue Gu.
Nhân dịp này, Chính phủ và nhân dân thành phố Hồ Chí Minh đã tặng 1.000 tấn gạo cho thành phố Santiago để giúp Cuba vượt qua hậu quả của cơn bão Sandy vào cuối năm 2012.
Trong chuyến thăm Cuba, đoàn của Thành phố Hồ Chí Minh đã gặp thân ái Jose Ramon Balaguer, thư ký của Ban Thư ký Trung ương Đảng Cộng sản Cuba và Bộ trưởng Quan hệ Quốc tế.
Đồng chí Jose Ramon Balaguer đánh giá cao chuyến thăm của đoàn đại biểu Thành phố Hồ Chí Minh là cơ hội để củng cố và tăng cường tình hữu nghị truyền thống giữa hai dân tộc.
Ông cũng bày tỏ hy vọng rằng đoàn của Thành phố Hồ Chí Minh sẽ thăm và học hỏi lẫn nhau tại thành phố Hồ Chí Minh và tất cả các vùng của Cuba.
Trong giai đoạn này, các công ty Việt Nam và Cuba cũng tham gia diễn đàn kinh doanh để giới thiệu về tiềm năng hợp tác đầu tư của họ trong các lĩnh vực có lợi.
Đoàn đại biểu Thành phố Hồ Chí Minh cũng đã đến thăm một số cơ sở kinh tế và du lịch Cuba và hướng tới thủ đô Havana để đưa ra vòng hoa cho bức tượng Chủ tịch Hồ Chí Minh.
