AIPA đóng một vai trò quan trọng trong quá trình thực hiện Cộng đồng ASEAN
-----------------
19 tháng 9, để "AIPA trong thực tế quá trình Cộng đồng ASEAN trong vai trò" như chủ đề của ASEAN liên Nghị viện hội (AIPA) Hội nghị thường niên lần thứ 34 tại Bandar Seri Begawan, thủ đô của Brunei Darussalam .
10 Đoàn đại biểu của các quốc gia thành viên AIPA bao gồm Brunei, Campuchia, Indonesia, Lào, Malaysia, Myanmar, Philippines, Singapore, Thái Lan và Việt Nam.
Phó Chủ tịch Ủy ban Đối thoại của Quốc hội Việt Nam đã tham dự cuộc họp.
Thành viên kêu gọi bạn cho các nước thành viên AIPA tiếp tục tăng cường trao đổi kinh nghiệm với các đối tác đối thoại, nhằm nâng cao chất lượng và đáp ứng các khu vực của tăng trưởng phát biểu khai mạc của ông, Wen 莱苏丹哈吉 Hassanal Bolkiah (Haji Hassanal Bolkiah) .
Khi người đứng đầu phái đoàn của Quốc hội Việt Nam Cong đặt Quốc hội Phó chủ tịch phát biểu tại buổi làm việc, AIPA lần thứ 34 Hội nghị thường niên nhằm tăng cường sự phối hợp của pháp luật, đẩy mạnh vai trò của các nước thành viên ASEAN trong quốc hội quốc gia tương ứng của họ trong hệ thống chính trị.
Ngoài ra, AIPA cần tiếp tục hỗ trợ ASEAN nhiều hơn về an ninh chính trị, kinh tế, xã hội, môi trường, xanh hoá và phát triển bền vững.
Bà nhấn mạnh rằng Quốc hội Việt Nam sẽ nỗ lực lớn nhất để hỗ trợ Chính phủ Việt Nam nền kinh tế đổi mới có hiệu quả, cải thiện hệ thống pháp luật, cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh, và tiếp tục nỗ lực để nâng cao vai trò của AIPA trong việc xây dựng một hòa bình, ổn định, hợp tác và thịnh vượng Cộng đồng ASEAN.
Tại buổi làm việc, đoàn Việt Nam đã ủng hộ việc thành lập một trung tâm phát triển xanh của ASEAN và hy vọng rằng điều này sẽ trở thành cơ chế hợp tác khu vực và là một nền tảng cho các nước ASEAN trao đổi kinh nghiệm và thúc đẩy chuyển dịch cơ cấu kinh tế.
Các đại biểu đã thông qua chương trình nghị sự của cuộc họp thường niên lần thứ 34 của AIPA.
