Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Đại sứ Cuba
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ngurah Rum cho biết, ngày 18 tháng 9 tại Hà Nội rằng Rodrigo Malmierca Diaz, Bộ trưởng Ngoại thương và Đầu tư nước ngoài của Cuba,.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhân dịp kỷ niệm 40 năm chuyến thăm lịch sử của Tổng thống Cuba tới Fidel Castro tại Việt Nam trùng hợp với chuyến thăm của Bộ trưởng Rodrigo Malmieca tới Việt Nam và tham gia vào Ủy ban Hợp tác Việt Nam - Cuba .
Ông chỉ ra rằng Fidel Castro 40 năm trước đây như là một người bạn lớn của nhân dân Việt Nam và người đứng đầu nước ngoài đầu tiên của nhà nước đến thăm Việt Nam, và chiến tranh vừa mới đặt chân ra khỏi các khu vực tiền tuyến đã được giải phóng dân tộc và thống nhất đất nước cho người dân Việt Nam và quân đội .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết, Việt Nam luôn coi trọng và cam kết nỗ lực để tiếp tục hợp tác thực tế với các đồng chí của anh em Cuba trong tất cả các lĩnh vực ở Việt Nam và Cuba..
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh Việt Nam hy vọng thúc đẩy hợp tác nông nghiệp với Cuba.
Nhân dịp này, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ hy vọng rằng chính phủ Cuba tiếp tục cung cấp những điều kiện thuận lợi cho hoạt động đầu tư, kinh doanh của doanh nghiệp Việt Nam tại Cuba.
Bộ trưởng Thương mại và Đầu tư nước ngoài của Cuba Rodrigo Marmielca cho biết ông hy vọng sẽ thúc đẩy hơn nữa hợp tác giữa Cuba và Việt Nam trên tất cả các lĩnh vực, đặc biệt là trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại và đầu tư.
Bên cạnh đó, Bộ trưởng Rodrigo. Malmierca cũng hy vọng Việt Nam sẽ tiếp tục chia sẻ những kinh nghiệm thành công của Việt Nam về phát triển kinh tế và xã hội của Cuba.
Nhân dịp này, Bộ trưởng Nguyễn Tấn Dũng đến Rodrigo Malmierca Thủ tướng Chính phủ. Bàn giao một bức thư gửi lãnh đạo Fidel lớn của nhân dân Cuba của Fidel giải thích nội dung của chuyến thăm của Chủ tịch cách đây 40 năm trong suốt ấn tượng sâu sắc hơn và không bị lãng quên .
Bên cạnh đó, Bộ trưởng Rodrigo-Malmierca cũng cảm ơn Chính phủ Việt Nam đã đến dự kỷ niệm 40 năm ngày Tổng thống Fidel thăm Việt Nam.
