Các phương tiện truyền thông Úc đã đưa ra những bình luận tích cực về dự thảo sửa đổi hiến pháp đối với Hiến pháp năm 1992 của Việt Nam
-----------------
Theo báo cáo của phóng viên Sydney tại Úc, Australia đánh giá cao Việt Nam vì đã lấy ý kiến ​​của người dân về dự thảo sửa đổi hiến pháp cho hiến pháp năm 1992. Đồng thời, nó nói rằng dự luật có nhiều yếu tố tích cực.
Một cuộc phỏng vấn với Thông tấn xã Việt Nam phóng viên, Australia và là chủ tịch Hiệp hội Doanh nhân Việt Nam Ông Chen Bofu nhấn mạnh rằng nhân dân Việt Nam để thu hút ý kiến ​​về dự thảo Hiến pháp liên quan đến việc sửa đổi hiến pháp năm 1992 để chứng minh rằng các quyền của người dân được tôn trọng, cũng cho thấy Việt Nam là một quốc gia dân chủ, người nước ngoài .
Ông Chen Bo-fu nhấn mạnh rằng sự biểu hiện hiến pháp của vai trò lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam không bao giờ thay đổi.
Tuy nhiên, Hiến pháp cần quy định rõ ràng trách nhiệm và nghĩa vụ của đảng nhằm nâng cao địa vị của Đảng và tăng cường sự giám sát của Đảng.
Giáo sư Carlyle A. Thayer, một chuyên gia nổi tiếng về môn học tại Học viện Quốc phòng Úc, tin rằng lần đầu tiên của Việt Nam đề xướng ý kiến ​​của người dân về dự thảo dự luật sửa đổi hiến pháp là một bước đi tích cực.
Động thái này phản ánh tầm quan trọng của hiến pháp để tất cả mọi người có thể tham gia vào quá trình sửa đổi hiến pháp vào năm 1992 và nâng cao hiểu biết của họ về hiến pháp.
Cũng cần phải nhắc đến việc Việt Nam tham gia vào sứ mệnh gìn giữ hòa bình phi quân sự của LHQ phản ánh trách nhiệm của Việt Nam đối với hòa bình quốc tế..
Đồng thời, hiến pháp cũng bao gồm các vấn đề xã hội như quyền sử dụng đất và bảo vệ môi trường.
Ngoài ra, trong hiến pháp, đời sống tinh thần của người dân cũng được quan tâm, chẳng hạn như được hưởng quyền tự do văn hoá, sử dụng tiếng mẹ đẻ và sử dụng ngôn ngữ quốc gia.
Ông Carlyle Sayer bày tỏ sự tin tưởng rằng dự thảo sửa đổi hiến pháp Hiến pháp năm 1992 sẽ được toàn thể nhân dân Việt Nam thông qua.
