Ủy ban tôn giáo của chính phủ Việt Nam đến thăm viếng Vatican
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Rome, Ý thông báo rằng phái đoàn Chính phủ Việt Nam của Bộ Trưởng Ban Tôn giáo Xã Internal Thứ trưởng Bộ Nội vụ Tôn giáo Renfan Yong Việt dẫn đầu chính phủ từ ngày 15 đến 20 cho một chuyến viếng thăm và làm việc tại Vatican.
Trong chuyến thăm của ông đến Vatican, đoàn công tác của Việt Nam làm việc với các Đại sứ Việt Nam tại Italy Ruanhuang Long gặp với Thứ trưởng Bộ Truyền giáo Vatican của dân Tadeusz (Tadeusz Wojda) và Thứ trưởng Ngoại giao Antoine Camilleri (Antoine Camilleri), sự tham dự của .
Trong các cuộc họp, hai bên đã xem xét những tiến bộ của Việt Nam trong quan hệ với Vatican trong những năm gần đây và trao đổi quan điểm về một số vấn đề cùng quan tâm..
Phía Việt Nam nhấn mạnh rằng chính phủ Việt Nam luôn luôn theo đuổi một chính sách tôn giáo nhất quán để bảo đảm tự do tín ngưỡng và đồng thời ngăn việc sử dụng tôn giáo làm mất ổn định xã hội và ảnh hưởng đến lợi ích chung của người Công giáo, Kitô hữu và thậm chí các nhóm sắc tộc.
Chính phủ Việt Nam đã hứa sẽ giúp các tổ chức tôn giáo, và bày tỏ hy vọng rằng các Kitô hữu Công Giáo Việt Nam tham gia tích cực trong việc tái thiết quốc gia, đóng góp đến hạn, lợi ích từ việc thực hiện Luật Road, mà sẽ giúp thế giới này của chính sách, thực hiện Giáo hoàng Benedict XVI .
Vatican đã nói về những tiến triển tích cực trong mối quan hệ giữa Việt Nam và Nhà thờ Vatican và sự quan tâm của chính phủ Việt Nam đối với các hoạt động của Giáo hội Công giáo ở Việt Nam, cụ thể là đại diện không thường trú của Vatican tại Việt Nam Leopoldo Girelli, .
Vatican cũng bày tỏ mong muốn tiếp tục phát triển quan hệ với Việt Nam, đồng thời tin rằng người Công giáo và người Công giáo ở Việt Nam nên tôn trọng chính phủ và thực hiện tất cả các luật và chính sách ở Việt Nam.
Bên cạnh đó, Vatican cho rằng hai bên cần duy trì một kênh đối thoại thông qua các tông đồ đoàn Vatican tại Việt Nam không nằm trong địa phương, cũng như Vatican và chính quyền Việt Nam sẽ phối hợp các nỗ lực để giải quyết vấn đề này, để thúc đẩy quan hệ song phương.
