Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng: Hải Phòng cần phải nhận thức đầy đủ về tình trạng của họ
-----------------
19 tháng 9 tại trụ sở của Ủy ban Trung ương CPC, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam Chính trị Ủy ban Thường vụ Văn phòng của Đảng với Hải Phòng của Bộ Chính trị về phổ biến hơn ở các nước công nghiệp phát triển, kết quả của 10 năm mở rộng và hiện đại hóa giai đoạn xây dựng sự phát triển của Hải Phòng Nghị quyết 32 cuộc họp.
Tổng Thư ký Nguyễn Phú Quốc chủ trì cuộc họp.
Bí thư Đảng ủy Ruan Văn Thành báo cáo Hải Phòng, cho biết mở rộng Nghị quyết Bộ Chính trị 3210 năm, sự phát triển kinh tế nhanh chóng ở thành phố Hải Phòng, 2003-2012 giai đoạn tổng sản phẩm nội địa của thành phố (GDP) tốc độ tăng trưởng hàng năm là 11%, với quy mô kinh tế .
Tổng mức đầu tư nước ngoài và chất lượng của các dự án có vốn đầu tư nước ngoài tăng đáng kể.
Hiện tại, thành phố có tổng cộng 358 dự án nước ngoài tài trợ với tổng vốn đăng ký là 8,1 tỷ đô la Mỹ.
Hải Phòng tập trung vào cơ sở hạ tầng kinh tế, xã hội và đô thị, nhiều dự án trọng điểm đã hoàn thành và đưa vào sử dụng.
Năm 2012, GDP hàng năm của thành phố đạt 2.064 đô la Mỹ, tăng gấp 1,6 lần so với năm 2002, cao hơn mức trung bình toàn quốc.
Hải Phòng đã bước đầu phản ánh vai trò chủ đạo của nó như là một khu vực kinh tế trọng điểm ở phía bắc của tổng thể dịch vụ, thương mại, du lịch, giáo dục và đào tạo, khoa học và công nghệ, y tế và các lĩnh vực khác của nuôi trồng thủy sản.
Trong phần kết luận, Tổng thư ký Nguyễn Phú Phong nhấn mạnh rằng những thành tựu trên sẽ đặt nền móng vững chắc cho giai đoạn phát triển tiếp theo của thành phố Hải Phòng.
Đồng thời, ông cũng yêu cầu Hải Phòng phải nhận thức rõ về địa vị, vai trò, tiềm năng, lợi thế của Thành phố và quyết tâm xây dựng một thành phố tốt đẹp hơn.
Tổng Bí thư Nguyễn đã chỉ ra rằng, như vị trí chiến lược về an ninh quốc gia và là đồn lũy của quê hương, thành phố Hải Phòng và có lợi thế bên ngoài, do đó, cần tiếp tục làm Hải Phòng củng cố an ninh quốc gia, giữ vững ổn định chính trị và an sinh xã hội và các nhiệm vụ khác, và chủ động phòng ngừa .
