Phó Thủ tướng Nguyễn Sinh Ren đã có cuộc gặp với các nhà lãnh đạo Nga
-----------------
Trong lời mời đến thăm Nga, September 17, Phó Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân có cách riêng biệt với nhà nước Nga Duma Phó Chủ tịch (Hạ viện) Melnikov (Melnikov) và Phó Thủ tướng Nga Olga Golovin Gertz (Olga .
Trong cuộc gặp với Melnikov, phó chủ tịch Duma Nga, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nêu rõ sự phát triển của nền kinh tế và xã hội Việt Nam, giáo dục và đào tạo, y tế và y tế.
Để triển khai có hiệu quả chương trình đào tạo cán bộ cao cấp quốc gia, Việt Nam hy vọng rằng Nga sẽ tiếp tục chấp nhận cán bộ Việt Nam, những người đang tham gia giáo dục để học tập tại Nga cho các thạc sĩ và bác sĩ..
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho rằng, ngoại trừ một số lĩnh vực hợp tác truyền thống, vẫn còn nhiều cơ hội hợp tác giữa Việt Nam và Nga trong các lĩnh vực kinh tế, tài chính, ngân hàng, vận tải, năng lượng, giáo dục và đào tạo.
Phó Chủ tịch Viktor Melnikov nhấn mạnh ngôn luận, quốc hội Nga ủng hộ việc tăng cường hợp tác Nga về đào tạo trong lĩnh vực giáo dục tại Việt Nam đề xuất; việc thành lập giáo dục chung và đào tạo và trung tâm nghiên cứu; công dân của cả hai nước để xem xét ký kết thỏa thuận với nhau trao đổi khác; tăng cường hợp tác quân sự-kỹ thuật .
Sau đó, tại trụ sở chính phủ Nga, Phó Thủ tướng Nguyễn Sinh và Phó Thủ tướng Olga Golutz đã gặp..
Cả hai bên đều có những tiến bộ tích cực thực hiện trong hợp tác kinh tế và thương mại song phương giữa Nga và đánh giá cao hơn và đồng ý cho sự phát triển hiệu quả của hợp tác kinh tế và thương mại tiếp tục có biện pháp mạnh mẽ, ký đầu Việt Nam - Hiệp định thương mại tự do EHA trắng Liên minh Hải Quan; tăng cường hợp tác năng lượng, vv.
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao những nỗ lực hợp tác chiến lược trong các lĩnh vực như khoa học, công nghệ, .
