Chủ tịch Nguyễn Sang-hung đánh giá cao đóng góp của Đại sứ Nhật Bản
-----------------
Chiều ngày 18 tháng 9 tại Hà Nội, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hsiong gặp đại sứ Nhật Bản tại Tanizaki Tanaka Nhật Bản.
Chủ tịch nước Nguyễn Sang-hsiung đánh giá cao những nỗ lực và đóng góp của Đại sứ Tanizaki Tanim nhằm thúc đẩy hợp tác đa chiều giữa Việt Nam và Nhật Bản.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đề nghị hai nước sẽ tiếp tục thúc đẩy mạnh mẽ ngày cơ chế hợp tác hiện có; tăng ủy ban quốc hội tổ chức hai nước và trao đổi ủy viên hội đồng địa phương mình phụ trách; tăng cường trao đổi kinh nghiệm giữa hai cơ quan lập pháp.
Đại sứ Tanizaki nhấn mạnh, kết quả hợp tác giữa hai bên sẽ đặt nền móng vững chắc cho sự thành công của các dự án và kế hoạch hợp tác giữa hai nước.
Đại sứ Tanizaki đã tư vấn cho cả hai bên tiếp tục thúc đẩy các chuyến thăm lẫn nhau của các cấp, nhất là các cuộc trao đổi cấp cao, và hy vọng rằng Quốc hội và Chính phủ Việt Nam sẽ tiếp tục tạo điều kiện cho việc bắt đầu có hiệu quả các dự án hợp tác của Nhật Bản tại Việt Nam..
Đại sứ Tanizaki Taim hứa sẽ tiếp tục đóng góp vào việc thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước.
