Bản tin của cơ quan báo chí khác 2013.9.18
-----------------
Chiều ngày 17 tháng 9, Ding Zixiong, Ủy viên Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bí thư Trung ương Đảng và Bộ trưởng Cục Tuyên truyền Trung ương đã gặp thân mật với Bộ trưởng Rolando Alfonso tại trụ sở Trung ương Đảng.
· 18 tháng 9 tại Hà Nội, Việt Nam, Phòng Thương mại và Bộ Hà Lan của Cục Xúc tiến thương mại để thúc đẩy xuất khẩu của các nước đang phát triển nhằm thúc đẩy xuất khẩu của các dự án công nghiệp chế biến thực phẩm Việt Nam trong buổi lễ ra mắt châu Âu tổ chức tại trung tâm kết hợp.
· 18 tháng 9, Việt - Trung tâm Hợp tác Công nghệ Môi trường Thụy Điển được tổ chức cùng hưởng với Bộ Môi trường và Tài nguyên và Viện Chính sách môi trường của chiến lược Tài nguyên Việt Nam "công nghệ sạch - Model Thụy Điển phát triển bền vững" hội thảo.
Hội thảo gần đây tại Hà Nội nhằm chủ động giải quyết vấn đề biến đổi khí hậu ở đồng bằng sông Cửu Long ở Việt Nam đã chỉ ra rõ những thách thức mà khu vực phải đối mặt trong việc giải quyết vấn đề biến đổi khí hậu và các biện pháp cần thực hiện để giải quyết vấn đề này.
· Việt Nam và Venezuela hợp tác với Nông nghiệp và Nuôi trồng thuỷ sản vào năm 2014 tại Falcon, Western Venezuela.
• Thủ tướng Chính phủ Việt Nam vừa ra quyết định phê duyệt kế hoạch vượt biên Việt Nam-Campuchia đến năm 2020.
· Hội thảo quốc tế về "Thúc đẩy xuất khẩu hàng thủ công mỹ nghệ của Ấn Độ và chia sẻ kinh nghiệm trong việc phát triển hàng thủ công mỹ nghệ và mở rộng thị trường bán hàng" bắt đầu vào ngày 17 tháng 9 tại New Delhi, thủ đô của Ấn Độ.
· Ngày 17, đã tổ chức hội nghị tại đảo Phú Quốc, huyện Kenyijiang, tỉnh Jiang Niang, Việt Nam và thông qua hai đề xuất nâng cấp Huyện Phú Quốc lên thành phố thứ cấp và thành lập một đô thị trực thuộc nước giàu.
· Việt Nam xuất khẩu trên 100.000 tấn gạo vào nửa đầu tháng 9 (từ ngày 1 tháng 9 đến 12 tháng 9), đạt khoảng 4,8 triệu tấn từ đầu năm đến ngày 12 tháng 9.
· Hợp tác sản xuất phim "Colleague" của Việt Nam và Nhật Bản sắp ra mắt, thời gian quay phim là 2 tháng.
· Vùng Đồng Lập của Việt Nam Vải Phú Võ huyện Lò Võng Dingan vừa được Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch công nhận là di sản văn hoá phi vật thể quốc gia.
· Hanoi Top Ten Khu nghỉ mát Top 10 trong năm 2013 của Smart Travel Asia, tạp chí du lịch trực tuyến hàng đầu Châu Á.
· Chiều 17 tháng 9, sau tám ngày thi đấu khốc liệt, Giải vô địch Taekwondo Quốc gia năm 2013 kết thúc thành công. Thành phố Hồ Chí Minh giành vị trí đầu tiên với 4 huy chương vàng, 3 bạc và 5 đồng.
Ngày 17 tháng 9, Ban Thư ký ASEAN đã công bố báo cáo "Hệ thống Theo dõi Tiến bộ Cộng đồng ASEAN năm 2012 (ACPMS)", trong đó nêu rõ rằng tất cả các nước thành viên ASEAN đang nỗ lực hội nhập vào cộng đồng ASEAN.
