Đại sứ quán Việt Nam tại Ấn Độ kỷ niệm 71 năm Ngày Quốc khánh 9 và Ngày Quốc khánh 2
-----------------
Đại sứ Việt Nam sang Ấn Độ Sun Shengcheng (trái) và Bộ trưởng Bộ Nhà nước Đối ngoại của VK Ấn Độ • Singh (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam New Delhi - Nhân dịp kỷ niệm 71 kỷ niệm của Việt Nam 9 • 2 ngày Quốc khánh, Đại sứ quán Việt Nam tại .
Ấn Độ Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Nhà nước VK • Singh, Ngoại trưởng Ấn Độ Preet • Đông Saran, các nhà ngoại giao Ấn Độ Hoa Đại sứ Ấn Độ, Đại sứ quán Việt Nam cán bộ thư viện, nhiều cộng đồng người Việt sống ở Ấn Độ, Ấn Độ, và bạn bè quốc tế tham gia .
Các bữa tiệc, Đại sứ Việt Nam sang Ấn Độ Sun Shengcheng nhớ lại những nỗ lực của cuộc đấu tranh Việt cho độc lập dân tộc và trong quá trình hậu chiến là nguyên nhân thành lập tại Việt Nam.
Nhân dịp này, Đại sứ Sun Shengcheng đã xem xét lại sự hỗ trợ quý báu mà Ấn Độ đã cho Việt Nam trong một thời gian khó khăn.
Đại sứ Tôn Shengcheng cho biết Việt Nam và Ấn Độ từ năm 2007, quan hệ đối tác chiến lược, hợp tác song phương là nhanh chóng trong nhiều lĩnh vực thương mại, đầu tư, giáo dục, khoa học và công nghệ, quốc phòng và an ninh quốc gia, bao gồm cả việc mở rộng mạnh mẽ.
Ông tin rằng mối quan hệ giữa hai nước sẽ phát triển hơn nữa trong việc thu thập các lợi ích chiến lược và tin tưởng lẫn nhau.
