Chủ tịch nước Trương Kạn Thắng đến thăm Đan Mạch
-----------------
Trong một lời mời đặc biệt từ MargarettheII, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành và vợ ông đã rời Hungary để bắt đầu chuyến thăm cấp nhà nước tới Đan Mạch..
Vào chiều ngày 18 tháng 9, Chủ tịch Zhang Jinchuang và đoàn tùy tùng đến thủ đô Copenhagen của Đan Mạch (Copenhagen).
Hoàng hậu và Hoàng tử Đan Mạch đã tổ chức một buổi lễ lớn với tiêu chuẩn cao nhất và hoan nghênh Tổng thống Jin Jin và vợ ông đến thăm Đan Mạch.
Đan Mạch là một trong những nước phương Tây đầu tiên thiết lập quan hệ ngoại giao với Việt Nam (25/11/1971), Việt Nam và Đan Mạch duy trì quan hệ tốt đẹp trong hơn 40 năm.
Quan hệ giữa hai nước liên tục được củng cố và phát triển phù hợp với tình hình thực tế và tiềm năng của cả hai bên.
Từ tháng 11 năm 2012, chính phủ Đan Mạch đã chọn Việt Nam là một trong mười quốc gia Đan Mạch để theo đuổi chiến lược tăng trưởng thị trường với mục tiêu khuyến khích các công ty Đan Mạch mở rộng đầu tư vào Việt Nam.
Tính đến tháng 12 năm 2012, Đan Mạch có 104 dự án tại Việt Nam với tổng vốn đăng ký trên 630 triệu đô la Mỹ.
Năm 2012, khối lượng thương mại song phương ở Việt Nam đạt 430 triệu đô la Mỹ.
Việt Nam và Đan Mạch cùng phấn đấu tăng thương mại hai chiều lên 1 tỷ đô la Mỹ vào năm 2016.
Đan Mạch là một trong những nước phương Tây đầu tiên cung cấp viện trợ phát triển cho Việt Nam trước đây và hiện nay là một trong những nước cung cấp viện trợ phát triển chính thức nhất cho Việt Nam..
Chuyến thăm của Chủ tịch Kim Jinchong đến Đan Mạch Cuộc viếng thăm nhà nước này là một cột mốc quan trọng trong việc nâng cao quan hệ song phương lên tầm cao mới.
