Tổng thống Hàn Quốc Trương Tấn Thành gặp gỡ Chủ tịch xã hội Hungary
-----------------
Trong chuyến thăm viếng Hungary vào chiều ngày 17 tháng 9, Tổng thống Benjamin Zhang đã gặp gỡ với ông Mestihazy tila, Chủ tịch Đảng Xã hội Chủ nghĩa Hung gia (MSZP), theo một phóng viên đặc biệt của Cơ quan Thông tin UNITA..
Trong cuộc họp, Zhang Jin Chong Chủ tịch đánh giá cao trong những năm gần đây, hợp tác giữa Đảng Xã hội Hungary và Đảng Cộng sản Việt Nam tiếp tục được duy trì và phát triển, và gợi ý rằng Hungary Đảng Xã hội sẽ tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho Đại sứ quán Việt vào các hoạt động có hiệu quả Hungary và hỗ trợ lữ đoàn Hungary hơn Kiu .
Nhân dịp này, Tổng thống Zhang nhấn mạnh rằng nhân dân Việt Nam sẽ không bao giờ quên được sự giúp đỡ của người Hungary trước đây dành cho người dân Việt Nam.
Chủ tịch Ông Attila Hungary Đảng Xã hội nhấn mạnh rằng sự ủng hộ Đảng Xã hội Hungary và hy vọng sẽ thúc đẩy hợp tác giữa Hungary và Việt Nam lên một tầm cao mới, đáp ứng nguyện vọng và lợi ích chung của nhân dân hai nước.
Tổng thống Attila bày tỏ sự hoan nghênh và ủng hộ của ông về các nội dung của các văn kiện hợp tác khác nhau được ký bởi cả hai nước trong chuyến thăm của Chủ tịch Trương Quách Tú tới Hungary.
Ông lưu ý rằng các thành viên của công tác kiểm tra và giám sát quốc tế ủy ban "Hiệp định về sự kết thúc của cuộc chiến tranh tại Việt Nam, hoà bình lập lại" (gọi tắt là Hiệp định Paris) trong hơn một bữa tiệc của Đảng Xã hội Chủ nghĩa Hungary.
Ngoài ra, Chủ tịch Attiki cũng đánh giá cao vai trò của Việt Nam trong khu vực Đông Nam Á, đồng thời nhấn mạnh rằng Đảng Xã hội Hungary sẵn sàng tạo mọi cơ hội cho Đại sứ quán Việt Nam tại Hungary và người Việt-Việt sống ở Hungary.
