Đồng chí Ding Brother tham dự cuộc họp với Phái đoàn Cộng sản Cu Ba
-----------------
Theo lời mời của bộ phận truyền giáo Đảng Trung ương Trung ương Đảng Cộng sản Cuba, Bộ trưởng của Bộ tư tưởng Rolando Alfonso (Rolando Alfonso Borges) đã dẫn đầu một phái đoàn 15-21 tháng Chín cho một chuyến viếng thăm và làm việc tại Việt Nam.
17 Tháng 9 buổi chiều tại trụ sở của Ủy ban Trung ương CPC, Bộ trưởng Bộ Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bí thư Ủy ban Trung ương CPC, nhiệm vụ trung tâm gặp với Bộ trưởng Bộ Bộ dòng Ding Shixiong Rolando Alfonso.
Trong cuộc họp, Ding Shixiong cũng đề nghị hai bên cần ghé thăm vào những thời điểm thẳng thắn, chân thành thông báo cho nhau về những thành tựu trong việc thực hiện công tác truyền giáo mở rộng đạt được ở nước mình và những khó khăn và thách thức và bất cập.
Chuyến thăm của Bộ trưởng Lironardo Alfonso tới Việt Nam trùng hợp với ngày kỷ niệm lần thứ 40 của chuyến thăm đầu tiên của đồng chí Fidel Castro.
Đồng chí Ding Shixiong nhấn mạnh rằng Đảng Cộng sản Việt Nam và mối quan tâm phù hợp nhân dân và hỗ trợ cho Đảng Cộng sản Cuba và sự nghiệp cách mạng của nhân dân, và bày tỏ hy vọng sẽ tăng cường hơn nữa quan hệ hữu nghị giữa các bên cũ, hai nước và nhân dân hai nước, thúc đẩy quan hệ toàn diện song phương tiếp tục di chuyển về phía trước.
Bộ trưởng Rolando Alfonso tin tưởng rằng Việt Nam sẽ tiếp tục phát triển kinh tế xã hội mạnh mẽ trong tương lai và đồng thời hy vọng Việt Nam sẽ tiếp tục chia sẻ kinh nghiệm của Cuba trong việc xây dựng đảng và phát triển kinh tế xã hội.
Trước đó, phái đoàn Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc đã hội đàm với phái đoàn Bộ Giáo dục Truyền đạo của Trung ương CPC do Ban Chấp hành Trung ương Đảng Viêng Chăn dẫn đầu, Phó Giám đốc Bộ Giáo dục.
Hai bên đã trao đổi quan điểm về công tác tuyên truyền, tuyên truyền ý thức hệ, các vấn đề lý thuyết, tin tức, giáo dục và các lĩnh vực khác.
