Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Zhang Jin gặp gỡ với Thủ tướng Hungary và Chủ tịch Quốc hội
-----------------
Theo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam cho biết trong chuyến thăm của ông đến Hungary, September 16 chiều (giờ địa phương), Tổng thống Việt Trương Tấn Sang đã gặp riêng với Thủ tướng Hungary Viktor Orban (Orban Viktor), loa của Nghị viện Rockwell Hungary .
Trong các cuộc họp, hai bên nhất trí nhấn mạnh rằng nền kinh tế Việt Nam đang phát triển nhanh và ổn định, Việt Nam có một thị trường rộng lớn với gần 90 triệu người.
Hungary có nhiều lợi thế trong lĩnh vực y học, nông nghiệp, giáo dục và đào tạo, công nghệ thông tin và chế biến nông sản.
Đây sẽ là nền tảng quan trọng thúc đẩy hợp tác giữa hai nước trong nhiều lĩnh vực.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đánh giá cao của Ủy ban Hỗn hợp Việt Nam-Hungary về hợp tác kinh tế trong việc thúc đẩy và tăng cường vai trò của hai nước trong các lĩnh vực cùng quan tâm và hợp tác vì lợi ích chung đã đóng, và gợi ý rằng chính phủ hai nước tiếp tục cải thiện các hoạt động của hiệu ứng cơ chế nêu trên.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang về sự phát triển của hai nước trong những năm gần đây, Quốc hội Hungary đánh giá cao đồng thời hoan nghênh vai trò của Quốc hội để thúc đẩy hợp tác song phương giữa Việt Nam nghị sỹ hữu nghị Tập đoàn Hungary.
Thủ tướng Andban Victor và Diễn giả Kwell nhấn mạnh tầm quan trọng của việc trao đổi văn hoá và hợp tác nhân đạo giữa hai nước và đánh giá cao về hơn 4.000 người Việt Nam sinh sống và làm việc ở trong nước có những bước phát triển kinh tế xã hội ở quê hương .
Trong những năm gần đây, ông nói, Hungary đã giúp Việt Nam đào tạo gần 4.000 chuyên gia.
Bên cạnh đó, sự lãnh đạo của Trung Quốc và Hungary đã tham dự lễ ký kết các văn bản hợp tác liên quan giữa hai nước, tạo cơ sở pháp lý cho hợp tác trong các lĩnh vực cùng quan tâm và thúc đẩy lợi ích chung của hai nước.
Trong từng lĩnh vực của cuộc họp, Chủ tịch Việt Trương Tấn Sang và lãnh đạo cấp cao của Hungary đã tham dự "tội phạm thỏa thuận dẫn độ", "Hiệp định về việc chuyển giao người bị kết án", một biên bản ghi nhớ hợp tác với Bộ Y tế Nhân sự của Hungary Việt Nam; 2014-2016 trong thể thao .
Cùng ngày, Chủ tịch Zhang Jinchuang gặp các cựu chiến binh Hungary do Hiệp hội Hữu nghị và Habitat Hungary đồng chủ trì và đã tham gia vào Ủy ban giám sát và giám sát quốc tế của Hiệp định Paris.
Trong chuyến thăm Hungary, Tổng thống Trương Quỳnh Hoa đã tổ chức lễ khai mạc Triển lãm Gốm sứ Việt Nam tại Bảo tàng Dân tộc học Hungary.
