UNICEF sẽ hợp tác chặt chẽ với các cơ quan LHQ liên quan để hỗ trợ tốt nhất cho trẻ em ở thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Chủ tịch Ủy ban Ruan Chengfeng nhân dân thành phố Hồ Chí Minh với UNICEF khu vực Đông Á - Giám đốc Pacific Regional, văn phòng Bà Hà Suofu (Nguồn: voh.com.vn) Thông tấn xã Việt Nam Thành phố Hồ Chí Minh - Chủ tịch UBND thành phố Việt Nam Hồ Chí Minh Ruan Chengfeng 31 tháng 8 gặp .
Tại buổi làm việc, ông Nguyễn Thông đánh giá cao vai trò và sự đóng góp của UNICEF trong việc giúp Việt Nam xây dựng chính sách, cải cách pháp luật và cải thiện các dịch vụ xã hội, đặc biệt là xây dựng khuôn khổ pháp lý cho trẻ em.
UNICEF cũng cung cấp nhiều hỗ trợ cho thành phố Hồ Chí Minh trong việc chăm sóc và bảo vệ trẻ em.
Ruan Cheng-feng tin rằng trong giai đoạn này đã có những tiến bộ đáng kể trong chăm sóc và bảo vệ trẻ em thông qua các dự án thân thiện với trẻ em do UNICEF.
Số trẻ em khó khăn đặc biệt đang giảm và chăm sóc trẻ đang ngày càng tốt hơn.
Chủ tịch UBND thành phố Hồ Chí Minh đánh giá cao dự án vì sáng kiến ​​thành lập thành phố thân thiện với trẻ em, Chủ tịch UBND thành phố Hồ Chí Minh đã đánh giá cao dự án vì nó sẽ giúp thúc đẩy cuộc sống tốt đẹp nhất cho trẻ em và công dân khác.
Trong tương lai, thành phố sẽ xây dựng kế hoạch hợp tác cụ thể và hướng dẫn các bộ, ngành có liên quan trong thành phố hợp tác chặt chẽ với UNICEF để thực hiện các sáng kiến ​​trên.
Karin Hasova, giám đốc khu vực Đông Á-Thái Bình Dương của UNICEF, đã đánh giá cao tiến độ đáng kể gần đây của Hồ Chí Minh đã góp phần làm thay đổi mạnh mẽ cuộc sống của trẻ em trong thành phố và ngay cả trong thành phố.
Bà tin rằng có nhiều thanh thiếu niên ở thành phố Hồ Chí Minh.
Họ sẽ là một lực lượng quan trọng trong việc thúc đẩy sự phát triển của thành phố trong tương lai.
Bà hy vọng Thành phố Hồ Chí Minh sẽ chú trọng hơn đến các nhóm trên để họ có thể hưởng những dịch vụ tốt hơn và sống một cuộc sống tốt đẹp hơn.
Bà Karin Hassov cho biết UNICEF hy vọng rằng thành phố sẽ giúp đẩy nhanh việc thực hiện một số dự án được thực hiện trên mặt đất.
Trên cơ sở này, UNICEF sẽ phân tích và đánh giá những khó khăn mà thành phố đang phải đối mặt.
Ngoài ra, UNICEF sẽ hỗ trợ tốt nhất cho trẻ em trong thành phố với sự hợp tác chặt chẽ với các cơ quan liên quan của LHQ.
