Phó Thủ tướng Wu Wenning tổ chức hội đàm với Phó Thủ tướng New Zealand
-----------------
Ngày 17 tháng 9 tại Văn phòng Chính phủ Hà Nội, Phó Thủ tướng Wu Wenning tổ chức hội đàm với Phó Thủ tướng New Zealand và Bộ trưởng Bộ Tài chính Ing. Inglishi.
Các cuộc đàm phán, hai bên trong những năm gần đây, sự phát triển tích cực của quan hệ đối tác toàn diện giữa Việt Nam và New Zealand bày tỏ vui mừng, và rằng sự hợp tác song phương trong các lĩnh vực chính trị, quốc phòng và an ninh của sự phát triển ngày càng ổn định, thương mại và hợp tác đầu tư giữa hai bên đã đạt được tiến bộ mới.
Hai bên nhất trí chủ động hợp tác để thực hiện có hiệu quả sự nhất trí của các nhà lãnh đạo hàng đầu của hai nước, tập trung vào kế hoạch hành động và hiệp định thuế hai lần giữa năm 2013 và năm 2016 và phấn đấu để nâng cao tổng thương mại song phương lên 1 tỷ đô la Mỹ vào năm 2015.
Hai nhà lãnh đạo nhất trí cho rằng đoàn cần tăng cường trao đổi cấp cao, tăng cường hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng, an ninh và cả tiềm năng và lợi thế, chẳng hạn như nông nghiệp, công nghiệp chế biến, năng lượng, phát triển của gỗ, khoáng sản, vv nhằm cả hai bên .
Hai nhà lãnh đạo cùng nhấn mạnh rằng hai bên sẽ hợp tác chặt chẽ và hợp tác trong việc tổ chức thành công các hoạt động kỷ niệm 40 năm quan hệ ngoại giao Việt Nam-Trung Quốc vào năm 2015.
Hai bên cũng trao đổi ý kiến ​​về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm, nhất trí tiếp tục tại Liên Hiệp Quốc và các diễn đàn khu vực, đặc biệt là trong Hội nghị Thượng đỉnh Đông Á, APEC, ASEM, Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương và vùng lãnh thổ .
