Việt Nam và Cuba tăng cường hợp tác toàn diện
-----------------
Ngày 17 tháng 9, cuộc họp lần thứ 31 của Ban Liên Chính phủ về Hợp tác Kinh tế, Thương mại và Công nghệ Cuba đã được chính thức khai mạc tại Hà Nội.
Tại hội nghị, ông Zheng Tingyong, Bộ trưởng Bộ Xây dựng Việt Nam và Chủ tịch Ủy ban Liên Chính phủ Việt Nam - Việt Nam, đã trình bày về tình hình kinh tế xã hội của Việt Nam trong năm 2013.
Nhờ đó, trong chín tháng đầu năm 2013, tốc độ tăng trưởng GDP của Việt Nam vào khoảng 5,1% với tổng giá trị xuất khẩu đạt 85,4 tỷ đô la Mỹ, tăng 14,9%.
Việt Nam và Cuba đã ký kết các biên bản ghi nhớ về hợp tác trong lĩnh vực công nghệ sinh học, vaccin và các sản phẩm sinh học.
Tuy nhiên, chương trình hợp tác giữa Cuba và Cuba nhằm giúp Cuba sản xuất lúa gạo tiếp tục gặp rất nhiều khó khăn, có ảnh hưởng đến mục tiêu chung của việc dần dần giúp Cuba trong việc đảm bảo an ninh lương thực.
Khi đánh giá cao các kết quả của dự án hợp tác giữa hai nước thực hiện, Cuba Bộ trưởng Bộ Ngoại thương và Đầu tư nước ngoài, Ủy ban liên chính phủ chính 席罗德里戈 Yue Diaz (Rodrigo Malmierca Diaz) hy vọng hai bên trao đổi ý kiến ​​thẳng thắn, để tìm chung .
Ngoài ra, Cuba hy vọng sẽ tiếp tục thúc đẩy hợp tác với Việt Nam trong các lĩnh vực như nông lâm ngư nghiệp, công nghệ sinh học, y tế, thương mại, khoa học và công nghệ.
