Sự hợp tác giữa Việt Nam và Cuba tiếp tục được cải thiện
-----------------
Với sự hỗ trợ của Chính phủ Việt Nam và Cuba, từ ngày 16 tháng 9 đến ngày 19 tháng 9 sẽ diễn ra Phiên họp thứ 31 của Ban Liên Chính phủ về Hợp tác Kinh tế và Thương mại Việt Nam.
Phiên họp này được tổ chức trong bối cảnh tiếp tục củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam và Cuba.
Họp, hai bên sẽ đánh giá việc thực hiện các thỏa thuận đạt được tại cuộc họp trước đó, trong đó kế hoạch sản xuất lúa Cuba việc thực hiện các dự án trung hạn, những vấn đề được đề xuất và thiếu sót, và các biện pháp đề xuất nhằm nâng cao lợi ích hợp tác hai bên, để xác định 2013-2014 .
Đặc biệt, hai bên sẽ tập trung thảo luận về tiềm năng hợp tác kinh tế giữa hai nước trong biên bản ghi nhớ do đại diện chính phủ tại Hà Nội ký kết vào tháng 8 năm 2013.
Trong thời gian này, một hội thảo về xúc tiến đầu tư đã được tổ chức tại Khu Cảng Mariel Harbor ở Cuba. Fidel Castro, lãnh đạo của Cuba, đã đến thăm kỷ niệm 40 năm ngày Quang Trì ở Việt Nam..
Chuyến thăm của lãnh đạo Cuba Fidel Castro có ý nghĩa lịch sử rất lớn đối với đảng, nhà nước và nhân dân Việt Nam cũng như chỉ có duy nhất nhà lãnh đạo nước ngoài đến thăm chiến trường Việt Nam vào thời điểm đó.
