Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam gặp gỡ với Đại sứ Nga
-----------------
16 Tháng 9 tại Hà Nội, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Zhang Guangqing trên Thứ trưởng Bộ Quốc phòng gặp với Đại sứ đặc mệnh toàn quyền của Nga tại Việt Nam Andre Keke Fu Tong (Andrey Kovtun Grigrevich).
Hai bên đánh giá cao những thành tựu đạt được trong hợp tác quốc phòng song phương trong những năm gần đây và trao đổi quan điểm chuẩn bị cho chuyến thăm của Tổng thống Nga Putin tới Việt Nam.
Tại thời điểm này, Tướng Zhang Guangqing đã chuyển cho Sergei Shoigu, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Nga, chân thành tri ân với Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Feng Guangqing của Việt Nam về cách đối xử nhân đạo của ông đối với việc Nga nhập vào Nga một cách bất hợp pháp.
