Các thông tin của cơ quan tin tức 2016.8.31
-----------------
Ngày 31 tháng 8, Hội nghị Cộng đồng Xã hội và Văn hoá ASEAN lần thứ 16 đã được tổ chức tại Viêng Chăn, thủ đô của Lào.
10 quốc gia ASEAN có trách nhiệm Bộ trưởng hoặc người đứng đầu cộng đồng văn hóa, Ban Thư ký ASEAN Phó Tổng thư ký Wang Atta sắt • • Phổ wow cộng đồng văn hóa-xã hội đặc biệt ASEAN cũng như các quan chức cao cấp của các máy chủ của khách mời tham dự cuộc họp tại Lào.
Lực lượng lao động Việt Nam và ông Đào Danlan, Thứ trưởng Bộ Xã hội, lãnh đạo một phái đoàn từ Việt Nam.
Funukefu đánh giá cao cá nhân và Đại sứ quán Nga tại Việt Nam để thực hiện việc thực hiện các thỏa thuận đạt được bằng hai nhà lãnh đạo hàng đầu trong • Các Phó Thủ tướng Việt Nam Zheng Tingyong một cuộc họp gần đây với Nga trụ sở chính phủ Đại sứ Funukefu (Konstantine Vnukov) .
• Theo lời mời của Thủ tướng Nguyễn Khangchu, Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi đã thăm chính thức Việt Nam từ ngày 2 đến ngày 3 tháng 9.
• Hội thảo quốc tế mang tên "Sau khi phán quyết của Tòa án Hague thường trực của tình đoàn kết quốc tế Trọng tài ASEAN và hòa bình" đã được tổ chức vào tối ngày 30 Tháng Tám ở thủ đô Kuala Lumpur, thu hút Malaysia, Singapore, Việt Nam và Malaysia Bộ ngành chuyên gia, các viện nghiên cứu .
• Tháng 31, Ngoại trưởng Mỹ John Kerry kêu gọi Trung Quốc và Philippines • chấp hành quyết định của Tòa án quốc tế The Hague của Trọng tài về trọng tài được thực hiện bởi Biển Đông Trung Quốc, cũng tin rằng quân đội không phải là cách để giải quyết vấn đề Biển Đông Trung Quốc.
• Trong nửa đầu năm nay, thương mại song phương giữa Việt Nam và Nga đạt 1,3 tỷ đô la Mỹ, tăng 40%.
• Theo thống kê của Tổng cục Hải quan, thương mại song phương giữa Việt Nam và Úc đã đạt hơn 2,4 tỷ đô la Mỹ trong nửa đầu năm nay.
Trong đó, nhập khẩu rau quả của Việt Nam từ Australia đạt 19800000000000 đô la Mỹ, tăng 322%.
• Thống kê của Cục thống kê Việt Nam chỉ ra rằng trong tháng 8 năm nay, chỉ số sản xuất công nghiệp tăng 7,3%.
Tuy nhiên, chỉ số sản xuất công nghiệp đã tăng 6,9% trong 8 tháng đầu năm, giảm từ 9,8% vào năm 2015.
• Ngân hàng Negara, Việt Nam vào sáng ngày 30 tháng 8, đặt tỷ giá 2,912 đồng vào VND, giảm 2 đồng so với ngày hôm trước.
Hôm nay, trần của tỷ giá đô la Mỹ so với đồng Việt Nam là 22569 đồng và thấp hơn là 21255 đồng.
• Tháng 30, Bộ Quốc phòng chung Cục Rescue Staff Ambulance Việt Nam đã đặt ra sang Thái Lan tham dự từ ngày 01-ngày 11 Tháng chín tại "bộ trưởng quốc phòng ASEAN mở rộng sẽ hỗ trợ nhân đạo và cứu trợ thiên tai Quân Y cuộc tập trận chung" (FTX2016HADR / .
Triển lãm ảnh nghệ thuật Việt Nam năm 2016 được tổ chức từ ngày 26 tháng 8 đến ngày 5 tháng 9 tại Rishiri, tỉnh Kiangsu.
• Ngân hàng Quốc gia Việt Nam vào sáng ngày 31 tháng 8 đặt tỷ giá hối đoái VND lên 21.221 Đô la Mỹ lên VND, tăng 9 đồng so với ngày hôm trước.
Việc sử dụng các biến động tỷ giá là +/- 3% so với đồng USD ngày hôm nay, các ngân hàng trần tỷ giá hối đoái đồng hạn mức 22.578 VND thấp hơn 21.264 đồng.
• Trong tám tháng đầu năm 2016, xuất khẩu thủy sản của Việt Nam đạt 594 triệu đô la Mỹ, nâng tổng xuất khẩu thủy sản trong 8 tháng đầu năm lên 4,3 tỷ đô la Mỹ, tăng 4,1%.
• Văn hóa Hà Nội và Cục Thông tin tiết lộ rằng từ ngày 9 tháng 9 trở đi, Hội đồng sẽ là năm, sáu, biểu diễn nghệ thuật truyền thống được tổ chức ba ngày một tuần vào buổi tối 20:00-21:00 tại hồ Hoàn Kiếm.
• Nhân dịp kỷ niệm 71 năm Ngày Quốc khánh 9-2, Ban Quản lý Du lịch Văn hoá Quốc gia Việt Nam sẽ tổ chức "Kỷ niệm ngày Độc lập" từ ngày 01 tháng 9 đến ngày 30 tháng 9.
Sự kiện này sẽ tái hiện lại một không gian văn hoá có đặc điểm sắc tộc mạnh mẽ ở vùng tây bắc và đông bắc. Không gian văn hoá của thị trường tây bắc có tiêu đề "Chợ Sanshui mừng ngày quốc gia" là điểm nhấn của hoạt động này..
• Triển lãm ảnh "Trường Sa - nơi tôi đến" được tổ chức tại Hà Nội từ ngày 30 tháng 8 đến ngày 6 tháng Chín với 70 bức ảnh Trường Sa chụp bởi Ruan Meicha, phóng viên đài tiếng nói Vietnam Voices.
• Theo báo cáo của các phương tiện truyền thông Lào, quốc gia này đã hạ dự báo tăng trưởng kinh tế năm tới từ 7,5% xuống còn 7,3%.
Trong 12 tháng qua, tốc độ tăng trưởng kinh tế ở Lào đạt khoảng 6,9%.
