Việt Nam thúc đẩy hợp tác đa chiều với New Zealand
-----------------
Chiều ngày 16 tháng 9 tại trụ sở chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với Phó Thủ tướng New Zealand và Bộ trưởng Bộ Tài chính Bill English..
Trong cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, Chính phủ Việt Nam sẽ tiếp tục các nỗ lực thực hiện có hiệu quả các hiệp định hợp tác khác với lãnh đạo cấp cao của hai nước với New Zealand để góp phần vào sự phát triển chung của hai nước..
Những lợi thế và tiềm năng hợp tác giữa hai nước vẫn còn rất lớn trên cơ sở của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị hai bên tiếp tục cần thúc đẩy hợp tác trong quan hệ kinh tế và thương mại, đầu tư, nông nghiệp, hàng không, và trong hợp tác chặt chẽ và hỗ trợ lẫn nhau tại các diễn đàn khu vực và quốc tế.
.
Bên cạnh đó, Thủ tướng Nguyễn cũng hy vọng sẽ tăng cường hợp tác với các nước thành viên, trong đó có New Zealand, "xuyên Thái Bình Dương Hiệp định đối tác" trong quá trình đàm phán.
Thủ tướng Nguyễn nói rằng đây là một thoả thuận quan trọng sẽ mang lại nhiều cơ hội hợp tác sau khi đàm phán kết thúc và sẽ đem lại những lợi ích hữu hình cho tất cả các nước thành viên.
Ông Bill Ingridich nhấn mạnh rằng New Zealand luôn chú trọng thúc đẩy nhiều mối quan hệ hợp tác với Việt Nam.
Ông cho biết tiềm năng hợp tác giữa hai nước vẫn là rất lớn, bổ sung và hợp tác giữa hai nước trong việc phát triển mạnh mẽ, đặc biệt là trong hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư, góp phần vào những lợi ích hữu hình để hai nước.
