Bản tin Việt Nam 2013.9.16
-----------------
· 16 tháng 9, kỳ họp thứ 21 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội về Việt Nam, các đại biểu nhận xét về "Luật Mặt trận Công dân" (sửa đổi) và tổ chức liên quan báo cáo công tác chuẩn bị của các liên Nghị viện Liên minh 132 Quốc hội tại Việt Nam.
· September 16, thành viên Đảng Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Ruanchun Fu về tình hình kinh tế và xã hội, cuộc chiến chống AIDS và phòng ngừa, chống ma túy, mại dâm, tội phạm và các cuộc đàm phán công việc thực hiện khác với sự lãnh đạo của Tỉnh Lâm Đồng.
• Theo lời mời của Đảng Lao động Mêhicô, đoàn Việt Nam do ông Ding Denguang, Phó Chủ tịch Cơ quan Thông tấn xã Việt Nam làm trưởng đoàn đã đến thăm và làm việc tại Mexico từ 9 tháng 9 đến 14 tháng 9.
· Ông Nguyễn Beom Hill, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông của Việt Nam, gần đây đã phát một bài phát biểu trên truyền hình về giao thức số 72 do chính phủ Việt Nam sử dụng để quản lý các dịch vụ Internet và thông tin trên Internet.
· Trong tỉnh Việt Nam Huế, bộ phận tuyên truyền truyền giáo Trung ương Đảng đã tổ chức một cuộc họp chung với sự phổ biến của biên giới với các luật và quy định ở mọi cấp ngày 16 tháng 9.
· Thành phố Cần Thơ đầu tư 717 tỷ đồng (34,1 triệu USD) xây dựng ngân hàng thực phẩm 241.125 tấn.
· Diễn đàn doanh nghiệp châu Âu lần thứ 7 khởi động vào ngày 14 tháng 9 tại thành phố công nghiệp Kharkiv, Ucraina.
· Bộ Kế hoạch và Đầu tư của Việt Nam tổ chức hội thảo hoàn thiện dự thảo "Kế hoạch Hành động về Tăng trưởng Xanh ở Việt Nam giai đoạn 2013-2020".
· Ngày 16 tháng 9, tại Hội nghị Khoa học "Thiết lập Khu Kinh tế Đặc biệt Hành chính và Kinh tế trực thuộc Trung ương" tại tỉnh Jiangyou, quận Fuqian, tỉnh Qiangjiang, và Ban chỉ đạo Tây Nam Trung Quốc.
Nhân dịp kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Nhật Bản, ngày 15 tháng 9, Chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh đã phối hợp tổ chức "Ngày Văn hoá Việt Nam" với Sở Văn hoá Thể thao và Du lịch Thành phố Hồ Chí Minh.
Nhân dịp kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Trung Quốc và Việt Nam, Dàn nhạc Giao hưởng Quốc gia Việt Nam đã biểu diễn tại 7 thành phố lớn của Nhật Bản từ ngày 21 tháng 9 đến ngày 10 tháng 1.
Cuộc thi sản xuất phim Sinh viên Việt Nam lần thứ 7 với chủ đề "Bạo lực tại trường" được tổ chức tại Hà Nội ngày 14 tháng 9.
Tại tỉnh Sumatra, Indonesia, núi lửa Sinapren nổ ra vào ngày 15, với khói và tro phủ bao phủ các khu vực nông thôn gần đó, tổng số 3710 người bị buộc phải di tản.
· Trong cuộc đua ô tô đua xe Công thức 1 ở Singapore, số khách du lịch đến đất nước dự kiến ​​sẽ tăng 10%.
