Các quan chức Ý đánh giá cao sự hợp tác của Italy với Việt Nam
-----------------
Nhiều cơ quan thông tin khác đã báo cáo tại Ý, Đại sứ quán Việt Nam tại Italia với các quan chức Ý gần đây đã tổ chức tại Turin, lâu đài Medieval của Ý tổ chức một cuộc họp thân thiện.
Đại diện Bộ Ngoại giao Ý, thị trưởng Turin Piero Fassino tham gia các quan chức của thành phố.
Phát biểu tại hội nghị, Bộ Ngoại giao Ý Xã Châu Á Andre (Andre Perugini) cho biết chính phủ Ý và đánh giá cao của Bộ Ngoại giao Việt Nam tổ chức các hoạt động nhằm kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Ý tại Ý vào thời điểm hy vọng tương tự mà hai nước .
Faizheno, thị trưởng thành phố Turin, nhắc lại rằng quan hệ hữu nghị giữa thành phố và Việt Nam đã có từ nhiều năm nay.
Trước khi có nhiều quan hệ ngoại giao được thành lập, Turin là thành phố đầu tiên của Ý thiết lập quan hệ với Việt Nam, đồng thời hỗ trợ Việt Nam cho cuộc đấu tranh giành độc lập dân tộc.
Ông tin rằng Việt Nam hiện nay là một thị trường đầy tiềm năng và hy vọng rằng các nhà đầu tư Torino sẽ tăng đầu tư vào Việt Nam trong tương lai.
Nguyễn Hoàng Long, Đại sứ Việt Nam tại Italy, nhấn mạnh rằng quan hệ hữu nghị giữa Việt Nam và Italy đang phát triển, thì càng tốt.
Sau khi mối quan hệ được thăng tiến lên mối quan hệ đối tác chiến lược, triển vọng phát triển quan hệ song phương thậm chí còn lớn hơn.
