Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm thăm chính thức Nga
-----------------
Theo lời mời của Phó Thủ tướng Nga Olga Golodet, Phó Thủ tướng Nguyễn Shanren đã làm việc tại Nga từ ngày 14 đến 18 tháng 9..
Phóng viên LHQ tại Nga cho biết, ngày 15 tháng 9, Phó Thủ tướng Ruan Shan-jien đã đến thăm Ủy ban Hữu nghị Nga-Việt và các cựu chiến binh Nga đã hỗ trợ và giúp đỡ Việt Nam trong Chiến tranh Chống Nhật Bản.
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhắc lại rằng nhân dân Việt Nam luôn luôn nhớ đến sự giúp đỡ to lớn và hiệu quả mà người Nga đã dành cho cuộc đấu tranh giành độc lập và tự do của dân tộc Việt Nam và xây dựng quê hương.
Hội Hữu nghị Nga đánh giá cao những đóng góp và các nhà lãnh đạo câu lạc bộ và các cựu chiến binh Nga do Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân hy vọng rằng Nga và Hội hữu nghị Việt Nam sẽ tiếp tục làm tăng cường quan hệ hữu nghị giữa Nga và quốc gia Việt Nam đóng vai trò cầu nối.
Sáng cùng ngày, Phó Thủ tướng Ruan Shan-ren và đoàn tùy tùng của ông đã tới bục giảng của Hồ Chí Minh tại Moscow, thủ đô của Nga, để tặng hoa cho các bức tượng của Chủ tịch Hồ.
