Việt Nam và Venezuela tăng cường hợp tác giữa hai nước
-----------------
Ông Wu Jinyong, Đại sứ Việt Nam tại Venezuela, đã lãnh đạo một phái đoàn từ ngày 11 đến 12 tháng 9 tới thăm Maracaibo, thủ đô của bang Zulia, Venezuela, và những nơi khác để tăng cường sự thống nhất giữa Việt Nam và Venezuela .
Tại Ramallah Thành phố Krabi, Đại sứ Wu Jinyong đã tham dự và chủ trì một loạt các hoạt động bao gồm lễ khai mạc Tuần lễ Phim Việt Nam.
Tuần lễ phim Việt Nam tại thành phố Maracaibo, Venezuela, giới thiệu 6 bộ phim nổi tiếng của Việt Nam như "Đừng đốt", "Dưới mặt", "Black Forest", "Sand Dunes" và "Garbage King".
Trong Tuần lễ Phim Việt Nam, ban tổ chức đã cho thấy nhiều hình ảnh của người Việt Nam giới thiệu nền văn hoá Việt Nam với người dân địa phương.
Đại sứ Việt Nam Venezuela Wu Jinyong và đảng của ông đã tổ chức một cuộc họp với các nhà lãnh đạo chính quyền địa phương, đã đến thăm một số cơ sở kinh tế địa phương du lịch, nhằm thúc đẩy đoàn kết và hữu nghị giữa hai, hiểu biết sâu sắc của ngựa Venezuela mở tiềm năng đầu tư thành phố sóng, đặc biệt là trong sản xuất nông nghiệp, nuôi trồng thủy sản, du lịch sinh thái ở Venezuela .
