Chủ tịch nước Trương Quỳnh Nga đến Budapest để thăm quan Nhà nước Hungary
-----------------
Theo lời mời của Ader Janos, Tổng thống Cộng hòa Hungary vào chiều ngày 15 tháng 9, giờ địa phương, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành cùng vợ và đoàn cấp cao Việt Nam đã đến Budapest, thủ đô của Hungary, bắt đầu từ 9 .
Vào ngày đầu tiên thăm viếng Hungary, Chủ tịch Zhang Jinchang đã gặp cán bộ, nhân viên của Đại sứ quán Việt Nam tại Hungary và thăm viếng các đại diện Việt Nam sống ở Hungary.
Trong hơn 60 năm, gần 4.000 cán bộ Việt Nam đã từng học tại các trường đại học ở Hungary đã trở thành cán bộ của các bên, cơ quan nhà nước và các cơ sở kinh tế trong nước.
Hoạt động kinh doanh, nghiên cứu và nghiên cứu của người Hungaria Hungary đã góp phần vào sự phát triển kinh tế xã hội ở nước tiếp nhận và được chính phủ chủ nhà đánh giá cao.
Là một cầu nối quan hệ ngoại giao giữa Trung Quốc và Hungary, Hungary Embassy in cán bộ Việt Nam và đội ngũ nhân viên đã được cung cấp các biện pháp kịp thời để tăng cường hợp tác nhiều mặt giữa hai nước cho đảng và cả nước, để giúp hai nước ở tất cả các cấp và xây dựng các dự án hợp tác hiệu quả để cải thiện .
