Xã hội Việt Nam tuần này (2013.9.9 - 2013.9.15) để yêu cầu xem xét lại
-----------------
Thứ nhất, Uỷ ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam đã tổ chức cuộc họp lần thứ 21 Uỷ ban thường vụ Quốc hội Việt Nam đã tổ chức cuộc họp lần thứ 21 vào sáng ngày 9 tháng 9 tại Hà Nội.
Phát biểu tại lễ khai mạc, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh rằng nhiệm vụ cốt lõi của cuộc họp này là dành cho chương trình nghị sự của cuộc họp thứ sáu của Quốc hội Thirteenth để làm công việc chuẩn bị, đặc biệt là trong năm 1992 dự thảo hiến pháp và "luật pháp của đất" hiến pháp (sửa đổi .
Tại cuộc họp 21, Ủy ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam sẽ đề xuất khác nhau dự thảo ý kiến ​​pháp lý, chẳng hạn như "Cán bộ Việt Quân đội nhân dân Luật" (sửa đổi), "Luật Công an nhân dân" (sửa đổi), "Entry and Exit của người nước ngoài tại Việt Nam .
Ủy ban Quốc hội ban Thường vụ cũng khuyến nghị về thiết lập, cũng như nghị định và dự thảo nghị quyết đưa ra quan điểm về các vấn đề quan trọng khác trên "luật pháp của đất" (sửa đổi), "nhận Đạo Luật Quốc tịch", "thắt lưng buộc bụng, chống lãng phí Luật" (sửa đổi) .
Thứ hai, Chủ tịch Hàn Quốc Park Geun-hyei kết thúc chuyến thăm cấp nhà nước tới Việt Nam Theo lời mời của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye đã đến thăm Việt Nam từ ngày 7 đến 11 tháng 9..
Trong chuyến thăm Việt Nam, Tổng thống Park Geun-hye và Chủ tịch Việt Trương Tấn Sang hội đàm; cuộc gọi lịch sự về Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng; gặp riêng với Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng Quốc hội.
Trong cuộc hội đàm, hai bên bày tỏ sự hài lòng với sự phát triển của các mối quan hệ hợp tác thân thiện trong nhiều lĩnh vực kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước vào năm 1992 và đặc biệt là từ năm 2009 khi hai nước thiết lập quan hệ đối tác hợp tác chiến lược.
Các đoàn cấp cao của hai nước trao đổi thường xuyên thăm viếng và sự tin tưởng lẫn nhau về chính trị tiếp tục được củng cố và tăng cường.
Đã có nhiều tiến bộ đáng kể trong hợp tác về kinh tế, thương mại, hỗ trợ phát triển chính thức, dịch vụ du lịch và lao động.
Hiện nay, hai nước đã trở thành đối tác kinh tế, thương mại quan trọng của nước ngoài.
Tổng thống Park Geun-hye cũng tham dự lễ ký kết thỏa thuận hợp tác giữa các sở ngành liên quan của Việt Nam và Hàn Quốc trong 7 lĩnh vực khoa học công nghệ, môi trường, quản lý đất đai, dịch vụ lao động, xây dựng cơ sở hạ tầng giao thông, tài chính ngân hàng,.
Trong chuyến thăm Việt Nam, Tổng thống Park Geun-hye đã đặt vòng hoa Chủ tịch Hồ Chí Minh Lăng và thăm hài cốt của Chủ tịch Hồ Chí Minh; thăm thành phố Hồ Chí Minh và Việt Nam đã tham dự show diễn thời trang của truyền thống Hàn Quốc và khác.
Thứ ba, Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long kết thúc thành công chuyến thăm chính thức của Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng của Việt Nam có trách nhiệm Nhận lời mời của Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long và vợ ông và một phái đoàn cấp cao của đất nước 11-ngày 13 tháng 9 trên chuyến thăm chính thức Việt Nam.
Trong chuyến thăm Việt Nam, Thủ tướng Lý Hiển Long đã hội đàm với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang và Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã gặp riêng với Thủ tướng Lee Hsien Loong.
Trong mỗi cuộc họp lĩnh vực và các cuộc đàm phán, hai bên nhất trí cho rằng hai bên cần duy trì các nhà lãnh đạo cấp cao của hai địa chỉ liên lạc thường xuyên và trao đổi, hỗ trợ việc thành lập các hiệp hội hữu nghị song phương ở nước mình.
Hai bên đánh giá cao hoạt động hiệu quả của mỗi khu công nghiệp mới tại Bình Dương, Hải Phòng, Beining và các tỉnh, thành phố khác ở Việt Nam.
Hai bên thống nhất nhất trí tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực giáo dục - đào tạo, năng lượng - dầu khí, nông nghiệp, xây dựng, vận tải, dịch vụ lao động, tài chính, bưu chính viễn thông và công nghệ thông tin.
Thủ tướng Lý Hiển Long và Thủ tướng Lee Hsien Loong đã long trọng tuyên bố sẽ nâng cao quan hệ hợp tác toàn diện thân thiện của họ với một đối tác chiến lược.
Hai thủ tướng cũng đã trao đổi quan điểm về Biển Đông Trung Quốc, và nhấn mạnh vai trò tích cực của tinh thần đoàn kết ASEAN và, đồng thời đánh giá cao trong sáu nguyên tắc của bộ trưởng ngoại giao ASEAN đạt về vấn đề biển Hoa Đông, Biển Đông Trung Quốc trong đó nhấn mạnh sự cần thiết phải đảm bảo hòa bình, ổn định, an ninh và an toàn hàng hải và tự do .
Trước khi trở về Trung Quốc vào ngày 13, Thủ tướng Nguyễn Dyodon và Thủ tướng Lee Hsienone đã đến Shajing County, tỉnh Guangyi để tham dự việc xây dựng khu phức hợp công nghiệp, dịch vụ và đô thị mới thứ năm.
Thứ tư, Bí thư Đảng ủy Hà Nội Phạm Quang Nghị thăm Trung Quốc theo lời mời của Đảng Cộng sản Ủy ban Trung ương Trung Quốc, Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bí thư Đảng ủy Phạm Quang Nghị Hà Nội từ ngày 08-ngày 12 tháng 9 dẫn đầu một phái đoàn cấp cao tới thăm Trung Quốc tại Hà Nội.
Vào ngày thứ 10 của Trung Nam Hải, Zhang Gaoli, thành viên Uỷ ban Thường vụ Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương CPC và Phó Thủ tướng của Hội đồng Nhà nước, thân ái gặp đồng chí Fan Guangyi.
Đồng chí Phạm Quang Nghị, đồng chí Trương Cao Lệ bày tỏ tin tưởng rằng chuyến thăm này sẽ tiếp tục tăng cường sự tin cậy chính trị và mạnh mẽ thúc đẩy hai Đảng, hai nước, bao gồm cả hai thành phố, trong đó có quan hệ đã đạt được tiến bộ mới trong việc góp phần.
Đồng chí Đồng chí Fan Guangyi nhấn mạnh rằng Đảng, chính phủ và nhân dân Việt Nam luôn coi trọng phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống thân thiện với Trung Quốc và coi đây là một đề xuất phù hợp, dài hạn và là trọng tâm hàng đầu trong chính sách đối ngoại của Việt Nam.
Trước đó, Bắc Kinh Đại lễ đường của Ủy ban Trung ương CPC với đồng chí Phạm Quang Nghị, Bí thư Đảng ủy Bắc Kinh Guo Jinlong cùng đàm phán vào ngày 9.
Trong các cuộc hội đàm, hai bên đã trao đổi chiều sâu quan hệ giữa hai bên và hai nước, đặc biệt là trên sự chỉ đạo hợp tác hữu nghị và trao đổi giữa Hà Nội và Bắc Kinh với một loạt các biện pháp.
Wang Jiarui, Phó Chủ tịch Uỷ ban Quốc gia CPPCC và Bộ trưởng Vụ Liên lạc Quốc tế của Uỷ ban Trung ương CPC, cũng đã gặp một đoàn cấp cao từ Hà Nội và tổ chức tiếp tân.
V. Nhật Bản cam kết viện trợ phát triển chính thức 500 triệu đô la cho Việt Nam Theo lời mời của Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Kishida Takeda, Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Fan Pingming đã có chuyến thăm chính thức Nhật Bản từ ngày 14 đến 14 tháng 9..
Trong chuyến thăm chính thức Nhật Bản, Bộ trưởng Ngoại giao Mingming Fan trả một cuộc gọi lịch sự trên Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe đã hội đàm với Ngoại trưởng Nhật Bản Fumio Kishida và đồng chủ trì cuộc họp thứ năm của Ủy ban hợp tác Việt Nam-Nhật Bản, gặp riêng với con số này của Bộ trưởng và hẹn hò với Liên minh Nghị viện, JICA .
Tại cuộc họp lần thứ 5 của Uỷ ban Hợp tác Việt Nam, hai bên đã đạt được thoả thuận hợp tác trong các dự án cơ sở hạ tầng ở Việt Nam.
Bộ trưởng Ngoại giao Kishida Kansu đã chính thức thông báo rằng trong năm tài chính 2013 sẽ cung cấp 500 triệu đô la Mỹ cho viện trợ phát triển chính thức cho một số dự án cơ sở hạ tầng ở Việt Nam.
Nhiều hướng chung và các biện pháp cụ thể cho năm 2012 Hai bên cũng Hai bên cũng làm sâu sắc thêm quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước đạt được thỏa thuận.
Hai bên thống nhất nhất trí rằng cuộc họp lần thứ 6 của Ủy ban Hợp tác Việt Nam sẽ được tổ chức tại Việt Nam vào năm 2014.
Hội chợ du lịch quốc tế Hồ Chí Minh 2013 Khai mạc triển lãm du lịch quốc tế Hồ Chí Minh năm 2013 với chủ đề "Mekong Color" và Giải thưởng Du lịch Quốc tế Mê Kông lần thứ 5 đã được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh vào tối ngày 11 tháng 9.
Triển lãm Du lịch Quốc tế Thành phố Hồ Chí Minh cho khán giả thể hiện đầy đủ văn hoá truyền thống trong vùng của tất cả các nước một lễ hội văn hoá.
Hoạt động này phản ánh tình liên đới và tình hữu nghị giữa 5 quốc gia Campuchia, Lào, Myanmar, Thái Lan và Việt Nam và là biểu tượng đẹp của tình đoàn kết quốc tế.
Tại lễ khai mạc, Ban tổ chức đã trao Giải thưởng Du lịch Quốc tế Mê Công lần thứ 5 để quảng bá cho các doanh nghiệp du lịch xuất sắc trong 5 quốc gia trên.
Đây là phần thưởng có giá trị nhất cho du lịch trong khu vực.
Trong thời gian này, Hội nghị Bộ trưởng du lịch hợp tác kinh tế Irrawaddy-Mekong-Chao Phraya đầu tiên và Hội nghị thị trưởng vùng hạ lưu sông Mêkông tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh.
Các Bộ trưởng du lịch và các quan chức du lịch từ 5 quốc gia bao gồm Campuchia, Lào, Myanmar, Thái Lan và Việt Nam đã tham dự hai cuộc họp trên.
