Bộ trưởng Thông tin và Truyền thông Việt Nam: Việt Nam tạo thuận lợi cho sự phát triển của Internet
-----------------
Gần đây, trên kênh đầu tiên của CCTV tại Việt Nam, ông Ruan Beishan, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông của Việt Nam phát biểu bài phát biểu trên truyền hình về việc quản lý các dịch vụ Internet và thông tin Internet được cung cấp và sử dụng bởi chính phủ Việt Nam trên số 72 TV.
Bộ trưởng Nguyễn Beishan đã chỉ ra: Điều rất quan trọng là chính phủ Việt Nam phải thống nhất số 72 ban hành vào ngày 15 tháng 7 năm nay.
Nó không chỉ cung cấp khuôn khổ pháp lý cho sự phát triển của Internet ở Việt Nam mà còn thúc đẩy sự phát triển của các dịch vụ Internet và tạo điều kiện cho việc sử dụng và quản lý các mạng thông tin Internet và Internet.
Ông Nguyễn Bei-shan, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông của Việt Nam cho biết, nội dung của Hiệp định Chính phủ sáu chương 46 của Việt Nam số 72 đều dựa trên nguyên tắc kết hợp phát triển và quản lý.
Số 72 quy định cơ sở cho công dân Việt Nam cung cấp thông tin công khai xuyên biên giới trên cơ sở luật pháp quốc tế của Việt Nam, các công ước quốc tế và tuân thủ nghiêm ngặt các điều ước quốc tế mà Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam là thành viên.
Thoả thuận số 72 quy định rõ quyền và nghĩa vụ của tổ chức, cá nhân trong việc cung cấp và sử dụng thông tin trên Internet và Internet và bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp của người sử dụng Internet.
Đáng lưu ý là cuộc họp lần thứ 72 đã quy định rõ ràng về quản lý an ninh thông tin và bảo mật thông tin trực tuyến.
Mục đích chính của các biện pháp quy định trong thoả thuận là tăng cường và nâng cao hiệu quả công việc trong việc đảm bảo an ninh thông tin và an ninh thông tin trực tuyến.
Tướng Nguyễn Kitayama rằng để bảo vệ các tổ chức truyền thông tin tức Việt Nam, người sử dụng Internet biện minh và các quyền và lợi ích hợp pháp, số 72 đã đồng ý để phân biệt giữa các loại khác nhau của các trang web, đồng thời nói rõ rằng các quyền và nghĩa vụ của thông tin được cung cấp bởi các trang web này.
Ông nhấn mạnh rằng Hiệp định số 72 không cấm các cá nhân cung cấp, khám phá, trao đổi và chia sẻ thông tin về mạng xã hội.
Ông nói rằng Hiệp định số 72 rõ ràng quy định khái niệm phân biệt trang web phân phối nội dung web.
Chúng tôi đồng ý rằng các trang thông tin cá nhân được thiết kế riêng để cung cấp và chia sẻ thông tin của họ và không đại diện cho bất kỳ tổ chức hoặc người nào khác và không cho phép cung cấp thông tin về các tổ chức khác hoặc những người khác trên trang thông tin cá nhân của họ.
Cổng thông tin nội bộ, các trang web chuyên ngành hoặc cá nhân phải được phép xuất bản cùng một thông tin toàn diện như Mạng Thông tin Tích hợp.
Tướng Nguyễn Kitayama nói, bây giờ các công dân tự do ngôn luận là một quyền tự do cơ bản trên thế giới ngày càng được chú ý nhiều hơn, thế giới theo tình hình thực tế của họ, xây dựng chính sách liên quan đến bảo vệ quyền lợi của người dân để tự do ngôn luận.
Tuy nhiên, không một quốc gia nào coi quyền tự do ngôn luận là một quyền không hạn chế, và đặt nó vào khuôn khổ pháp luật phải được điều chỉnh bởi luật pháp.
Kitayama tướng Nguyễn nhấn mạnh số 72 đã đồng ý để bảo vệ thông tin quan mạng truyền thông sở hữu trí tuệ; người sử dụng Internet tại Việt Nam với lợi ích hợp pháp và nguồn tài liệu tham khảo chính đáng để xem thư hợp pháp, để ngăn chặn tin tức sai sự thật và nội dung tin tức bị bóp méo và tác dụng phụ khác phát sinh.
