Hiệp hội Việt Nam và Đảng Lao động Mêhicô tăng cường hợp tác
-----------------
Theo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam báo cáo sống ở Mexico, Đảng Lao động Mexico nên được mời bởi Đoàn Phó chủ tịch Ding Dengguang TTXVN dẫn TTXVN 9-14 tháng Chín cho một chuyến viếng thăm và làm việc tại Mexico.
Trong chuyến thăm Mêhicô, ông Alberto Anaya Gutierrez, Tổng Thư ký Đảng Lao động Mêhicô, đã thân thiết đến thăm Ding Denguang, Phó Chủ tịch Hiệp hội Báo chí Việt Nam.
Thứ trưởng Ding và đảng của ông đã gặp lãnh đạo Nhà in của Đảng Lao động Mêhicô và trao đổi ý kiến ​​về các vấn đề liên quan, tham dự lễ khánh thành chính thức và phát biểu tại Phòng Nghị sĩ thân thiện Mohon tổ chức tại Phòng Đại biểu Quốc hội Mexico.
Trước đó, Phó Tổng thống Ding Denguang đã gặp Alejandro Ramos Esquivel, chủ tịch mới của Notimex, Mexico..
