Việt Nam luôn coi trọng việc bảo vệ quyền lợi của người dân đối với tự do tín ngưỡng
-----------------
Hà Nội, Thông tấn xã Việt Nam ngày 15 tháng chín - nói đến gây rối trật tự công cộng trên địa bàn tỉnh nhà thờ Trãi Gao Yee nên huyện Lộc Yi Fang Township American Home giáo xứ xảy ra ngày 30 tháng tám năm 2013 và 2013 ngày 03-ngày 04 tháng 9, .
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên: để bảo vệ quyền của công dân tự do tín ngưỡng tôn giáo là Bên Việt Nam và chủ trương nhất quán của Chính phủ, xin vui lòng cho chúng tôi về tỉnh Yee tung ra thi hành tình huống pháp luật tôn giáo? .
người tôn giáo hợp pháp, chính đáng, thực tế và phù hợp với nhu cầu của các quy định của pháp luật Việt Nam về cơ bản một cách kịp thời và tuân thủ để được giải quyết, hàng chục cơ sở tôn giáo được mở rộng.
Thực hiện các tín ngưỡng tôn giáo ở Việt Nam, tạo ra các tiện ích cho việc sửa chữa và xây dựng của nhiều nhà thờ Kitô giáo.
Tỉnh Yian đã hỗ trợ thành lập 23 giáo phận và 43 quận giáo xứ để cung cấp các địa điểm xây dựng cho giáo xứ mới thành lập.
Tỉnh Yian đã phê duyệt và ban hành cho 70 nhà thờ, dạy học xây dựng cho phép xây dựng, 97% cơ sở tôn giáo để có giấy chứng nhận quyền sử dụng đất.
Tỉnh đã giải quyết cơ bản vấn đề đất xây dựng cho cơ sở tôn giáo mới thành lập và cung cấp đất xây dựng cho các dự án mở rộng các cơ sở tôn giáo như Toà Thánh và nhà thờ.
Hiện nay, UBND tỉnh đang nghiên cứu Yee và điều trị nên huyện Lộc nhà thờ làng Trai Gao Yi Fang Thánh Ann Sun đất tổ tiên cho các dự án xây dựng và mở rộng của vấn đề.
Ngoài ra, đã có sự chú ý đúng mức đến việc đào tạo những người có tôn giáo và công tác giảng dạy và tuyên truyền tôn giáo trong số các tín đồ tôn giáo.
Tỉnh cũng giúp giáo phận và giáo xứ bảo đảm an toàn cho các lễ hội lớn và tạo điều kiện thuận lợi.
Có nhiều dự án và chương trình ở Yian-On cũng như xây dựng cơ sở hạ tầng, chuyển đổi động vật và thực vật, hỗ trợ tài chính, đào tạo nghề cho các tín đồ tôn giáo ....
Hôm nay, các lĩnh vực giáo tỉnh Yee tổng cộng 25 làng nghề, 33 làng có bên lề nông thôn, hàng trăm tốt của hợp tác xã và doanh nghiệp tư nhân hoạt động hiệu quả, một số triệu gia đình tôn giáo cơ hội để trở nên giàu có.
Dưới sự quan tâm và nỗ lực của người dân tôn giáo của chính phủ, trong năm 2011, tỷ lệ hộ giàu chiếm 41% diện tích Công giáo, tỷ lệ hộ nghèo năm 2012 giảm xuống còn 16,63%; tỷ lệ hộ nghèo nông thôn giảm từ 27 vào năm 2006, cả nước hiện 9 .
Thu nhập bình quân hàng năm tăng từ 8,6 triệu đồng năm 2006 lên 12,4 triệu đồng.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên: Lu Yi County, Yi Fang Township, giáo xứ Hoa Kỳ Ann, Trai Gao thờ của sự cố trật tự công cộng đáng lo ngại nghiêm trọng ảnh hưởng đến an ninh chính trị và trật tự xã hội nên huyện Lộc và thậm chí Yee tỉnh, xin nói về sự lãnh đạo của Yee tỉnh .
Có thể nói, các Kitô hữu bị bao vây trụ sở chính quyền địa phương, cán bộ trại giam bất hợp pháp, cán bộ nhà nước hành hung, phá hoại tài sản và các nước khác là vi phạm luật hình sự của nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam, hãy chắc chắn bị xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật.
phòng ban Yee tỉnh thỏa thuận an ninh công cộng thực hiện để bảo vệ Yi Fang bên thị trấn và trụ sở của hội đồng nhân dân là biện pháp cần thiết và hợp pháp.
Trong quá trình thực hiện nhiệm vụ của mình, cán bộ an ninh công cộng không sử dụng vũ khí là việc tuân thủ đúng pháp luật Việt Nam và phù hợp với thông lệ quốc tế.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên: Những loại biện pháp chính phủ và tôn giáo số liệu địa phương cần được thực hiện để bảo vệ Yi Fang Township, giáo xứ Hoa Kỳ Ann, Trai Gao thờ người tôn giáo sống và ổn định sản xuất, tăng cường đoàn kết đa số người dân tôn giáo và phi tôn giáo? .
Tỉnh Yianne cũng sẽ khuyên người tôn giáo tổ chức đối thoại về những vấn đề trên để học hỏi kinh nghiệm và làm cho mọi người biết về những vi phạm pháp luật và khắc phục và khắc phục vấn đề để thực hiện tốt hơn nhiệm vụ phát triển kinh tế xã hội của địa phương.
Chúng tôi yêu cầu các tổ chức truyền thông trong nước và nước ngoài phải xem xét vấn đề một cách khách quan và toàn diện để báo cáo thật sự sự thật và làm rõ các vi phạm pháp luật.
Uỷ ban Nhân dân tỉnh Yi'an yêu cầu những người tôn giáo đừng tiếp tục đưa ra những lời nhận xét và hành động nổi loạn, đưa người cư trú phạm tội và biến những người vô tội thành tội phạm.
tỉnh Yee sẽ tiếp tục triển khai các dự án phát triển kinh tế và xã hội trong quận Yi Fang Yi Lu Township, đồng thời tăng nhận thức về pháp luật dân, vì vậy mà mọi người bằng cách sản xuất đất mới và lao động, không ngừng nâng cao chất lượng cuộc sống của người dân, kêu gọi mọi người tích cực xây dựng nhà.
More News Agency: Để tránh một sự việc tương tự tại Nhà thờ Trai Gao, chính quyền địa phương hy vọng sẽ truyền tải cho giáo xứ Thị trưởng và giáo xứ Yi Bất kỳ cuộc thảo luận nào? .
Lý do gây rối trật tự công cộng trong Nhà thờ Trai Gao là một số cư dân, do thiếu kiến ​​thức pháp luật, đã bị một số người Công Giáo ở trong và ngoài nước xúi giục buộc tội họ vi phạm pháp luật.
Chúng tôi khuyến cáo mọi người tôn giáo vì lợi ích của lợi ích của nhân dân, vì lợi ích của nhân dân, lắng nghe Benedict XIV, "một tốt Kitô hữu đầu tiên nên những công dân tốt", những lời dạy của Giáo Hội Công Giáo và Việt Nam "trên toàn quốc trong Tin Mừng vào cuộc sống" .
Bất kỳ công dân nào của bất kỳ nước nào có nghĩa vụ tôn trọng pháp luật của quốc gia nơi nó cư trú.
Chúng tôi là người Việt Nam và phải hoàn thành nghĩa vụ hiến pháp và pháp luật.
