Thủ tướng Singapore Lee Hsien Loong đánh giá cao kết quả chuyến thăm
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên đưa tin ở Singapore, Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long đánh giá cao những kết quả từ 11-ngày 13 Tháng chín trên một chuyến thăm chính thức đến Việt Nam như là của riêng của mình, và xem nó như kỷ niệm 40 năm quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Singapore sự kiện.
Singapore "Business Times" (Business Times Singapore) mới đây dẫn lời Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long nói rằng Thủ tướng Lee đánh giá cao tốc độ tăng trưởng kinh tế mạnh mẽ của Việt Nam, điều chỉnh cơ cấu kinh tế, để khắc phục tình trạng sản xuất và quản lý thiếu hiệu quả doanh nghiệp nhà nước và tham gia vào "thỏa thuận Trans-Pacific Partnership" .
Ông tin rằng hiện nay, Việt Nam đang phải đối mặt với nhiều khó khăn ở một số lĩnh vực, như: xây dựng cơ sở hạ tầng, tài nguyên nước, quản lý rác thải và môi trường.
Thủ tướng Lý Hiển Long đã chỉ ra rằng Việt Nam là để tạo điều kiện các điều kiện cho các công ty để phát triển thị trường tiềm năng rất lớn của Singapore tại Việt Nam, trong khi chắc chắn là một đóng góp tích cực vào sự phát triển kinh tế và xã hội của Singapore của mỗi công ty sản xuất tại Việt Nam.
Hiện nay, Singapore NTUC FairPrice (NTUCFairPrice Co-operative), Charles & Keith Group và nhiều công ty du lịch để mở rộng hoạt động đầu tư và kinh doanh tại Việt Nam.
Sau kết thúc thành công của chuyến thăm chính thức Việt Nam lần thứ 3, Thủ tướng Singapore Lee Hsien Loong bày tỏ tin tưởng rằng nền kinh tế Việt Nam sẽ có một tương lai đầy hứa hẹn và Việt Nam sẽ phát triển mạnh.
Trong chuyến thăm Việt Nam, Thủ tướng Singapore Lee Hsien Loong đã bày tỏ vui mừng khi đến thăm Việt Nam ở miền Trung Việt Nam và có cơ hội tìm hiểu thêm về sự phát triển kinh tế xã hội của tỉnh..
