Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe họp mặt với Fan FM của Việt Nam
-----------------
Theo lời mời của Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Fumio Kishida, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Ping-ming đã có chuyến thăm chính thức Nhật Bản từ ngày 12 đến ngày 14 tháng 9.
Trong chuyến thăm, Bộ trưởng Phạm Bình Minh đã trả một cuộc gọi lịch sự trên Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe (Shinzo Abe); hội đàm với Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Kishida Fumio, và đồng chủ trì cuộc họp lần thứ 5 của Ủy ban Hợp tác chung vào ngày hôm sau; quan hệ hữu nghị với một số tướng Nhật Bản, Nhật Bản .
Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã gửi tới Thủ tướng Chính phủ Nhật Bản lời chúc mừng của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và các nhà lãnh đạo hàng đầu của Việt Nam và chúc mừng Tokyo về việc ông được bầu làm thành phố chủ nhà cho Thế vận hội Olympic 2020 do Ủy ban Olympic Quốc tế.
Bộ trưởng Ngoại giao Fan nhấn mạnh rằng đảng và chính phủ Việt Nam luôn coi là một trong những đối tác chiến lược quan trọng nhất của Nhật Bản tại Việt Nam, đặc biệt là trong lĩnh vực thương mại và hợp tác kinh tế.
Phía Việt Nam hy vọng rằng cùng một phía Nhật Bản sẽ tiếp tục và thúc đẩy mạnh mẽ các mối quan hệ hợp tác toàn diện giữa hai bên để tiến lên phía trước.
Thủ tướng Abe nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn là một trong những đối tác chính của Nhật Bản trong khu vực.
Nhật Bản hy vọng rằng hợp tác trong tương lai với Việt Nam sẽ đẩy mạnh hơn nữa quan hệ đối tác chiến lược giữa Nhật Bản và Việt Nam..
Trong các cuộc hội đàm với Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Kishio Kusuda và đồng chủ trì cuộc họp lần thứ 5 của Ủy ban Hợp tác Nhật Bản - Nhật Bản, hai bộ đã đạt được sự nhất trí về hướng to lớn để tăng cường hơn nữa quan hệ song phương và các biện pháp cụ thể..
Nhân dịp này, Bộ trưởng Phạm Bình Minh tại lễ trao giải thay mặt Nhà nước và Chính phủ Việt Nam trao tặng Huân chương Hữu nghị và Việt Thủ tướng Nhật Bản điều gì đó về các nhân vật, để nhận sự đóng góp của họ để tăng cường quan hệ hữu nghị giữa hai nước làm.
