Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải gặp Phó Chủ tịch IFC
-----------------
Ngày 13 tháng 9, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đã gặp gỡ tại Hà Nội với ông Jin Yong Cai, Tổng giám đốc Ngân hàng Thế giới,.
Trong buổi làm việc, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải cho biết, hiện nay Việt Nam đang thu hút mạnh mẽ đầu tư nước ngoài với mục đích tài trợ cho sự nghiệp công nghiệp hóa và hiện đại hóa đất nước.
Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải cũng cho rằng Việt Nam hiện đang được thực hiện để thúc đẩy chuyển dịch cơ cấu kinh tế, vì vậy Việt Nam mong muốn IFC sẽ tiếp tục cung cấp hỗ trợ tài chính và kỹ thuật cho phía Việt Nam, nhằm giúp Việt Nam cải thiện đầu tư xã hội trong việc thực hiện của các doanh nghiệp nhà nước và các ngân hàng cổ phần .
Cai Jinyong, Tổng giám đốc IFC, bày tỏ mối quan ngại về mô hình PPP trong xây dựng cơ sở hạ tầng và hứa sẽ hỗ trợ Việt Nam trong việc tái cấu trúc các doanh nghiệp nhà nước, cơ cấu lại hệ thống ngân hàng và xử lý các khoản nợ xấu.
