Việt Nam tán thành bạn bè Nhật Bản
-----------------
Ngày 14 tháng 9, Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản đã tổ chức trọng thể trao tặng những người bạn Nhật Bản huy chương quốc gia và bằng khen cho sự đóng góp của họ trong việc thúc đẩy quan hệ Việt Nam - Nhật Bản.
Đây là một trong những hoạt động đánh dấu khuôn khổ của Chiến dịch "Ngày Văn hoá Nhật Bản-Việt Nam" vào dịp kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Nhật Bản và Nhật Bản.
Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh thay mặt Tổng thống Dân biểu về phía trước, Iwao Matsuda (Matsuda Iwao) Ban tổ chức Lễ hội Văn hóa Việt trao tặng Huân chương Hữu nghị, và Hạ viện, ông Yoichiro (Yochiro), Phó Giám đốc Ban Tổ chức Liên hoan Văn hóa Việt Nam trao tặng ngoại giao Việt .
Bên cạnh đó, Bộ trưởng Phạm Bình Minh cũng Abbot Kagami Yoshimizu đất (Yoshimizu Daichi) giải thưởng Elder cấp cho Thủ tướng Việt Nam sang Nhật Bản trong Tokyo Asakusa (Nisshinkutsu), cho ông sống tại Nhật Bản cho Việt Nam, đặc biệt là thảm họa tại Nhật Bản tháng 3 năm 2011 .
Hoa Kỳ phản ánh các bậc trưởng lão trái đất đã tích cực tham gia vào cuộc sống cho người Việt Nam Nhật Bản đã tổ chức nhiều hoạt động từ thiện trong các cuộc trao đổi tôn giáo và phi chính phủ giữa hai bên để lại một ấn tượng sâu sắc.
