Nguyễn Tấn Dũng họp với cố vấn đặc biệt cho liên minh Nhật-Việt của nghị sĩ
-----------------
Hà Nội, Thông tấn xã Việt Nam 15 Tháng 9 - Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng vào ngày 14 tháng chín vào buổi chiều gặp với trụ sở chính phủ Nhật Bản đang thăm Việt Nam làm việc - Cố vấn đặc biệt Việt Nam về Nghị viện Liên minh Takebe Tsutomu (Takebe Tsutomu).
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đánh giá cao những đóng góp to lớn của Takebataki trong việc thúc đẩy hợp tác giữa Việt Nam và Nhật Bản, đặc biệt là sự đóng góp tích cực của Dự án Đại học Quốc gia Việt Nam.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hy vọng Nhật Bản sẽ đưa ra các đề xuất cụ thể càng sớm càng tốt, bao gồm cả vấn đề tài chính để bắt đầu dự án càng sớm càng tốt.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết ông tin rằng ông Wu Buqin và liên minh Nhật Bản - Việt Nam sẽ tiếp tục đóng góp cho việc thúc đẩy hợp tác Việt Nam với Nhật Bản trong nhiều lĩnh vực.
Ông WU Buqin cho biết ông rất vui khi thấy sự phát triển toàn diện của quan hệ Việt Nam - Nhật Bản.
Ông nói rằng hiện tại, dự án Đại học Việt Nam đang trong quá trình điều tra, thu thập và đánh giá thông tin. Hai bên phấn đấu để xây dựng Đại học Việt Nam thành một trường đại học quốc tế đáp ứng các tiêu chuẩn quốc tế.
Ông Tsutomu Takebe hy vọng rằng chuyến thăm của Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng sang Nhật Bản sau thời gian này ở cuối, hai bên sẽ thảo luận các vấn đề trên và đạt được thỏa thuận, nhằm thúc đẩy tiến độ thực hiện dự án mở rộng, các trường đại học đã trở thành một biểu tượng của tình hữu nghị lâu dài của Nhật Bản và hợp tác giữa ngày hai nước.
Ông Wu Buqin cam kết sẽ tiếp tục có những đóng góp tích cực để thúc đẩy hợp tác hữu nghị giữa Việt Nam và Nhật Bản.
