Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân thăm Nga
-----------------
Theo lời mời của Thủ tướng Oliga Golovitsz, Phó Thủ tướng Liên bang Nga, ông Ruan Shanren, thành viên của Văn phòng Chính phủ Trung ương Đảng và Phó Thủ tướng Chính phủ sẽ đến thăm Nga từ 14/9 đến 18/9..
Mục đích của chuyến thăm này là tiếp tục tăng cường và phát triển quan hệ hợp tác chiến lược toàn diện trong nhiều lĩnh vực giữa hai nước nhằm góp phần bảo vệ lợi ích của cả hai nước và sự phát triển chung của họ..
Theo thống kê của các cơ quan thống kê Nga, khối lượng thương mại song phương giữa hai nước đã đạt 3,7 tỷ đô la Mỹ vào năm 2012.
Con số này dự kiến ​​sẽ vượt mức 4 tỷ đô la Mỹ vào năm 2013.
Hai nhà lãnh đạo đã được đề xuất vào năm 2020 và phấn đấu để làm cho thương mại song phương lên tới $ 15 tỉ mục tiêu.
Đối với đầu tư, Nga hiện là một trong những nhà đầu tư lớn nhất tại Việt Nam ở châu Âu và là một trong ba nước hàng đầu đầu tư vào Việt Nam.
Theo thống kê, đầu tư của Nga vào Việt Nam đạt hơn 3,5 tỷ đô la Mỹ, đầu tư của Việt Nam vào Nga đạt 1,7 tỷ đô la Mỹ, chủ yếu là trong lĩnh vực dầu khí.
