Sài Gòn, Thành phố Hồ Chí Minh, đóng cầu số 2
-----------------
Sở Giao thông Vận tải Thành phố Hồ Chí Minh và Công ty Cổ phần Đầu tư Cơ sở Hạ tầng Công nghệ Thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức lễ khánh thành cầu Sài Kung 2.
Thứ 2 là chế độ cầu Sài Gòn phù hợp với BT (xây dựng - chuyển giao) đầu tư, đời sống thiết kế 100 năm, tổng chiều dài 987 mét, tốc độ thiết kế 80 km, tổng mức đầu tư gần 1,5 tỷ đồng (US 71.150.000 $).
Cầu Sài Kung 2 song song với cầu Sài Kung hiện tại.
Cầu Sài Kung 2 nối Thành phố Hồ Chí Minh với các tỉnh phía Nam, Nam Trung và Bắc Bộ.
Hiện nay, lưu lượng giao thông trên cầu Sài Gòn là quá nhiều.
Mục đích đầu tư xây dựng cầu Sài Gòn 2 là giải quyết tắc nghẽn giao thông trong đô thị này và đóng góp tích cực vào việc thúc đẩy sự phát triển kinh tế xã hội của Thành phố Hồ Chí Minh và các khu kinh tế trọng điểm phía Nam thành phố.
Việc xây dựng cầu Sài Gòn 2 bắt đầu được xây dựng vào ngày 14 tháng 4 năm 2012 và dự kiến ​​hoàn thành và đưa vào sử dụng vào ngày 2 tháng 11 năm 2013.
