Toà đại diện cao cấp của Cuba đến thăm Việt Nam
-----------------
Nhận lời mời của Bí thư Trung ương Đảng và Chủ tịch Toà án nhân dân tối cao Việt Nam, một phái đoàn cấp cao của Toà án nhân dân tối cao Cuba do ông Ruben Remigio Ferro lãnh đạo vào ngày 10 tháng 9 tới Việt Nam .
Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, chiều Tòa Zhang Heping 11 tháng 9 nhân dân tối cao Việt Nam tại Hà Nội, gặp chủ tịch tòa án dân sự cao nhất của Cuba Ruben Remy Theo Ferro và đảng của ông.
Trong cuộc họp, Zhang Heping, Chủ tịch mở rộng chào đón nồng nhiệt với phái đoàn cấp cao của Toà án nhân dân tối cao Cuba, và đánh giá cao quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước trong những năm gần đây và thậm chí thực thi pháp luật cổ xưa hơn giữa hai nước là tốt và phát triển thực dụng.
Ruben Ramirez Fero, Chủ tịch Toà án Nhân dân Tối cao Cuba, cảm ơn Toà án Tối cao Việt Nam do Tổng thống Zhang Heping đứng đầu vì sự hiếu khách của ông.
Chiều cùng ngày, Dean Zhang Heping đã ký một bản ghi nhớ hợp tác trong các cuộc đàm phán với Tổng thống Ruvian Remy-ro-Ferrov.
Hai bên đã giới thiệu về công việc và hoạt động tư pháp của nhau với nhau.
Bên cạnh đó, hai bên cũng đạt được sự nhất trí về phương hướng hợp tác trong tương lai.
Hai bên bày tỏ tin tưởng rằng bản ghi nhớ hợp tác giữa hai bên sẽ giúp hai tòa án hoạt động có hiệu quả hơn trong mối quan hệ hợp tác và góp phần thúc đẩy quan hệ hữu nghị giữa Việt Nam và Cuba..
Trong chuyến thăm Việt Nam, đoàn đại biểu Cuba của Toà án nhân dân tối cao tại Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh để vinh danh các hài cốt của Chủ tịch Hồ đến thăm Đền - Imperial College và Đền Ngọc Sơn, tham quan Di sản thiên nhiên thế giới - Vịnh Hạ Long thuộc tỉnh Quảng Ninh và thành phố Hồ Chí Minh với Toà án nhân dân tối cao đã tổ chức một cuộc họp làm việc, vv.
