Tổng Thư ký Nguyễn Phú Phùng đã gặp Thủ tướng Singapore Lee Hsien Loong
-----------------
Ngày 11/9, Tổng thư ký Ủy ban Trung ương Nguyễn Phú Hằng đã thân mật tới thăm Thủ tướng Singapore Lee Hsien Loong và đảng của ông tại trụ sở Trung ương Đảng.
Thủ tướng Lee Hsien Loong vào kết quả của cuộc đàm phán giữa chính phủ của ông và Tổng Bí thư Việt Nam Nguyễn Phú Trọng Nguyễn Tấn Dũng và khẳng định chính phủ Singapore đã luôn coi trọng việc tăng cường hơn nữa hợp tác nhiều mặt với Việt Nam, đặc biệt là trong lĩnh vực kinh tế, đầu tư, thương mại, hàng không và các lĩnh vực khác.
Đồng thời, sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm về phát triển đô thị, quản lý nguồn nhân lực và đào tạo, thông tin và các lĩnh vực khác và tăng cường hợp tác trong các diễn đàn đa đảng của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng phái đoàn cấp cao chào đón nồng nhiệt đến thăm Việt Nam, Singapore và Việt Nam, và bày tỏ thành tựu to lớn Singapore .
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Quốc hoan nghênh kết quả đàm phán tốt giữa hai nước.
Ông cũng nhắc lại rằng đảng, nhà nước và nhân dân Việt Nam luôn coi Singapore là một trong những nước đối tác hàng đầu.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Mớ đã đánh giá cao tầm quan trọng của việc chính thức thiết lập quan hệ đối tác chiến lược giữa hai bên.
Ông tin rằng sự việc này sẽ đặt nền móng vững chắc và tạo điều kiện cho hai nước thúc đẩy và mở rộng hợp tác..
Hai bên nhất trí rằng tương lai của hai nước mạnh cần thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau, tăng cường quan hệ giữa hai bên, hai nước và các tổ chức xã hội dân sự của Quốc hội, các nỗ lực để thực hiện các ý nghĩa quan hệ đối tác chiến lược và thúc đẩy phát triển hơn nữa hợp tác trong nhiều lĩnh vực giữa hai nước, .
