Việt Nam và Angola Tăng cường Quốc phòng và Hợp tác
-----------------
Tháng Chín họp 12 buổi chiều với các cựu chiến binh quê hương Angola và Cựu chiến binh tướng giao Kundi · tướng Pa Yama trong Quân đội Tổng cục Chính trị Phó nhân dân Hà Nội Việt Nam Ren Liangjiang.
Trong buổi họp, Trung tướng Liang Qiang, cùng với Tổng Cundi Paryama, đã xem lại truyền thống tốt đẹp của Việt Nam trong việc hỗ trợ lẫn nhau trong công cuộc giải phóng dân tộc, bảo vệ đất nước và thành lập quốc gia..
Hai bên đánh giá cao những thành tựu mà Việt Nam và Việt Nam đạt được trong nhiều lĩnh vực: phát triển kinh tế, xã hội, thương mại và đầu tư, chăm sóc sức khoẻ, giáo dục và đào tạo, quốc phòng trong những năm gần đây..
Trong tương lai, Quân đội Nhân dân Việt Nam sẽ hợp tác với Angola để tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai bên, tăng cường chuyến thăm lẫn nhau của đoàn, chia sẻ kinh nghiệm thành công của quân đội trong việc giúp đỡ người nghèo trong việc giúp đỡ người nghèo và trở nên giàu có.
