Chủ tịch Zhang Jinchong gặp Thủ tướng Singapore Lee Hsien Loong
-----------------
Chủ tịch nước Trương Khanh Hoa đã gặp thân mật với Thủ tướng Singapore Lee Hsien Loong và phái đoàn của ông hiện đang trong chuyến thăm chính thức Việt Nam tại dinh tổng thống vào ngày 12 tháng 9.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đánh giá cao những kết quả của các cuộc đàm phán giữa hai thủ tướng ý nghĩa mới của cả hai bên và trùng hợp với kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước chính thức thành lập đối tác chiến lược.
Chủ tịch Zhang Jinchuang cho biết ông tin rằng với sự thiết lập quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước, sự hợp tác giữa Việt Nam và Singapore trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư, giáo dục và văn hoá sẽ tiếp tục phát triển..
Ông nói nhiều về vị trí và thái độ của Singapore đối với vấn đề Biển Đông Trung Quốc.
Thủ tướng Lee Hsien Loong nói rằng Singapore và Việt Nam có nhiều cơ hội và lĩnh vực trao đổi và trao đổi lẫn nhau về kinh nghiệm.
Thủ tướng Lee Hsien Loong hy vọng cả hai bên sẽ tiếp tục tăng cường trao đổi chuyến thăm của các phái đoàn trong tương lai nhằm tăng cường trao đổi kinh nghiệm.
