Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Tấn Dũng gặp các thành viên quốc hội thân thiện Pháp-Việt
-----------------
Ngày 11 tháng 9, tại trụ sở Quốc hội Việt Nam, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hsiung Xiong gặp các nghị sĩ Pháp do Chủ tịch Thượng viện Pháp Christian Poncelet đứng đầu.
Chủ tịch nước Nguyễn Tấn Sang đánh giá cao chính sách của Pháp về tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác với nền kinh tế Việt Nam.
Pháp là một trong những nước châu Âu hàng đầu cung cấp viện trợ phát triển chính thức cho Việt Nam.
Hiện nay, chính phủ Pháp của các dự án ODA tại Việt Nam để tham gia và đóng góp tích cực để xóa đói giảm nghèo của Việt Nam và công việc phát triển kinh tế và xã hội, vv một cách hiệu quả.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sang San khuyên Pháp nên cung cấp hỗ trợ và hỗ trợ mạnh mẽ cho Việt Nam trong việc tổ chức thành công Pháp Việt Nam trong năm 2014.
Đồng thời, tôi hy vọng hai bên sẽ tiếp tục thực hiện các dự án hợp tác hiệu quả trong các trường đại học khoa học và công nghệ ở Hà Nội.
Nguyễn Sinh Hùng khẳng định hai nước trong việc thúc đẩy Thượng viện Pháp đóng một vai trò quan trọng để tăng cường mối quan hệ giữa quan hệ đối tác hợp tác chiến lược và hợp tác giữa hai bên sẵn sàng để tiếp tục mở rộng hợp tác, tăng cường trao đổi đoàn các cấp và tích cực chia sẻ kinh nghiệm lập pháp.
Hội đồng Bộ trưởng Pháp - Việt Nam nhấn mạnh hy vọng chuyến thăm này sẽ thúc đẩy hơn nữa sự hợp tác tốt đẹp giữa các cơ quan lập pháp và nhân dân hai nước.
Ông Christian Poncelet nhắc lại rằng Pháp rất coi trọng đến việc thiết lập quan hệ đối tác chiến lược với Việt Nam và tôi tin vào pháp luật trên cơ sở của việc có những điểm mạnh riêng của họ, đồng thời ông bày tỏ niềm tin rằng sự hợp tác song phương sẽ mang lại lợi ích thiết thực cho hai lít, mở ra .
