Phiên họp thứ 21 của Uỷ ban thường vụ Quốc hội Việt Nam: Giám sát việc thực hiện các luật và chính sách về Medicare
-----------------
Hội nghị thường vụ Quốc hội Việt Nam lần thứ 21 Ngày 11 tháng 9 năm 2009 để xem xét Luật Bảo hiểm Y tế và Báo cáo Giám sát Thực hiện Chính sách 2009-2012.
Nó đã được báo cáo rằng Ủy ban Thường vụ Quốc hội đồng quản trị, mở rộng Medicare để thực hiện các luật có liên quan và chính sách 20 năm, đặc biệt là sau khi "Medicare" Thực hiện 4 năm, Việt Nam đã đạt được những kết quả phấn khởi, và dần dần đạt được mục tiêu về chăm sóc y tế toàn dân, để thực hiện tiến bộ xã hội và công bằng, phát triển .
Đến cuối năm 2012, có thêm 8 triệu người tham gia bảo hiểm y tế, chiếm 70% tổng dân số, trong đó bảo hiểm y tế của nhân dân chiếm 58% tổng doanh thu BHYT,.
Tại cuộc họp, các đại biểu cho biết báo cáo của đoàn giám sát đã tiến hành đánh giá sâu và toàn diện về những thành tựu đã đạt được và những khó khăn, vướng mắc gặp phải trong việc thực hiện chính sách bảo hiểm y tế.
Hầu hết các đại biểu đề nghị Ủy ban Thường vụ Quốc hội đề nghị Quốc hội "Thực hiện mạnh mẽ các luật và chính sách về bảo hiểm y tế để thực hiện giải quyết bảo hiểm y tế toàn dân, trong đó quy định rõ trách nhiệm của các cơ quan quản lý nhà nước trong lĩnh vực này.
