Bản tin của cơ quan báo chí khác 2013.9.12
-----------------
Chiều ngày 12 tháng 9, ông Nguyễn Sang Hùng, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, đã gặp Thủ tướng Singapore Lee Shen Loong.
Chiều ngày 11 tháng 9, Thủ tướng Chính phủ Cộng hòa Bêlarut M. Myasnikovich gặp Thủ tướng Vũ Huihuang, Bộ trưởng Bộ Công thương Việt Nam tại Văn phòng Chính phủ Bêlarut.
· 12 tháng 9, Phó Thủ tướng Việt Nam Hoàng Trung Hải gặp gỡ các trụ sở chính phủ trong nhiệm kỳ công việc sắp kết thúc đến nghỉ phép của Đại sứ Nhật Bản Tanizaki Yasuaki (Yasuaki Tanizaki).
Ngày 12 tháng 9, Liên đoàn các Tổ chức Hữu nghị Việt Nam và Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam đã tổ chức kỷ niệm 56 năm ngày Quốc khánh Malaysia.
· Ngày 11 tháng 9 Tuần lễ Phim Việt Nam đã được khởi công tại Buenos Aires, thủ đô của Argentina.
Đây là một trong những hoạt động kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Afghanistan.
· Kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao và giá trị của Singapore Thủ tướng mới Lee Hsien Loong nhân dịp chuyến thăm chính thức Việt Nam, tối ngày 11 Tháng 9 tại Hà Nội, quân đội Nhà hát phía Bắc, Singapore và quân đội Việt wengong Quân Đoàn Nghệ thuật nhóm nhân dân để tổ chức các hoạt động trao đổi.
Chiều ngày 12 tháng 9, Trung tướng Liang Qiang, thành viên của Ban Chấp hành Trung ương Đảng và Phó Tổng cục Chính trị của Quân đội Nhân dân Việt Nam, đã gặp Kundi Paihama, cựu chiến binh Angola tại Hà Nội..
Ngày 12 tháng 9 tại Hà Nội, Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam và Tổng công ty Bưu chính Viễn thông Việt Nam đã tổ chức lễ ra mắt Yuexin GM Stamp.
· Lễ khai mạc lễ khai trương ITC HCMC 2013 tại lễ khai mạc Giải thưởng Du lịch Quốc tế Mekong lần thứ 5 được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh vào tối ngày 11 tháng 9.
· 12 tháng 9 tại Hà Nội, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Tanizaki Yasuaki (Yasuaki Tanizaki) Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu Việt Nam tại Việt Nam sang Nhật Bản Wu Chunhong trao "cho hòa bình quốc gia và tình bạn" huy chương.
Ngày 12/9, tỉnh Quảng Ninh đã ký kết bản ghi nhớ hợp tác với Tập đoàn Cộng đồng Phát triển bền vững của Mỹ (ISC) và Tập đoàn XC.
· Ngày 12 tháng 9, Văn phòng Du lịch Văn hoá và Thể thao Hải Phòng của Việt Nam đã chính thức khai mạc Giải bóng chuyền bãi biển quốc gia năm 2013 tại Tu Shan.
· Liên hoan phim quốc tế trực tuyến 2013 (YxineFF 2013) sẽ khởi động vào ngày 21 tháng 9.
· Sinh viên Việt Nam đoạt giải nhất và giải khuyến khích tại Cuộc thi Thiết kế Kiến trúc Nhiệt đới Singapore 2013 do Viện Quản lý Xây dựng Singapore và Viện Xanh Xanh của Singapore tổ chức..
· Trong 7 tháng đầu năm 2013, Campuchia đã đón 2,42 triệu du khách nước ngoài, tăng 22%.
