Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam Wu Hongnan: Việt Nam, Brunei và Singapore sẽ tích cực triển khai các thoả thuận trong các lĩnh vực khác nhau
-----------------
Tổng thống Việt Chen Daguang (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng các văn bản nên 莱苏丹哈吉 Hassanal Bolkiah · · Waddaulah và Muyizhading .
Sau chuyến thăm, Thứ trưởng Ngoại giao Wu Hongnan của Bộ Ngoại giao Việt Nam đã phỏng vấn phóng viên báo chí về kết quả nổi bật của Tổng thống Chen Dayu và sự nhất trí đạt được trong việc thực hiện có hiệu quả chuyến thăm này.
Chủ tịch Chen Daguang kết quả xuất sắc cho hai nước đến thăm Brunei và Singapore đã đạt được, Thứ trưởng Ngoại giao Wu Hongnan nói Chủ tịch Chen Daguang thăm Brunei và Singapore và Trung Quốc tham quan làm rõ sự chỉ đạo Việt Cộng XII phát triển kinh tế, xã hội và con đường ngoại giao liên quan .
Chen Daguang thăm Tổng thống sẽ làm việc để thúc đẩy các nhà lãnh đạo và sự tin tưởng của nhân dân Việt Nam và Brunei và Singapore, và mạnh mẽ thúc đẩy hợp tác với Việt Nam, Brunei và Singapore trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế, thương mại, đầu tư, quốc phòng, an ninh, văn hóa và giao lưu dân sự của .
Trên mặt trận chính trị, Brunei và Singapore lãnh đạo tin rằng Việt Cộng XII thông qua tuyến đường này, Việt Nam sẽ tiếp tục đạt được nhiều hơn, và rằng chuyến thăm Chen Daguang Chủ tịch là một cột mốc lịch sử cho hai bên để thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau để xây dựng một mối quan hệ tốt .
Về quốc phòng và hợp tác an ninh, hai bên nhất trí tăng cường các Sultan của Brunei ngành khác nhau của quân đội, đặc biệt là hợp tác hải quân, đào tạo cho cả cán bộ.
Các nhà Lãnh đạo Brunei và Singapore muốn trao đổi thông tin với Việt Nam, Hợp tác trong Chống Khủng bố và Tội phạm Công nghệ cao và Giải quyết các mối đe dọa an ninh phi truyền thống.
liên quan đến kinh tế, thương mại và đầu tư với các nhà lãnh đạo Việt Nam và Brunei đã nhấn mạnh tiềm năng kinh tế to lớn của hợp tác để được khai quật, hai bên cam kết sẽ tăng cường hợp tác kinh tế, và phấn đấu để đạt được mục tiêu đến năm 2025, thương mại song phương lên tới 500 triệu $ cho hai công ty cung cấp .
Nhân dịp này, Bộ Thương mại Việt Nam và Bộ Ngoại giao Brunei và Biên bản ghi nhớ hợp tác về thương mại.
Hai bên nhất trí tăng cường trao đổi thông tin giữa các doanh nghiệp hai nước, thúc đẩy trao đổi thương mại, hiệp hội xúc tiến đầu tư và hội thảo kinh doanh.
Brunei Sudan hy vọng các doanh nghiệp Việt Nam sẽ tham gia vào kế hoạch phát triển kinh tế của "Tầm nhìn Brunei 2035".
Chủ tịch Chen Daguang và lãnh đạo Singapore đánh giá cao mối quan hệ tốt đẹp giữa hai nước trong hợp tác kinh tế, đầu tư và hợp tác kinh tế.
Đến năm 2015, khối lượng thương mại song phương đạt 21,6 tỷ đô la Mỹ, tăng 10,6% so với cùng kỳ năm trước,.
Singapore là đối tác thương mại lớn thứ 6 của Việt Nam và Việt Nam là đối tác thương mại lớn thứ 11 của Singapore.
Singapore đã trở thành nhà đầu tư lớn thứ 3 tại Việt Nam với vốn đăng ký là 38 tỷ đô la Mỹ và 16.000 dự án.
Chen Daguang Chủ tịch cho rằng, đầu tư đảng mới lên tới phát triển kinh tế của Việt Nam góp phần vào sự nghiệp, các khu công nghiệp mới và khu công nghiệp đổi mới công nghệ cao khác đã được phóng thành công, thu hút 0,9 tỷ $ trong vốn đầu tư, cung cấp 170.000 việc làm.
Về văn hóa, du lịch và trao đổi phi chính phủ, Chen Daguang văn hóa 莱苏丹哈吉 Chủ tịch Haji Hassanal Bolkiah nhấn mạnh tầm quan trọng của việc trao đổi phi chính phủ, hoan nghênh việc hai nước trong tháng 10 năm 2014 để mở lại đường bay thẳng Bandar Seri Begawan đến Thành phố Hồ Chí Minh.
Hai nhà lãnh đạo cũng hoan nghênh việc ký Biên bản ghi nhớ Hợp tác Văn hoá giữa hai bên và hy vọng rằng Bản ghi nhớ sẽ giúp nâng cao nhận thức về di sản và văn hoá của mỗi quốc gia giữa hai dân tộc.
Thủ tướng Lee Hsien Loong bày tỏ sự hài lòng với sự tăng trưởng đáng kể của du khách ở cả hai nước và đề xuất đẩy mạnh các sáng kiến ​​kết nối hàng không để thúc đẩy phát triển du lịch và tăng cường hợp tác thu hút khách du lịch từ khắp nơi trên thế giới đi du lịch đến hai nước.
Chen Daguang Chủ tịch lợi ích cho Việt Nam 16 700 cán bộ công chức Chương trình Hợp tác Singapore trong mức độ của các chương trình giáo dục và đào tạo nhằm nâng cao khả năng đánh giá cao.
Hai bên nhấn mạnh rằng họ sẽ tiếp tục hợp tác với Việt Nam và thúc đẩy hợp tác trong giáo dục và đào tạo.
Về các vấn đề quốc tế và khu vực, các nhà lãnh đạo nhấn mạnh rằng nhà vua Brunei và Singapore sẽ hợp tác chặt chẽ với Việt Nam trong Liên Hiệp Quốc, các nước ASEAN và các diễn đàn quốc tế và khu vực khác; tiếp tục đóng góp vào các tài liệu xây dựng cộng đồng ASEAN, tăng cường đoàn kết và đóng một vai trò trung tâm trong ASEAN.
Liên quan đến vấn đề Biển Đông, tất cả các nhà lãnh đạo nhấn mạnh tầm quan trọng của việc bảo vệ hòa bình và ổn định khu vực, tự do hàng hải và trên biển Đông, và nhấn mạnh rằng tất cả các bên liên quan cần giải quyết tranh chấp bằng các biện pháp hòa bình.
Singapore hỗ trợ vị trí của Việt Nam trong vấn đề Biển Đông Trung Quốc, trong đó có tuân thủ đầy đủ quy trình pháp lý và ngoại giao, không sử dụng vũ lực hoặc đe dọa vũ lực, phù hợp với năm 1982, trong đó có "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" của luật pháp quốc tế; thực hiện toàn diện và hiệu quả của "Biển Đông mỗi .
Các diễn đàn kinh doanh ở Brunei và Singapore đã thu hút các doanh nhân từ cả hai quốc gia.
Các công ty Brunei và Singapore rất quan tâm đến môi trường đầu tư ở Việt Nam và hy vọng chính phủ Việt Nam sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho đất nước thu hút đầu tư.
Bên cạnh đó, Chính phủ của Tổng công ty Đầu tư Singapore (GIC) sẽ mua lại cổ phần của Ngân hàng Thương mại Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank) 7,73% cổ phần; Phòng Việt Nam Thương mại và Liên đoàn Doanh nghiệp Singapore đã ký một thỏa thuận hợp tác chung.
Điều đáng nói là Chủ tịch Chen Daguang phát biểu tại Hội thảo Singapore do Viện Nghiên cứu Đông Nam Á tổ chức tại Singapore.
Đây là bài diễn văn 38 của các nhà lãnh đạo nước ngoài tại Viện.
Bài phát biểu của Chủ tịch Chen Daguang sẽ tập trung vào các vấn đề phát triển bền vững và các dịch vụ cho phát triển bền vững trong bối cảnh các tình huống phức tạp và bất ổn ở khu vực quốc tế và khu vực Thái Bình Dương.
Phát biểu cũng nhấn mạnh nhu cầu hợp tác nội bộ ASEAN, hợp tác kinh tế giữa các nước thành viên, đặc biệt là việc thúc đẩy hợp tác Việt Nam - New Zealand..
Vào cuối chuyến thăm, hai nước đã ban hành một tuyên bố chung Việt Nam, Việt Nam và Singapore đã đưa ra một thông cáo chung, hai bên nhấn mạnh mong muốn tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực chính trị, an ninh, quốc phòng, thương mại và đầu tư, văn hóa, giáo dục, giáo dục công dân, vv.
Ông Wu Hongnan nói rằng làm thế nào để thực hiện có hiệu quả các kết quả tích cực trong chuyến thăm của Tổng thống Chen Daguang tới Việt Nam và Brunei tới Việt Nam Ông nói tiếp tục duy trì các mối quan hệ song phương và đa phương.
Trong tương lai, Việt Nam sẽ tiếp tục củng cố niềm tin chính trị với Brunei và Singapore.
Việt Nam và Brunei và Singapore sẽ tích cực thúc đẩy việc thực hiện các hiệp định đã đạt được trong nhiều lĩnh vực, đặc biệt là trong các lĩnh vực kinh tế, quốc phòng, dầu khí và nông nghiệp.
Về du lịch, số chuyến bay hiện tại của hai nước là 142 chuyến / tuần, trong tương lai cả hai nước sẽ tiếp tục mở rộng hợp tác hàng không và tăng cường hợp tác du lịch.
Việt Nam và Trung Quốc đã khai trương đường bay thẳng từ Thành phố Hồ Chí Minh Quốc tế đến thủ đô Brunei Bandar Seri Begawan, sự phát triển nhanh chóng của sự hợp tác du lịch giữa hai nước.
An ninh và An ninh Quốc gia, Việt Nam khuyến khích chia sẻ thông tin đe doạ khủng bố trong đời sống của Lãnh thổ và thúc đẩy việc xây dựng cơ chế đối thoại an ninh ở cấp phó.
Bên cạnh đó, Việt Nam sẽ đẩy mạnh đàm phán, ký kết nhiều thoả thuận hợp tác, đặt nền tảng pháp lý và tạo điều kiện cho quan hệ hợp tác song phương trong tương lai.
Qua chuyến thăm này, rõ ràng là Việt Nam và Brunei và Singapore có quan điểm tương tự về các vấn đề quốc gia và khu vực, đặc biệt là các vấn đề ASEAN và Biển Đông Trung Quốc.
Đây là cơ sở thuận lợi để Việt Nam hợp tác chặt chẽ với Brunei, Singapore và các nước thành viên ASEAN trong nỗ lực đạt được các mục tiêu phát triển cộng đồng ASEAN..
