Việt Nam và Singapore đã ban hành một tuyên bố chung
-----------------
Nhân chuyến thăm chính thức của Thủ tướng Singapore từ ngày 9 đến 13 tháng 9 mời phái đoàn sang Việt Nam, lãnh đạo Việt Nam và Singapore đã đưa ra một tuyên bố chung về thiết lập quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước.
UPU sẽ giới thiệu người đọc với nội dung chính của Tuyên bố chung như sau.
Trong chuyến thăm Việt Nam, Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long, tương ứng, trả đúng trách nhiệm gọi Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang đã gặp gỡ với các cuộc đàm phán giữ Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng với Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và tham dự tiệc Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng được tổ chức dưới sự bảo trợ của .
Hai bên khẳng định quan hệ hữu nghị chặt chẽ giữa Việt Nam và Singapore, tin cậy lẫn nhau và mối quan hệ hợp tác toàn diện và đồng ý tiếp tục thực hiện các thỏa thuận ký kết giữa hai bên, trong đó có Tuyên bố chung được ký kết vào năm 2004 vào "khuôn khổ hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Singapore thế kỷ 21" .
Hai bên tin rằng việc hợp nhất lâu dài, ổn định và hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Singapore sẽ không chỉ phục vụ lợi ích của cả hai nước mà còn phục vụ mục tiêu chung của hòa bình, ổn định và thịnh vượng trong khu vực và thiết lập Cộng đồng ASEAN vào năm 2015 .
Trong sự hiểu biết chung nêu trên và hai nước đã ban hành trong tháng Chín năm 2012, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng thăm chính thức đến Singapore trên tinh thần thông cáo chung sẽ nâng cấp quan hệ song phương với đối tác chiến lược, hai bên nhất trí trên sự tôn trọng lẫn nhau, .
Quan hệ đối tác chiến lược mới tuân thủ chặt chẽ Hiến chương LHQ, Hiến chương ASEAN và Hiệp ước Thiện chí và Hợp tác ở Đông Nam Á, cũng như các nguyên tắc quốc tế khác được cộng đồng quốc tế công nhận rộng rãi.
Để thiết lập quan hệ đối tác chiến lược mới giữa hai nước, hai bên đã đạt được sự đồng thuận rộng rãi về một loạt các vấn đề chính.
Như sau: Thứ nhất, để tăng cường hơn nữa sự tin tưởng lẫn nhau về chính trị trong quan hệ giữa hai nước.
Tăng thăm phái đoàn cấp cao giữa hai nước, thiết lập một đường dây nóng giữa lãnh đạo cấp cao hai nước; hoan nghênh và tạo điều kiện thuận lợi cho sự hợp tác nghị viện song phương; tăng cường sự trao đổi hai chính phủ của các đoàn và địa chỉ liên lạc; năm bởi hai Bộ Ngoại giao .
Thứ hai, tăng cường hợp tác kinh tế và thương mại.
Chắc chắn mong muốn tăng cường hợp tác tài chính song phương ;; mở rộng lĩnh vực thương mại song phương và hợp tác đầu tư; tiếp tục hỗ trợ các dự án liên doanh hình ảnh phát triển như khu công nghiệp mới; hai bên tiếp tục khuyến khích đầu tư lẫn nhau giữa hai nước tăng cường hợp tác du lịch, vv.
Thứ ba, tăng cường hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng, an ninh.
Tăng cường hơn nữa hợp tác quốc phòng giữa hai nước và tăng cường hợp tác chống khủng bố.
Thứ tư, thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực khác.
Tăng cường hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực đào tạo nguồn nhân lực, thúc đẩy hợp tác giáo dục giữa hai bên, tiếp tục hợp tác trong các lĩnh vực pháp luật, tư pháp ....
Thứ năm, tăng cường hợp tác và hợp tác giữa hai nước trong các diễn đàn khu vực và quốc tế.
Khẳng định sự tuân thủ nghiêm ngặt các nguyên tắc của Hiến chương LHQ và các luật quốc tế khác; Hợp tác để củng cố trung tâm ASEAN trong cấu trúc an ninh khu vực mới nổi.
Hai nước tiếp tục hợp tác với các nước ASEAN khác cùng nhau giữ gìn hòa bình, ổn định và tự do hàng hải và an ninh trong khu vực, bao gồm cả Biển Đông Trung Quốc trong khu vực; việc giải quyết hòa bình các tranh chấp trên cơ sở luật pháp quốc tế, bao gồm Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển 1982; kiềm chế .
Hai bên nhất trí cho rằng đất nước họ các đơn vị nước ngoài Bộ lãnh đạo, và giữa các phòng ban liên quan và công nghiệp với việc thực hiện các nội dung cụ thể của quan hệ đối tác chiến lược song phương, hai bên cùng lúc bằng các cơ chế liên quan, về sự ra đời của việc thực hiện các kết quả đánh giá định kỳ.
