Việt Nam tăng cường hợp tác hữu nghị với Hungary và Đan Mạch
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành và vợ của ông sẽ thăm viếng nhà nước ở Hungary và Đan Mạch.
Chuyến thăm của Chủ tịch Trương Quách Tú đến Hungary và Đan Mạch nhằm củng cố và tăng cường quan hệ hợp tác hữu nghị giữa Việt Nam và hai nước trong nhiều lĩnh vực.
Theo lời mời của Chủ tịch Hungerô Janer và Nữ hoàng Đan Mạch Margrethe II, Chủ tịch Trương Tấn Thành và vợ ông, từ ngày 15 đến 17 tháng 9 và từ ngày 18 đến ngày 20 tháng 9, .
Cuộc thăm viếng của ông Zhang Jinchuang tới Hungary Cuộc viếng thăm Hungary nhằm mở ra một đường dây ngoại giao độc lập và phát triển quan hệ quốc tế đa dạng và toàn diện.
Đồng thời, chúng ta cần tăng cường hợp tác hữu nghị với Hungary và Đan Mạch trong nhiều lĩnh vực để nâng cao vị thế của Việt Nam trên thế giới và châu Âu..
Quan hệ Việt Nam-Hung-ga-ri phát triển tốt hơn nữa cho hợp tác kinh tế và thương mại.
Năm 2012, khối lượng thương mại hai chiều đạt 121 triệu đô la Mỹ.
Hiện tại, Hungary cung cấp 115 triệu đô la Mỹ để hỗ trợ cho lĩnh vực y tế và chăm sóc sức khoẻ của Việt Nam.
Hai bên đã ký một thỏa thuận hợp tác văn hoá vào tháng 3 năm 2013, đặt nền móng cho việc tăng cường hợp tác trong lĩnh vực này.
Hungary hỗ trợ Việt Nam đào tạo 100 sinh viên điện hạt nhân.
Quan hệ Việt Nam-Đan Mạch là mối quan hệ đối tác chiến lược về biến đổi khí hậu Quan hệ đối tác đa ngành Việt Nam - Đan Mạch tiếp tục phát triển.
Trong tháng 11 năm 2012, hai bên đã thiết lập quan hệ đối tác chiến lược về biến đổi khí hậu, môi trường, năng lượng và tăng trưởng xanh nhằm xây dựng khuôn khổ thúc đẩy hợp tác song phương trong các lĩnh vực này.
Kể từ tháng 11 năm 2012, chính phủ Đan Mạch đã chọn Việt Nam là một trong 10 nước đưa ra chiến lược tiếp thị nhằm khuyến khích các công ty Đan Mạch mở rộng đầu tư vào Việt Nam.
Tính đến tháng 12 năm 2012, đầu tư của Đan Mạch tại Việt Nam, dự án có tổng số 104, đăng ký tổng vốn đầu tư hơn 630 triệu $, và xếp thứ 25 trong 98 quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư vào Việt Nam, tập trung vào đầu tư xây dựng cảng biển, chế biến thực phẩm, .
Năm 2012, thương mại song phương Việt Nam lên đến 430 triệu đô la Mỹ.
Cho đến nay, Đan Mạch đã cung cấp 1,2 tỷ đô la cho Việt Nam, Việt Nam được sử dụng hiệu quả trong môi trường, trong các lĩnh vực như biến đổi khí hậu, công lý và cải cách giáo dục.
