Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Đại sứ Singapore Lee Hsien Loong
-----------------
Nhận lời mời của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Thủ tướng Singapore Lee Hsien Loong cùng vợ và phái đoàn hàng đầu của ông tại Việt Nam đã đến thăm chính thức Việt Nam từ ngày 11 đến ngày 13 tháng 9.
Chiều ngày 11 tháng 9, sau khi lễ đón tiếp kết thúc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có buổi làm việc với Thủ tướng Lý Hiển Long.
Về hợp tác song phương, hai Thủ tướng bày tỏ sự hài lòng với tình hữu nghị bùng nổ và hợp tác toàn diện giữa hai nước và lợi ích thực tế của họ đối với hai dân tộc.
Hai thủ tướng đồng ý rằng hai bên nên duy trì liên lạc thường xuyên và tiếp xúc với các nhà lãnh đạo hàng đầu của hai nước và hỗ trợ thành lập các hiệp hội hữu nghị song phương ở các nước tương ứng.
Thủ tướng cũng hai bên vào năm 2006, tiếp tục di chuyển về phía trước trong năm 2009, "Hiệp định về hợp tác quốc phòng," các mối quan hệ hợp tác an ninh quốc phòng trên cơ sở của "Hiệp định về hợp tác chống tội phạm xuyên quốc gia" và đánh giá cao.
Chào mừng đến với Bản ghi nhớ về Hợp tác trong Dịch vụ Cứu thương tàu điện ngầm và Bản ghi nhớ về Các Hoạt động Liên quan đến Phi Điều hành Gần đây đã ký kết giữa hai nước.
Hai nhà lãnh đạo nhất trí rằng hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư đang trở thành điểm sáng trong mối quan hệ giữa hai nước và đã trở thành trụ cột quan hệ của họ.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao Singapore là đối tác và nhà đầu tư số 1 tại Việt Nam.
Năm 2012, khối lượng thương mại song phương đạt 9 tỷ đô la Mỹ, năm 2012 có 1.200 dự án đầu tư tại Singapore và Việt Nam với mức đầu tư 28 tỷ đô la Mỹ.
Thủ tướng Lee Hsien Loong nhấn mạnh rằng sẽ tạo cơ sở cho các doanh nghiệp Singapore đầu tư vào chế biến thủy sản và công nghệ gen ở Việt Nam.
Hai thủ tướng cũng nhất trí tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực giáo dục - đào tạo, năng lượng - dầu lửa, nông nghiệp, xây dựng, vận tải, lao động, tài chính, bưu chính viễn thông và công nghệ thông tin.
Hai bên nhất trí thúc đẩy hợp tác với các nước ASEAN, đẩy mạnh các nỗ lực liên quan để thành lập Cộng đồng ASEAN vào năm 2015, tăng cường thống nhất, phát huy vai trò cốt lõi của ASEAN trong khu vực và thúc đẩy hoà bình, an ninh và phát triển và thịnh vượng trong khu vực.
Hai thủ tướng cũng đã trao đổi quan điểm về Biển Đông Trung Quốc, và nhấn mạnh vai trò tích cực của tinh thần đoàn kết ASEAN và, đồng thời đánh giá cao trong sáu nguyên tắc của bộ trưởng ngoại giao ASEAN đạt về vấn đề biển Hoa Đông, Biển Đông Trung Quốc trong đó nhấn mạnh sự cần thiết phải đảm bảo hòa bình, ổn định, an ninh và an toàn hàng hải và tự do .
Thủ tướng Lý Hiển Long và Thủ tướng Lee Hsien Loong đã long trọng tuyên bố sẽ nâng cao quan hệ hợp tác toàn diện thân thiện của họ với một đối tác chiến lược.
Sau cuộc hội đàm, ông Nguyễn Tấn Dũng và ông Lý Hiển Long đã đến dự lễ phát hành tem kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước và cùng nhau gặp gỡ các phóng viên và thông báo kết quả cuộc đàm phán.
Đêm đó, Nguyễn Tấn Dũng đã tổ chức lễ đón tiếp Thủ tướng Chính phủ Lý Hiển Long và đoàn tùy tùng.
