Nguyễn Thị Jin, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, đã kết thúc thành công chuyến thăm chính thức của ông tới Tây Ban Nha
-----------------
Theo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam ở Madrid cho biết, trong một chuyến thăm chính thức đến Tây Ban Nha, vàng Quốc hội Việt Phó Chủ tịch Nguyễn Thị và bạc đã được đáp ứng với Tây Ban Nha trưởng Ngoại giao Thương mại Laijia Si (Jaime Garcia -Legaz) và Bộ trưởng Ngoại giao Ngoại giao Gonzalo de .
Trong cuộc họp, Phó Chủ tịch Nguyễn Jinyin Guo nhắc lại rằng cả hai mặt của các mối quan hệ chính trị, kinh tế, văn hóa và đã đạt được sự phát triển tốt và mạnh mẽ nên khuyến khích để làm cho nó tương xứng với tiềm năng hiện có và cơ hội hợp tác giữa hai nước.
Quốc hội Việt Nam, Phó Chủ tịch của Chính phủ Tây Ban Nha đã luôn ủng hộ Việt Nam trong các vấn đề cùng quan tâm bày tỏ chân thành cảm ơn và đề nghị rằng Tây Ban Nha sẽ được coi là phát triển quan hệ với Việt Nam tại các nước ưu tiên khu vực của ASEAN.
Bộ Tây Ban Nha Công nghiệp, Du lịch và Thương mại và đại diện Bộ Ngoại giao cho biết rằng công ty Tây Ban Nha hoạt động trong môi trường đầu tư Việt Nam tại Việt Nam và tạo điều kiện thuận lợi cho việc làm thủ tục cấp giấy phép kinh doanh đầu tư bày tỏ sự hài lòng trong công việc.
Trong tương lai, Tây Ban Nha sẽ hy vọng sẽ mở rộng quá trình dự án hợp tác song phương đạt được tiến bộ mới trong hợp tác để thúc đẩy hơn nữa hợp tác và khuyến khích các bên tham gia doanh nghiệp vừa và nhỏ trong lĩnh vực chuyển giao công nghệ với Việt Nam.
Trong chuyến thăm Tây Ban Nha, Phó Chủ tịch Đại hội đồng Bullion của Hoa đã tổ chức một cuộc họp làm việc với Quốc hội Tây Ban Nha, khu tự trị Andalucía và thành phố Sevilla vào ngày 10 tháng Chín.
Trong thời gian đó, Phó chủ tịch Hội đồng Quản trị Bullion đã đến thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Tây Ban Nha.
Bà đã tóm tắt tất cả các cán bộ, nhân viên của Đại sứ quán Việt Nam về tình hình chính trị, kinh tế, xã hội gần đây tại Việt Nam và định hướng quan hệ đối ngoại trong tương lai.
