Phó Thủ tướng Ruan Chunfu gặp Thống đốc, tỉnh Aichi, Nhật Bản
-----------------
Chiều ngày 10 tháng 9, tại trụ sở Chính phủ Việt Nam, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với Thủ tướng Hideaki Ohmura của Nhật Bản..
Trong cuộc họp, Phó Thủ tướng Ruanchun Fu bày tỏ sự tin tưởng rằng chuyến thăm Nhật Bản Aichi đốc Hideaki Omura về Việt Nam sẽ giúp tăng cường hiểu biết lẫn nhau và quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và Aichi, Nhật Bản, đồng thời thúc đẩy quan hệ đối tác hợp tác chiến lược giữa Việt Nam và Nhật Bản .
Ông nhấn mạnh, Việt Nam mong muốn tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác với Nhật Bản, đặc biệt trong các lĩnh vực như hoàn thiện hệ thống thị trường kinh tế, phát triển nguồn nhân lực, hỗ trợ các cơ sở hạ tầng và phát triển nông nghiệp.
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, Việt Nam luôn coi trọng mối quan hệ hợp tác với nhiều địa phương ở Nhật Bản, bao gồm cả tỉnh Aichi.
Nhật Bản Aichi đốc Hideaki Omura, cho biết mục đích chính của chuyến thăm hiện nay của ông là tăng cường hợp tác giữa hai thành phố ở Aichi, Nhật Bản và Thủ đô Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh của Việt Nam và các khu vực khác của ngành hàng không, cho biết ông hy vọng sẽ tăng Aichi, Nhật Bản và Việt Nam Thủ đô Hà Nội .
Mặt khác, đối với việc cử hành kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, ông nói rằng trong văn hóa Việt Nam trong ngày Nhật Bản, Aichi 20-23 Tháng Chín, phối hợp tổ chức với Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản, mang tên dự án "Xin chào Việt Nam", .
