Đại tướng Ruan Zhi Yong sẽ gặp Đại sứ Thụy Sĩ tại Việt Nam
-----------------
Thứ trưởng của Việt Nam Ruan Zhi Yong vào chiều ngày 9 tháng 9 tại trụ sở Bộ Quốc phòng đã gặp đại sứ Thụy Sĩ Andrej Motyl.
Trong cuộc họp của mình, tướng Ruan Zhiyong cho biết Việt Nam đánh giá cao vị trí và vai trò của Thụy Sĩ trên trường quốc tế.
Ông cũng chỉ ra rằng Thụy Sĩ là cơ quan thường trú quốc gia lớn nhất của các tổ chức quốc tế, Thụy Sĩ hy vọng sẽ trở thành một cầu nối hợp tác giữa Việt Nam và các tổ chức quốc tế nhằm giúp Việt Nam khắc phục hậu quả chiến tranh còn sót lại bùng nổ của.
Đô đốc Ruan Zhiyong nhấn mạnh rằng Việt Nam hy vọng sẽ tăng cường hơn nữa hợp tác quốc phòng với Thụy Sĩ và đóng góp vào hòa bình, ổn định và phát triển trong khu vực và trên thế giới.
Trong cuộc họp, Đại sứ Andrej Motyl đánh giá cao sự phát triển và tăng trưởng liên tục của quân đội nhân dân Việt Nam trong những năm gần đây.
Ông cũng nói rằng về tổng thể, hợp tác quốc phòng giữa Thụy Sĩ và Việt Nam chưa đáp ứng được mong muốn của nhân dân hai nước, cũng như không thể hiện đầy đủ tiềm năng hợp tác giữa hai nước.
Đại sứ Andrej Motyl nhấn mạnh rằng ông sẽ không nỗ lực trong công việc của mình để thúc đẩy tiến bộ mới trong hợp tác quốc phòng giữa hai nước.
Ông chỉ ra rằng Thụy Sĩ rất vui được chia sẻ với Việt Nam những kinh nghiệm thành công về các hoạt động gìn giữ hòa bình.
Nguyễn Chí Vịnh và nội dung có liên quan cũng sẽ Đại sứ Andrej Motyl hành động quốc gia kế hoạch chỉ đạo quốc gia ủy ban (số 504 Ban chỉ đạo) sẽ được tổ chức vào tháng năm nay, chuyến thăm đoàn đi Thụy Sĩ sau chiến tranh tại Việt Nam để khắc phục hậu quả của vật nổ còn lại trong cuộc họp trao đổi ý kiến.
