Indonesia và hải quân Thái Lan tập trận hải quân chung trên biển
-----------------
Theo một phóng viên Jakarta ở Việt Nam, các lực lượng hải quân Indonesia và Thái Lan đã tổ chức một cuộc tập trận chung với tựa đề "AB-13 Seahawk" ở Surabaya, thủ đô của Java, Indonesia từ 9 đến 19 tháng 9..
Indonesia chỉ huy Hải quân Hạm đội Đông Marine Corps Ari Soedewo sẽ nhấn mạnh phát biểu khai mạc của ông về "AB-13 Sea Hawk" cuộc tập trận chung, mục đích là để cải thiện cuộc tập trận chung giữa hải quân hai nước Ấn Độ và Thái Lan và hợp tác .
Ấn Độ và Thái Lan tập trận hải quân chung được tổ chức hai năm một lần, nhằm tăng cường hợp tác song phương trong việc đảm bảo an ninh khu vực.
Quân đội Ấn Độ để tham gia vào trận chung tập Taihai Indonesia đơn vị hải quân chỉ huy Đại Tá Rachmad Jayadi đại diện, "AB-13 Sea Hawk" cuộc tập trận chung sẽ bao gồm việc xử lý tình trạng khẩn cấp các bài tập được thiết kế để nâng cao hiệu quả khả năng chiến đấu và nâng cao chất lượng huy sự thay đổi, .
Hải quân Thái Lan phái hai tàu chiến tham gia vào cuộc tập trận chung này.
