Bí thư Đảng ủy Hà Nội Fan Guangyi thăm Trung Quốc
-----------------
Theo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Bắc Kinh cho biết, theo lời mời của Đảng Cộng sản Ủy ban Trung ương Trung Quốc, Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bí thư Đảng ủy Phạm Quang Nghị Hà Nội từ ngày 08-ngày 12 tháng 9 dẫn đầu một phái đoàn cấp cao tới thăm Trung Quốc tại Hà Nội.
Vào ngày 10 tháng 9 tại Zhongnanhai, Zhang Gaoli, thành viên Uỷ ban thường vụ Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương CPC và Phó Thủ tướng của Hội đồng Nhà nước, thân ái gặp đồng chí Fan Guangyi.
Đồng chí Zhang Gaoli nhắc lại rằng Đảng và chính phủ Trung Quốc rất coi trọng phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác với Việt Nam và đánh giá cao tốc độ phát triển mới trong mối quan hệ giữa hai bên và hai bên và nhân dân hai nước trong những năm gần đây.
Trong khi đó, đồng chí Trương Cao Lệ đánh giá cao những kết quả của các cuộc đàm phán giữa Ủy ban Trung ương CPC với đồng chí Phạm Quang Nghị, Bắc Kinh Bí thư Đảng ủy Phạm Quang Nghị, đồng chí Guo Jinlong và bày tỏ tin tưởng rằng chuyến thăm này sẽ tiếp tục tăng cường sự tin cậy chính trị và mạnh mẽ thúc đẩy hai Đảng, hai nước, trong đó có hai .
Đồng chí Phạm Quang Nghị nhắc lại rằng đoàn đại biểu cấp cao của chuyến thăm Hà Nội là thực hiện sự đồng thuận quan trọng đạt được bởi các nhà lãnh đạo hàng đầu của hai bên, nhằm củng cố và phát triển quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện để đóng góp và giúp đỡ để thúc đẩy hơn nữa hai thành phố .
Đồng chí Phạm Quang Nghị nhấn mạnh rằng phía Việt Nam, Chính phủ và nhân dân Trung Quốc rất coi trọng việc phát triển hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa Việt Nam và chính sách đối ngoại của mình đã luôn luôn được coi là đề xuất lâu dài, và hầu hết các ưu tiên hàng đầu.
Trước đó, vào ngày 9 tháng 9, đồng chí Fan Guangyi đã hội đàm với Guo Jinlong, thành viên của Bộ Chính trị Trung ương Đảng và Ủy ban Đảng thành phố Bắc Kinh, tại Đại lễ đường Nhân dân Bắc Kinh.
Trong các cuộc hội đàm, hai bên đã trao đổi chiều sâu quan hệ giữa hai bên và hai nước, đặc biệt là về định hướng và hàng loạt các biện pháp tăng cường hợp tác và trao đổi giữa Hà Nội và Bắc Kinh.
Wang Jiarui, Phó Chủ tịch Uỷ ban Quốc gia CPPCC và Bộ trưởng Vụ Liên lạc Quốc tế của Uỷ ban Trung ương CPC, cũng đã gặp một đoàn cấp cao từ Hà Nội và tổ chức tiếp tân.
Trong chuyến thăm tới Trung Quốc, đồng chí Phạm Quang Nghị và đoàn tùy tùng của ông cũng đã đến thăm một số cơ sở kinh tế và văn hóa ở Bắc Kinh và tỉnh Thiểm Tây, để hiểu biết thêm về công việc và quản lý phát triển đô thị và di sản văn hóa này.
Đại sứ Việt Nam tại Trung Quốc Fan Wenshi cùng tham gia các hoạt động khác nhau.
