Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye: Thành phố Hồ Chí Minh là biểu tượng hợp tác kinh tế giữa Hàn Quốc và Việt Nam
-----------------
Ngày 10 tháng 9, Li Qinghai, thành viên Văn phòng chính trị của Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc và Bí thư Thành ủy Hồ Chí Minh, đã gặp gỡ với Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye.
Trong cuộc họp, đồng chí Li Qinghai đánh giá cao tầm quan trọng của chuyến thăm này của Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye, để góp phần nâng cao tình cảm đẹp của hai nước.
Trong mối quan hệ giữa Việt Nam và Hàn Quốc, thành phố Hồ Chí Minh đã có những mối quan hệ tốt đẹp với nhiều đối tác ở Hàn Quốc, nhiều công ty Hàn Quốc và các nhà đầu tư đã đầu tư hiệu quả vào thành phố.
Chủ tịch Park Geun-hye cho rằng thành phố Hồ Chí Minh là biểu tượng cho sự phát triển vượt bậc của Việt Nam và là biểu tượng của sự hợp tác kinh tế giữa hai nước..
Hiện nay, 1.800 công ty Hàn Quốc và hơn 80.000 người Hàn Quốc đang hoạt động và sống ở thành phố Hồ Chí Minh.
Chủ tịch Park Jin-hoo tin rằng trong tương lai, các công ty Hàn Quốc sẽ tăng cường đầu tư tại thành phố Hồ Chí Minh và các tỉnh phía Nam và các đô thị.
Nhân dịp này, Chủ tịch Park Geun-hye cũng đã đến thăm Hansae tại khu công nghiệp Tây Bắc Củ Chi để gặp gỡ những người Hàn Quốc sống ở thành phố Hồ Chí Minh.
