Việt Nam và Hàn Quốc ký một bản ghi nhớ hợp tác về cơ sở dữ liệu không gian và quản lý đất đai
-----------------
Bộ Tài nguyên và Môi trường Việt Nam và Bộ Đất đai, Cơ sở hạ tầng và Giao thông vận tải của Hàn Quốc đã ký Biên bản ghi nhớ Hợp tác về Môi trường và Quản lý Không gian và Cơ sở dữ liệu.
Trong bài phát biểu tại lễ ký kết, ông Nguyễn Meng Hin, Thứ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Việt Nam cho biết, Hàn Quốc là một trong những quốc gia tốt nhất ở châu Á về việc thiết lập không gian và quản lý cơ sở dữ liệu.
Trong những năm gần đây, Bộ Đất đai, Hạ tầng và Giao thông Hàn Quốc đã hỗ trợ Bộ Tài nguyên và Môi trường Việt Nam thực hiện có hiệu quả các dự án có liên quan.
Đặc biệt, việc ký Biên bản Ghi nhớ Hợp tác giữa Việt Nam và Hàn Quốc về Cơ sở Đất đai và Cơ sở dữ liệu Quản lý sẽ giúp tăng cường hợp tác giữa hai nước.
Hàn Quốc Đất đai, Hạ tầng và đại diện Bộ nói rằng Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye (Park Geun-Hye) đặc biệt quan tâm đến hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực này, ông hy vọng rằng Việt Nam sẽ trở thành khu vực Đông Nam Á là người đầu tiên hoàn thành không gian đất đai và cơ sở dữ liệu quản lý dự án xây dựng .
Mặt khác, cùng ngày, Việt Thứ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Nguyễn Mạnh đáng kể vào các bản đồ Thụy Điển, Đất đai và Land Registry Manager Bengt Xieer Sông (Bengt Kjellson) và Cao ủy của cơ quan Tommy Osterberg (Tommy Osterberg .
