Đại sứ Việt Nam tại Australia Huang Yongcheng: Tiếp tục khám phá tiềm năng phát triển Australia
-----------------
Mặc dù có sự thay đổi đáng kể trong bối cảnh chính trị của đất nước sau cuộc bầu cử tổng thống ở Ôxtrâylia, quan hệ hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Australia sẽ tiếp tục tiến lên phía trước.
Tuy nhiên, để khai thác tối đa đối tác hợp tác toàn diện giữa hai nước và Úc, đặc biệt là tiềm năng trong lĩnh vực thương mại và đầu tư, Việt Nam phải tăng cường giám sát, thiết kế để đáp ứng các quy định nghiêm ngặt của phía Úc trong lĩnh vực thương mại, và cải thiện hơn nữa môi trường đầu tư để .
Trên đây là Đại sứ đặc mệnh toàn quyền của Việt Nam sang Australia khi ông Huang Yongcheng Úc sau cuộc bầu cử, những triển vọng hợp tác để tăng cường hơn nữa các mối quan hệ giữa Trung Quốc và Australia vấn đề này chấp nhận phóng viên TTXVN tại một cuộc phỏng vấn với Australia nhấn mạnh nội dung.
Đảng Tự do Úc - Liên đoàn Quốc gia đã thắng cuộc tổng tuyển cử, cảnh chính trị Úc đã trải qua những thay đổi to lớn.
Đại sứ Hoàng Yongcheng cho biết dưới sự lãnh đạo của liên minh, sự hợp tác giữa Việt Nam và Australia sẽ tiếp tục tiến lên phía trước.
Tuy nhiên, nhằm khai thác tối đa tiềm năng của mối quan hệ trên, Việt Nam nên tập trung vào việc thúc đẩy mục tiêu hợp tác thương mại giữa hai nước bằng cách tăng khả năng đáp ứng các yêu cầu liên quan của phía Australia.
Đồng thời, có sự mất cân bằng trong hợp tác giữa Việt Nam và Australia về thương mại và đầu tư.
Quan hệ thương mại giữa hai nước duy trì đà phát triển tương đối mạnh.
Năm 2012, khối lượng thương mại hai chiều đạt trên 5 tỷ đô la Mỹ.
Về thương mại, Úc là đối tác lớn thứ 8 tại Việt Nam, nhưng đứng thứ 21 trong danh sách đầu tư ở Việt Nam với tổng vốn đầu tư 1,3 tỷ đô la Mỹ.
Vì vậy, Đại sứ Hoàng Yongcheng đề nghị Việt Nam nên cải thiện môi trường đầu tư để thu hút thêm nhiều doanh nghiệp Úc đầu tư vào Việt Nam.
