Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Chu Ân Lai gặp gỡ với các phái đoàn của các nghị sĩ đáng kính hơn
-----------------
09 tháng 9 tại trụ sở Quốc hội ở Việt Nam, Quốc hội Việt Phó Chủ tịch Liu Zhou Wang gặp với Phó Chủ tịch Ủy ban Nghị viện do Canada Barry Di Wolin (Barry Devolin) thăm Việt Nam của Canada - nghị sĩ hữu nghị Việt Nam và đoàn doanh nghiệp Canada.
Trong cuộc họp, Quốc hội Việt Nam Phó Chủ tịch Liu Wang Zhou nhắc lại rằng phía Việt Nam và đất nước rất coi trọng cho người dân Canada và sẵn sàng để phát triển toàn diện quan hệ đối tác hợp tác để góp phần vào lợi ích hợp tác, ổn định và phát triển của cả hai dân tộc và thế giới.
Quốc hội, Phó Chủ tịch Wang Chu Liu nhấn mạnh rằng năm 2013 là kỷ niệm 40 năm (1973.8.21-2013.8.21) ngày càng thiết lập quan hệ ngoại giao, trao đổi song phương và phối hợp với kỷ niệm sẽ được tổ chức nhằm tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau về các cơ hội để thúc đẩy .
Phó Chủ tịch Quốc hội Chu Ân Lai đã đánh giá cao vai trò quan trọng của nhóm các thành viên nghị viện thân thiện trong việc tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau và tăng cường hợp tác thương mại và đầu tư giữa hai nước.
Dieverin, Phó Chủ tịch Ủy ban Nghị viện Canada, nhấn mạnh rằng sự hợp tác giữa Việt Nam và Canada trong nhiều lĩnh vực khác nhau trong tất cả các lĩnh vực đã liên tục được củng cố và phát triển trong những năm gần đây.
Ông Di Wolin tin rằng để có hiệu quả, hiệu quả thúc đẩy quan hệ hợp tác song phương, với cả hai bên cho phép trận đấu tiềm năng to lớn hiện có, hai bên cần mở rộng hợp tác trong nông nghiệp, giáo dục, lao động, và các lĩnh vực công nghệ cao khác và tăng cường thương mại và tập trung hóa .
