Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tuyên bố khởi đầu cầu Wan Kung
-----------------
Tháng Chín 10 sáng tại Việt Nam tỉnh Đồng Tháp (Đồng Tháp) Tỉnh Lu Wu (Lấp Vò) quận, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng với một số lãnh đạo bộ ngành trung ương tham dự cầu dưới lễ xây dựng Wan Luân Công (Vàm Cống) và ban hành lệnh để bắt đầu.
Cầu Vạn Chúa là cầu thứ hai qua sông, còn cầu Cần Thơ.
Cầu Wan Gong kết nối với Quận Datwu Luwu và Toro Tono County, khoảng 2,5 km từ Bến Wagon và 48 km từ cầu Can Ting.
Đây là một phần quan trọng của dự án kết nối ở trung tâm Đồng Bằng Sông Cửu Long với tổng vốn đầu tư 271 triệu đô la Mỹ, sử dụng các quỹ hỗ trợ phát triển chính thức của chính phủ Hàn Quốc và quỹ tự lo cho chính phủ Việt Nam.
Thời gian xây dựng dự án là 48 tháng.
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng kêu gọi các Bộ Việt Giao thông vận tải và giám sát các doanh nghiệp, nhà thầu phù hợp với pháp luật và quy định của công trình xây dựng Việt Nam có liên quan để đảm bảo chất lượng công trình, an toàn lao động và tiến độ xây dựng, vv, sẽ được đưa vào sử dụng đúng tiến độ cầu Wan Luân Công, phục vụ người dân địa phương .
