Thúc đẩy quan hệ đối tác hợp tác chiến lược Việt Nam - Hàn Quốc tiếp tục phát triển
-----------------
Theo lời mời của Chủ tịch nước Trương Khang Nhi, Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye đã đến Hà Nội và bắt đầu chuyến thăm cấp nhà nước tới Việt Nam..
Từ năm 1992, Việt Nam thiết lập quan hệ ngoại giao với Hàn Quốc, đó là lần đầu tiên Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye của Việt Nam, và là chuyến thăm thứ năm của Tổng thống Hàn Quốc đến Việt Nam.
Chuyến thăm của Tổng thống Park Geun-hye là một sự kiện quan trọng và khẳng định tầm quan trọng và khát vọng của Hàn Quốc trong việc thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược hợp tác giữa hai nước.
Đồng thời, giữ vững sự hiểu biết lẫn nhau giữa lãnh đạo cấp cao hai nước và thúc đẩy hợp tác trong nhiều lĩnh vực khác nhau giữa hai nước.
nhân dân Việt Nam lần chào đón Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye sang Việt Nam, Hàn Quốc và chúc mừng các nhà lãnh đạo và nhân dân trong sự nghiệp xây dựng một quốc gia thịnh vượng đạt được "điều kỳ diệu của sông Hàn" nước để trở thành nền kinh tế lớn thứ tư châu Á, và đã được đưa vào thế giới mười lăm .
Gần đây, bất chấp những tác động tiêu cực của những khó khăn kinh tế toàn cầu, nền kinh tế Hàn Quốc đã từng bước vượt qua khó khăn và đạt được những thành tựu tích cực.
Năm 2012, tổng khối lượng thương mại tại Hàn Quốc vượt quá 1.167 nghìn tỷ đô la Mỹ, trong đó xuất khẩu đạt gần 550 tỷ đô la Mỹ.
Trong 7 tháng đầu năm 2013, lượng thương mại đã vượt mức 620 tỷ đô la Mỹ, trong đó giá trị xuất khẩu tăng 0,9%.
Hàn Quốc duy trì thặng dư thương mại trong 18 tháng liên tục.
Tính đến tháng 7 năm 2013, dự trữ ngoại hối của Hàn Quốc đã đạt gần 330 tỷ đô la Mỹ, cao kỷ lục, tăng gấp 9 lần so với năm 1997.
Các quỹ đầu tư trực tiếp nước ngoài của Hàn Quốc tiếp tục tăng hơn năm ngoái, hơn 10 tỷ đô la Mỹ.
Người ta ước tính rằng tăng trưởng kinh tế năm nay ở Hàn Quốc sẽ đạt 3,2%.
Bốn năm sau khi thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Hàn Quốc trong 20 năm và thiết lập quan hệ hợp tác chiến lược (tháng 9 năm 2009), hợp tác song phương trong nhiều lĩnh vực tiếp tục phát triển.
Phái đoàn ở cả hai cấp thường xuyên trao đổi thăm viếng.
Trong đó, tháng 1 năm 2013 Quốc hội Hàn Quốc Loa Kang Chang-hee của chuyến thăm chính thức Việt Nam; tháng 2 năm 2013 Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan Việt Nam đã đến thăm Hàn Quốc và tham dự của Tổng thống Park Geun-hye nhậm chức; tháng 7 2013 Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng đến Hàn Quốc cho một chuyến thăm chính thức và .
Hàn Quốc hỗ trợ các đề xuất cải cách của Việt Nam và hợp tác hiệu quả với Việt Nam trong các diễn đàn và tổ chức quốc tế như Liên Hợp Quốc, ASEAN, ASEM, Diễn đàn Khu vực ASEAN, WTO và Hợp tác Kinh tế Châu Á - Thái Bình Dương.
Việt Nam coi trọng phát triển quan hệ đối tác chiến lược với Hàn Quốc.
Chính sách nhất quán của Việt Nam là hỗ trợ một bán đảo Triều Tiên hòa bình, ổn định và không có hạt nhân.
Đồng thời, chúng tôi hoan nghênh và tạo điều kiện cho sự ổn định và đầu tư dài hạn của các nhà đầu tư Hàn Quốc tại Việt Nam.
Hàn Quốc tiếp tục là một trong những đối tác kinh tế lớn của Việt Nam: Hiện nay, đầu tư trực tiếp của Hàn Quốc tại Việt Nam đạt 24,8 tỷ $, đứng thứ ba trong bảng xếp hạng quốc gia và khu vực đầu tư, trong năm 2012, kim ngạch thương mại song phương Hàn Quốc vượt 21 tỷ USD .
Số người Hàn Quốc sống ở Việt Nam lớn hơn, đạt trên 100.000.
Hai nước đã phát triển cơ chế Ủy ban hợp tác liên chính phủ của nền kinh tế Hàn Quốc, và gặp gỡ thường xuyên để thúc đẩy hợp tác kinh tế song phương.
Mặc dù suy thoái kinh tế toàn cầu đã gây nhiều khó khăn nhưng nhiều doanh nghiệp Hàn Quốc vẫn đánh giá cao triển vọng của nền kinh tế Việt Nam trong trung và dài hạn cũng như môi trường đầu tư và kinh doanh ở Việt Nam.
Tổng thống Park Geun-hye Mục đích của chuyến thăm này là để tiếp tục duy trì các chuyến thăm cấp cao và địa chỉ liên lạc, nâng cao hơn nữa quan hệ chính trị giữa hai nước, và thúc đẩy sự hợp tác nhiều mặt giữa Hàn Quốc, đặc biệt là trong lĩnh vực kinh tế, đầu tư, thương mại, du lịch, lao động, khoa học và công nghệ, .
Nhân dịp này, các nhà lãnh đạo và nhân dân Việt Nam chân thành cảm ơn chính phủ và người dân Hàn Quốc về sự hỗ trợ và hỗ trợ quý báu của họ cho Việt Nam trong công cuộc xây dựng và phát triển nhà nước..
Tôi muốn người dân Hàn Quốc tiếp tục tạo ra một "phép lạ của sông Hàn" mới và xây dựng đất nước họ thịnh vượng hơn.
Tôi muốn chuyến thăm của Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye của một thành công hoàn toàn, Trung Quốc và Hàn Quốc để thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược trong tương lai mạnh mẽ hơn, toàn diện và phát triển bền vững thành một động lực thúc đẩy để đáp ứng nguyện vọng và lợi ích của nhân dân hai nước, tăng cường các nhóm dân tộc khác nhau và vùng lãnh thổ trên thế giới .
