Việt Nam và Canada tăng cường hợp tác thân thiện
-----------------
9 tháng 9 tại Hà Nội, Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam Wu Chunhong gặp với các ủy ban quốc hội Phó Canada Di Wolin (Barry John Devolin) dẫn từ ngày 07-ngày 14 tháng 9 trong một chuyến viếng thăm và làm việc tại các nghị sĩ Canada Việt Nam và doanh nghiệp .
Phó tướng Việt Nam của Bộ Y tế, Việt Nam - Hội Hữu nghị Canada, thay mặt Chủ tịch Nguyễn nói về phía trước và các thành viên Ban chấp hành hiệp hội tham dự vv.
Chủ tịch Wu Chunhong nói rằng các nghị sĩ Canada và đoàn doanh nghiệp của chuyến thăm Việt Nam có ý nghĩa, là các doanh nghiệp ngày càng cao của cả nước và các thành viên trao đổi với nhau về các lĩnh vực quan hệ lẫn nhau và sự hiểu biết lẫn nhau về các cơ hội để thúc đẩy sự phát triển của quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước làm .
Tại cuộc họp, Diwolin, Phó Chủ tịch Ủy ban Quốc hội Canada, cho biết một trong những hoạt động của Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam - Việt Nam là chuyến thăm này nhằm tìm hiểu thêm về tình hình Việt Nam và sự hợp tác giữa Việt Nam và Việt Nam trong những năm gần đây. .
Nhân dịp này, Phó Chủ tịch Di Wolin trao cho Canada Liên hiệp các Tổ chức chủ tịch Wu Chunhong Việt Nam - Hiệp hội Việt Nam Hữu nghị "Huân chương Hữu nghị" để ghi nhận những đóng góp tích cực của mình trong đào sâu hợp tác hữu nghị giữa Trung Quốc và Việt Nam cộng với người làm.
