Thủ tướng Singapore: Đã đến lúc tăng cường mối quan hệ song phương giữa Việt Nam và New Zealand lên một tầm cao mới
-----------------
Thủ tướng Singapore Lee Hsien Loong sẽ đến thăm Việt Nam từ ngày 11 đến 13 tháng 9.
Trong cuộc phỏng vấn với phóng viên Việt Nam tại Singapore lần này, Thủ tướng Lee Hsien Loong cho biết: "Tôi rất vui mừng khi quan hệ giữa Việt Nam và Singapore được thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược nhân dịp chuyến thăm này..
"Cơ quan truyền thông Việt Nam mong muốn giới thiệu với độc giả những nội dung chính của cuộc phỏng vấn: Thông tấn xã Việt Nam: Xin ông vui lòng giới thiệu những cuộc thảo luận sắp tới giữa lãnh đạo hai nước? Lee Hsien Loong: Tôi trùng hợp với kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Việt Nam .
Quan hệ kinh tế, thương mại và đầu tư giữa hai nước đang phát triển mạnh mẽ và hai bên duy trì sự phối hợp và hợp tác chặt chẽ trong ASEAN và các diễn đàn quốc tế và khu vực khác..
Bây giờ là lúc nâng cấp mức độ quan hệ giữa hai nước.
Nhân dịp chuyến thăm này, tôi hài lòng vì mối quan hệ song phương mới sẽ được thăng tiến lên mối quan hệ đối tác chiến lược.
Trong chuyến thăm, tôi sẽ trao đổi với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và các nhà lãnh đạo Việt Nam về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm.
Thông tin khác: Trong chuyến thăm chính thức Việt Nam, hai nước sẽ ký Hiệp định "Quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam-Singapore".
Bạn có thể giới thiệu ý nghĩa cơ bản và ý nghĩa của bản hợp đồng này? .
Quan hệ đối tác chiến lược sẽ tạo ra động lực mới cho sự phát triển quan hệ hợp tác giữa hai nước.
More News Agency: Theo quan điểm của bạn, để liên tục củng cố và phát triển sự hợp tác giữa Việt Nam và New Zealand và phấn đấu đạt được mục tiêu thiết lập một cộng đồng ASEAN vào năm 2015, hai nước nên làm gì? .
Ngoài ra, cả hai nước cần tiếp tục tăng cường giao lưu văn hoá vì các cuộc trao đổi phi chính phủ là một phần quan trọng trong quan hệ song phương.
Tôi hy vọng rằng hai nước sẽ tiếp tục thúc đẩy trao đổi phi chính phủ, trao đổi kinh doanh và trao đổi ở tất cả các cấp.
Điều này sẽ giúp tăng cường hợp tác giữa Việt Nam và New Zealand trên cơ sở tôn trọng lẫn nhau, tin tưởng lẫn nhau và cùng có lợi..
Cả Singapore và Việt Nam đều là các nước thành viên ASEAN, và cả hai nước đều đang nỗ lực để xây dựng một ASEAN kết nối chặt chẽ với nhau.
Vì vậy, hai nước đang tích cực tham gia đàm phán hợp tác kinh tế toàn diện khu vực (RCEP).
Bên cạnh quan hệ đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP), một quan hệ đối tác kinh tế toàn diện trong khu vực sẽ là cách để thực hiện ước mơ về khu vực mậu dịch tự do Châu Á-Thái Bình Dương và mang lại lợi ích to lớn cho các doanh nghiệp và nhân dân hai nước.
