Phiên họp thứ 21 của Uỷ ban thường vụ Quốc hội Việt Nam: để đơn giản hóa thủ tục nhập cư cho người nước ngoài
-----------------
Ngày 10 tháng 9, cuộc họp lần thứ 21 của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội khoá XI đã diễn ra vào ngày thứ hai mà Ủy ban Quốc hội Việt Nam tiếp tục bình luận về "Luật Xuất nhập cảnh và Nhập cư của Người nước ngoài tại Việt Nam".
Hành động không chỉ có ý nghĩa chính trị và pháp lý mà còn ảnh hưởng trực tiếp đến sự phát triển kinh tế xã hội của đất nước trong bối cảnh chủ động hội nhập quốc tế và bảo đảm quốc phòng, trật tự xã hội..
Trong nhấn mạnh tầm quan trọng của dự luật và quốc tế này vấn đề hội nhập gắn liền với Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng đề nghị việc xây dựng dự luật này nên chú ý đến giải quyết vấn đề thực sự tồn tại, có tính đến sự phù hợp với các hóa đơn liên quan khác .
Bên cạnh đó, dự luật phải rõ ràng, thể hiện đầy đủ các nguyên tắc bình đẳng về chủ quyền quốc gia và quan hệ quốc tế, sự phát triển của nền kinh tế, mở rộng quan hệ đối ngoại và bảo đảm an ninh quốc gia và trật tự xã hội và rất gần gũi với nhau, đồng thời để khắc phục tình trạng thiếu hiện tại của chế độ, vv.
Chủ tịch Nguyễn cũng gợi ý rằng Ủy ban Biên chế nên đặc biệt quan tâm đến việc đơn giản hóa các thủ tục hành chính. Cần nêu rõ nội dung do người nước ngoài thực hiện, đảm bảo nguyên tắc công khai, minh bạch, tiện lợi và phù hợp với thông lệ quốc tế.
