Thủ tướng Nguyễn Tấn Dany gặp Thủ tướng Chính phủ Hàn Quốc
-----------------
Vào ngày 9 giờ trưa tại trụ sở chính phủ Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye,.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao những kết quả của Tổng thống Việt Trương Tấn Sang hội đàm với Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye, và tin tưởng rằng, chuyến thăm Tổng thống Hàn Quốc sẽ góp phần thúc đẩy Việt Nam - Hàn Quốc về phía trước phát triển đối tác chiến lược để bơm động lực mới.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, sự hợp tác giữa Việt Nam và Hàn Quốc trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế, văn hoá và giao lưu nhân văn đang ngày càng sâu sắc.
Nhân đạo trao đổi giữa hai nước cũng đang mở rộng không ngừng.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định tiềm năng hợp tác rất lớn giữa Việt Nam và Hàn Quốc, đặc biệt trong lĩnh vực kinh tế, thương mại, dịch vụ đầu tư và dịch vụ lao động..
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã nhắc lại rằng chính phủ Việt Nam sẽ nỗ lực hết mình để thúc đẩy sự phát triển quan hệ đối tác hợp tác chiến lược Việt Nam-Hàn Quốc..
Chính phủ Việt Nam sẽ hướng dẫn các phòng ban có liên quan triển khai có hiệu quả các thỏa thuận do lãnh đạo cao cấp của hai nước.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị Tổng thống Park Geun-hye tiếp tục các nỗ lực thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực quốc phòng, an ninh, thương mại, đầu tư và du lịch, đồng thời tạo điều kiện cho người Việt Nam gia nhập thị trường Hàn Quốc.
Ngoài ra, cả hai bên cần tăng cường hơn nữa hợp tác trong các lĩnh vực như khoa học và công nghệ, giáo dục và đào tạo để thúc đẩy hơn nữa trao đổi phi chính phủ, vv.
