Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hsiung gặp Chủ tịch Hàn Quốc
-----------------
Chiều ngày 9 tháng 9, tại trụ sở Quốc hội Việt Nam, ông Nguyễn Sang-hung, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, đã gặp Tổng thống Nam Triều Tiên Park Geun-hye,.
Tại buổi làm việc, Chủ tịch Nguyễn Sang-hsiung nhấn mạnh, Quốc hội Việt Nam sẵn sàng hợp tác chặt chẽ với chính phủ Việt Nam và Hàn Quốc để thúc đẩy sự phát triển quan hệ hợp tác song phương.
Ông nói rằng đây cũng là vị trí nhất quán và sự lựa chọn chiến lược của Việt Nam cũng như ưu tiên trong chính sách đối ngoại của Việt Nam..
Tổng thống Park Geun-hye cho biết, chính phủ và nhân dân Hàn Quốc và Việt Nam đã có những nỗ lực liên tục để thúc đẩy hợp tác song phương lên một tầm cao mới và làm cho họ thực dụng và hiệu quả hơn.
Tổng thống Park Geun-hye cho biết nhiều đại diện của các tập đoàn kinh tế lớn của Hàn Quốc đã đi cùng với các đối tác Hàn Quốc trong chuyến thăm Việt Nam và hy vọng sẽ thúc đẩy hơn nữa hợp tác với Việt Nam trong nhiều lĩnh vực khác nhau.
Tổng thống Park Jin Ho hoan nghênh chuyến thăm của ông tới Việt Nam cũng sẽ giúp tăng cường quan hệ hợp tác giữa các cơ quan lập pháp của hai nước nhằm thúc đẩy hơn nữa trao đổi phi chính phủ giữa hai nước và tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau giữa hai dân tộc.
Trong cuộc họp, Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng và Chủ tịch Park Geun-hye nhất trí đẩy mạnh hơn nữa quá trình đàm phán các thỏa thuận thương mại tự do để thúc đẩy trao đổi thương mại song phương và hợp tác chặt chẽ giữa hai nước tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp.
