Người dân Lào tự hào về chiến thắng và thành tựu của đất nước trong suốt 71 năm qua
-----------------
Nhân dân Lào Cách mạng Đảng Trung ương Shuntong • Race Akai gửi hoa cho Việt Nam trong những đại diện Đại sứ quán cũ, để chúc mừng 71 kỷ niệm ngày Quốc khánh Việt Nam (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Viêng Chăn - Lào, phóng viên Thông tấn xã Việt Nam trong các giá trị báo cáo .
• Shun trò chơi Akai nhấn mạnh rằng nhân tự hào của Bên Việt Nam, chính phủ nhân dân Lào và những thành tựu to lớn và chiến thắng của nhân dân Việt Nam đạt được trong 71 năm qua, và xem nó như khuyến khích sự phát triển của điện tại Lào, Việt Nam và cảm ơn các chuyên gia và tình nguyện viên sang Lào .
• Shun Akai chủng tộc trên quan hệ hữu nghị truyền thống giữa già đi, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa sự phát triển theo chiều sâu lòng, và nhấn mạnh rằng Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Chính phủ và nhân dân hai nước sẽ cố gắng hết sức để thúc đẩy tình đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa.
Đại sứ Việt Nam tại Lào Nguyễn Mạnh Hằng chúc mừng năm thành công của Lào về Chủ tịch ASEAN và tin tưởng vào nỗ lực của Lào trong việc xây dựng Hội nghị Cấp cao ASEAN 28 và Năm thứ 29.
Ông nhấn mạnh rằng năm 2016 là năm đầu tiên để xây dựng Cộng đồng ASEAN bắt đầu, hoạt động tích cực và hiệu quả thực hiện tại Lào trong nhiệm kỳ tổng thống năm, sẽ giúp nâng cao vị thế quốc tế của Lào.
Vào buổi sáng, Phó Giám đốc Văn phòng Tổng Đoàn Đảng Cách mạng Nhân dân Lào đến thăm Đại sứ quán Việt Nam tại KhamcotVankham cũ, chúc mừng kỷ niệm Quốc khánh Việt 71.
