Bản tin của cơ quan thông tấn xã Việt Nam 2013.9.9
-----------------
• Theo lời mời của Chủ tịch Hungerô Janer và Nữ hoàng Margrethe II của Vương quốc Đan Mạch, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành từ ngày 15 tháng 9 đến ngày 17 tháng 9 và 18 tháng 9 .
Ngày 9 tháng 9 tại Hà Nội, Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phuntsch và Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hsiung đã gặp nhau lần lượt với Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hyeon.
Ngày 9 tháng 9 tại trụ sở Quốc hội Việt Nam, Phó Chủ tịch Quốc hội Vương Chu Lưu đã có cuộc gặp với các nghị sĩ Canada thân thiện và các doanh nghiệp Canada do Barry Devolin, Phó Chủ tịch Uỷ ban Nghị viện Canada, người đang làm việc tại Việt Nam .
· Ngày 9 tháng 9, Tổ chức Hợp tác Công nhận Phòng thí nghiệm Châu Á Thái Bình Dương (APLAC) đã tổ chức Hội nghị Công nhận Phòng thí nghiệm Châu Á Thái Bình Dương năm 2013 tại Đà Nẵng nhằm thu hút các đại diện của 26 quốc gia và khu vực trên thế giới.
· Hội thảo Hợp tác hạt nhân Việt Nam và Hàn Quốc tổ chức tại Hà Nội vào chiều ngày 9 tháng 9.
Đây là một trong những hoạt động được tổ chức bởi cả hai bên trong chuyến thăm của Park Geun Hye, Chủ tịch Hàn Quốc.
Ngày 9 tháng 9, Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam đã tổ chức tập huấn cho các lĩnh vực biến đổi khí hậu, giảm nguy cơ thiên tai và bảo tồn đa dạng sinh học với Đài Tiếng nói Việt Nam và UNESCO hợp tác với Cơ quan Thông tin Báo chí Huế .
Một vài ngày trước, ông Nguyễn Văn Duẩn, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền của Việt Nam đã trao các giấy chứng nhận của Vua Việt Nam, Ông Zhang Jinchu, cho Vua của Hà Lan Willem Alexander.
· Thủ tướng Singapore Lee Hsien Loong sẽ thăm Việt Nam từ ngày 11 đến ngày 13 tháng 9.
Trong cuộc phỏng vấn với phóng viên Việt Nam tại Singapore lần này, Thủ tướng Lee Hsien Loong cho biết: "Tôi rất vui mừng khi quan hệ giữa Việt Nam và Singapore được thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược nhân dịp chuyến thăm này..
"Giải vô địch Aerobics Việt Nam năm 2013 chính thức bắt đầu tại Hải Phòng, Việt Nam vào ngày 11 tháng 9.
