Các chính phủ cũ hơn để tăng cường hợp tác
-----------------
Ngày 9 tháng 9, các văn phòng chính phủ Việt Nam và Lào cùng nhau tổ chức hội nghị chuyên đề quốc tế lần thứ hai về hợp tác giữa hai cơ quan chính phủ.
Ông Ruan Guangsheng, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Chính phủ Việt Nam, có mặt tại đoàn.
Hội thảo đã tập trung vào năm chủ đề chính như: chuẩn bị các cuộc họp của chính phủ về kinh nghiệm, giám sát và giám sát việc thực hiện các hướng dẫn của chính phủ và chính phủ, kinh nghiệm văn thư và hành chính, các nhà lãnh đạo chính phủ trong nhiều nghiên cứu và hướng dẫn địa phương .
Mục đích của hội nghị chuyên đề này là giúp đỡ và nâng cao khả năng của văn phòng tổng hợp của nhân viên chính phủ Lào trong công việc của văn phòng tổng hợp, biên tập và tổng hợp và để cung cấp lời khuyên cho các nhà lãnh đạo của văn phòng chính phủ.
Đây là một động thái cụ thể để thúc đẩy mối quan hệ đặc biệt của người già đến một cấp độ mới.
