Tổng thư ký Nguyễn Phuntsu gặp Chủ tịch Hàn Quốc
-----------------
Ngày 9 tháng 9 tại Hà Nội, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Fong Zhong đã gặp Tổng thống Nam Triều Tiên Park Geun-hye.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Quốc nhấn mạnh Việt Nam coi Hàn Quốc là một trong những đối tác quan trọng nhất và hy vọng sẽ củng cố và thúc đẩy sự phát triển quan hệ hợp tác chiến lược giữa hai nước.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đánh giá cao chuyến thăm của Tổng thống Hàn Quốc sang Việt Nam, gặp từng lĩnh vực, cũng như kết quả của các cuộc đàm phán giữa hai nước trong các lĩnh vực khác nhau của thỏa thuận hợp tác đạt.
Khi nói về vấn đề bán đảo Triều Tiên, Tổng Thư ký Nguyễn Phú Trọng lại một lần nữa nhấn mạnh đến vị thế vững chắc của Việt Nam trong việc hỗ trợ hòa bình, ổn định và phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên.
Ông nói Việt Nam sẵn sàng nỗ lực để giảm căng thẳng tại bán đảo Triều Tiên và cải thiện mối quan hệ liên Triều và đóng góp vào việc xây dựng một bán đảo Triều Tiên hòa bình, ổn định và phi hạt nhân.
Hai nhà lãnh đạo nhất trí cho rằng tiềm năng to lớn cho sự hợp tác giữa hai nước, hai bên nhất trí phát triển một mục tiêu lâu dài của sự phát triển của quan hệ song phương, đặc biệt là để thúc đẩy hợp tác song phương trong các lĩnh vực khác nhau, thương mại và các lĩnh vực đầu tư sẽ tăng cường quan hệ song phương lên tầm cao mới, như .
