Tổng Thư ký Nguyễn Phú Phun: Học viện Quốc phòng Việt Nam sẽ có nhiều thành tựu rực rỡ hơn
-----------------
Sáng ngày 9 tháng 9 tại Hà Nội, Đại học Quốc phòng Việt Nam đã tổ chức lễ khai trương năm học mới 2013-2014.
Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Lêong tham dự buổi lễ và phát biểu ý kiến ​​quan trọng.
Đại tướng Nguyễn lưu ý rằng Đại học Quốc phòng Việt Nam đang bước vào năm học mới 2013-2014 so với nền tảng của thế giới phức tạp và khu vực.
Nước Việt Nam cũng đang phải đối mặt với những cơ hội to lớn và nhiều thách thức.
Tất cả điều này đòi hỏi chúng ta hiểu đầy đủ tình hình hiện tại và gắn kết chặt chẽ nhiệm vụ xây dựng chủ nghĩa xã hội với nhiệm vụ bảo vệ chủ nghĩa xã hội.
Trong khi đặt nhiệm vụ xây dựng đất nước và phát triển kinh tế ở một vị trí nổi bật và quan trọng, chúng ta không bao giờ bỏ qua nhiệm vụ bảo đảm an ninh quốc gia và bảo vệ quê hương.
củng cố vững chắc an ninh quốc gia, bảo vệ hòa bình quốc gia và trật tự xã hội, nó được coi là một nhiệm vụ quan trọng và nhiệm vụ lặp đi lặp lại của Đảng, Nhà nước và nhân dân kiên đẩy về phía trước, nơi Quân đội nhân dân và Công an nhân dân là sức mạnh cốt lõi; phấn đấu để phát triển và phát triển lực lượng vũ trang nhân dân, .
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Phúc bày tỏ niềm tin rằng kế thừa và truyền đạt những kinh nghiệm tích lũy trong quá trình hình thành và phát triển của Trường trong 36 năm qua, Đại học Quốc phòng Việt Nam chắc chắn sẽ đạt được những thành tựu đáng kể trong tương lai.
Sáng cùng ngày tại Hà Nội, Trường Cao đẳng Giáo dục Chính trị thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức lễ khai trương năm học 2013-2014.
Uỷ ban Quốc gia CPPCC, Bí thư Trung ương Đảng và Bộ trưởng Ban Thanh tra Kỷ luật Trung ương tham dự và phát biểu bài phát biểu.
