Cơ quan thông tin khác trong tuần này (2013.9.2 - 2013.9.8) xem lại tin tức
-----------------
Thứ nhất, 22 triệu sinh viên Việt Nam chính thức bước vào năm học mới 05 tháng 9, các trường Việt Nam trên toàn quốc năm 2013-2014 khai giảng năm học mới.
2013-2014 năm học là một phiên họp toàn thể mở rộng Vietcong XI sáu trên "Việt Nam cải tổ giáo dục và đào tạo, định hướng kinh tế thị trường và hội nhập vào bối cảnh cộng đồng quốc tế để đáp ứng yêu cầu công nghiệp hóa, hiện đại hóa chủ nghĩa xã hội" trong đầu kết luận.
Kết quả là ngành giáo dục ở Việt Nam về cơ bản sẽ tiến hành cải cách toàn diện để nâng cao chất lượng giáo dục.
Dự kiến ​​số học sinh đi học sẽ tăng trong năm học 2013-2014, trong đó 4,7 triệu sẽ dành cho trẻ em ở lứa tuổi mẫu giáo, 15 triệu học sinh trung học phổ thông, 520,000 học sinh trung học và 2,1 triệu sinh viên đại học..
Trong thời gian đó, các đại diện hàng đầu của Đảng, Chính phủ, Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam đã tham dự lễ khai mạc tại các trường học trên cả nước.
03 tháng 9 và 4, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang, Phó Chủ tịch Quốc hội đưa Công, Wang Quốc hội, Phó Chủ tịch Chu Liu, Phó Thủ tướng Ruanchun Fu, Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân và lãnh đạo khác đã tham dự lễ khai mạc của trường điển hình địa phương.
Điều này phản ánh đầy đủ về phía Việt Nam, chính phủ và xã hội nói chung về công tác giáo dục và đào tạo.
Thứ hai, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã đến Nam Ninh, Trung Quốc để tham dự 10th ASEAN - hai phiên của Trung Quốc theo lời mời của Chính phủ Trung Quốc, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng vào ngày 02 tháng 9 vào buổi sáng một phái đoàn rời Hà Nội, đi đến Nam Ninh, Trung Quốc, từ ngày 2 đến tham dự .
Trong khi tham dự hai Trung Quốc - Trung Quốc - Trung Quốc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp Thủ tướng Lý Khắc Cường và Thủ tướng Campuchia Hun Sen.
Trong buổi làm việc với Thủ tướng Lý Quang Diệu, hai bên đã trao đổi chiều sâu các biện pháp thúc đẩy quan hệ trong tương lai giữa hai nước và đạt được nhiều uỷ thác.
Liên quan đến vấn đề Biển Đông, cả hai bên nhất trí rằng chúng ta nên hợp tác để duy trì hoà bình và ổn định ở Biển Đông, kiểm soát tình hình trên biển và giải quyết đúng đắn mọi vấn đề bằng các biện pháp hòa bình.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng hai bên nghiêm chỉnh nên tuân theo "Hiệp định về các nguyên tắc cơ bản chỉ đạo giải quyết vấn đề trên biển", việc giải quyết hòa bình các tranh chấp và cơ sở của "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Hoa Đông," các luật pháp quốc tế, trong đó có "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 tại; .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng đã đến dự lễ khai mạc kỳ họp lần thứ 10 ASEAN - Trung Quốc với chủ đề "Hợp tác và phát triển khu vực - cơ hội mới, động lực mới và một giai đoạn mới".
Trong bài phát biểu khai mạc của mình, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ sự ủng hộ của Việt Nam đối với việc nâng cấp Khu vực Mậu dịch Tự do Trung Quốc-ASEAN.
Thủ tướng Nguyễn Nguyên cũng đã tham dự buổi lễ và cắt băng ruy băng tại khu triển lãm của Việt Nam.
Tổng cộng 110 nhà triển lãm ở Việt Nam, gian hàng 200, diện tích 3240 mét vuông.
Trong số 10 nước ASEAN tham gia triển lãm, Bộ Thương mại và Kinh tế Việt Nam là một trong những nước lớn nhất.
Thứ ba, Việt Nam và Malaysia tiếp tục cần thúc đẩy hợp tác nhiều mặt giữa Tổng thống Việt Trương Tấn Sang mời Malaysia King Abdul Halim và Nữ hoàng đến Hà Nội vào ngày 05 tháng 9, đã có chuyến thăm nhà nước tới Việt Nam.
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã chủ trì một nghi lễ tại dinh tổng thống và hoan nghênh chuyến viếng thăm của vua Abudhaliam và nữ hoàng.
Kể từ đó, hai bên đã hội đàm.
Zhang Jinchuang và Vua Abdul-Haryum đã trao đổi quan điểm về những vấn đề cùng quan tâm.
Lãnh đạo hai nước cho rằng Việt Nam và Malaysia có nhiều điểm tương đồng và có thể học hỏi từ kinh nghiệm của nhau.
Cả hai nước đều cùng nhau đấu tranh cho mục tiêu xây dựng một quốc gia mạnh và thịnh vượng, ổn định xã hội, công bằng và văn minh.
Các nền kinh tế bổ sung lẫn nhau của Việt Nam và Malaysia là những triển vọng rộng lớn cho sự hợp tác giữa hai nước trong nhiều lĩnh vực.
Việt Nam và Malaysia đều là thành viên của ASEAN, cả hai nước đều có thể góp phần tăng cường đoàn kết ASEAN và nỗ lực thiết lập Cộng đồng ASEAN vào năm 2015.
Nhân dịp này, Trung ương Đảng Cộng sản Trung ương Nguyễn Phương Thạnh gặp thân mật với vua Abdul Halim của Malaysia.
Thứ tư, Đông Timor Thủ tướng Xanana Gusmao trong chuyến thăm chính thức Việt Nam theo lời mời của Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng, Thủ tướng nước Cộng hòa Dân chủ Timor-Leste Xanana Gusmao • Từ ngày 03-ngày 05 tháng chín về chuyến thăm chính thức Việt Nam.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc hội đàm với Gusmão của Đông Timor.
Các cuộc đàm phán, hai nhà lãnh đạo nhất trí cho rằng sự hướng dẫn và kêu gọi các Bộ có liên quan đã ký một thỏa thuận hợp tác cho sự khích lệ lẫn nhau sớm và bảo vệ thỏa thuận đầu tư, hợp tác để đảm bảo an ninh lương thực, giáo dục và đào tạo, dầu, du lịch và giao lưu văn hóa, vv để trao đổi quan điểm.
Hai Thủ tướng cũng trao đổi quan điểm về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm.
Về vấn đề biển Đông Trung Hoa, cả hai bên thống nhất nhất trí về nhu cầu đảm bảo an toàn và an toàn đi thuyền và duy trì hòa bình và ổn định trong khu vực.
Gusmao nhấn mạnh rằng Đông Timor ủng hộ lập trường của ASEAN trong "Sáu nguyên tắc của ASEAN để giải quyết vấn đề Biển Đông".
Sau cuộc hội đàm, hai Thủ tướng đã tham dự lễ ký kết Hiệp định thương mại Việt Nam - Timorese.
Sau đó, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tổ chức họp báo với Thủ tướng Gusmão và công bố kết quả cuộc đàm phán.
Nhân dịp chuyến thăm của Đông Timor Gusmão, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành và Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sang-hung đã gặp Thủ tướng Xanana Gusmão.
Năm, VNREDSat-1 tàu vũ trụ trong lịch sử Việt Nam để thiết lập một cột mốc mới trong Viện Hàn lâm Hoàng gia Khoa học và Công nghệ Việt Nam và chương trình vệ tinh quan sát trái đất Pháp phối hợp tổ chức tại Hà Nội vào ngày 04 tháng 9 quang hệ thống vệ tinh viễn thám để truyền -VNREDSAT-1 lễ Hảo.
Tại buổi lễ có ông Ruan Shanren, thành viên của Bộ Chính trị và chính phủ Trung ương Đảng, ông nhấn mạnh: "Vệ tinh viễn thám VNREDSAT-1 của Việt Nam đã đặt ra một cột mốc mới trong lịch sử vũ trụ của Việt Nam..
Phát biểu tại buổi lễ, Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân nhấn mạnh rằng đây là một sự kiện quan trọng tại Việt Nam, Việt Nam đánh dấu một bước tiến quan trọng trong việc nghiên cứu và phát triển quá trình của vũ trụ, sự thành công của thừa kế Việt Nam VINASAT-1 số và VINASAT-2 số.
Việt Nam đã tận dụng được công nghệ microsatellite để chủ động để chụp ảnh và xử lý hình ảnh của trái đất, vv trong tất cả các khu vực của lãnh thổ Việt Nam.
Vệ tinh VNREDSAT-1 là vệ tinh viễn thám đầu tiên ở Việt Nam chiếm tất cả các diện tích bề mặt Trái Đất có kích thước 600x570x500 mm với trọng lượng khoảng 120 kg và thời gian thiết kế là 5 năm.
