Chủ tịch Hàn Quốc Park Geun-hye: Hàn Quốc sẽ tăng cường hơn nữa hợp tác với Việt Nam
-----------------
Trong những năm gần đây, sự hợp tác hữu nghị giữa Việt Nam và Hàn Quốc đã có những tiến bộ mới.
Nhân dịp lời mời của Park Geun Hye đến thăm Việt Nam, Tổng thống Park Geun-hye đã phỏng vấn nhiều phương tiện truyền thông khác nhau tại Việt Nam.
Hiệp hội Việt Nam giới thiệu độc giả về nội dung chính của buổi phỏng vấn.
Phóng viên: Tôi có thể hỏi, bình luận của ông về sự phát triển của hợp tác song phương kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Hàn Quốc năm 1992? .
Trong hai thập kỷ qua, thương mại hai chiều đã tăng gấp 44 lần, các quỹ đầu tư tăng 250 lần, và trao đổi nhân lực đã tăng gấp 80 lần. Việt Nam đã nhận được nhiều nguồn tài trợ từ ODA của chính phủ Hàn Quốc.
Hơn 100.000 công dân Việt Nam và Hàn Quốc sống ở các nước tương ứng và 1.800 doanh nghiệp Hàn Quốc và 500.000 công nhân Việt Nam đóng góp vào sự phát triển của cả hai nước.
Hiện tại, có 13 trường đại học ở Việt Nam cung cấp các khóa học tiếng Hàn, trong đó 2.500 sinh viên đại học đang học tiếng Hàn.
Điều đáng nói đến là tổng cộng 50.000 công dân nam và nữ của cả hai nước đã chọn làm bạn đời của họ và trở thành cặp vợ chồng.
Trên cơ sở này, chính phủ Hàn Quốc sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác giữa hai nước.
PV: Ông có bình luận gì về mối quan hệ hợp tác chiến lược giữa Việt Nam và Hàn Quốc? .
Bên cạnh đó, trên cơ sở của hai nước trong những năm gần đây đã đạt được những thành tựu đáng kể, chính phủ Hàn Quốc sẽ mở rộng quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước và hợp tác cùng có lợi với các khu vực mới của môi trường phát triển, biến đổi khí hậu, khoa học và công nghệ, an ninh năng lượng, viễn thông, công nghệ sinh học, nhằm .
PV: Bạn có thể kế hoạch rõ ràng cho tương lai với Việt Nam để tiếp tục thúc đẩy kinh tế, thương mại, đầu tư, vv? .
Đến nay, hợp tác đầu tư giữa hai nước chủ yếu tập trung vào ngành công nghiệp nhẹ.
Do đó, cả hai nước cần chuyển sang các khu vực có giá trị gia tăng và đa dạng.
Trong tương lai, để phát triển hơn nữa hợp tác kinh tế giữa hai nước, một khuôn khổ chính sách phải được thiết lập thông qua một hiệp định thương mại tự do toàn diện.
Ngoài ra, sự bổ sung mạnh mẽ giữa các cơ cấu công nghiệp của hai nước sẽ góp phần vào sự hợp tác cùng có lợi giữa hai nước.
Trong các cuộc hội đàm với các nhà lãnh đạo hàng đầu của Việt Nam, chúng tôi sẽ thảo luận về những vấn đề trên và hy vọng hợp tác kinh tế giữa hai nước sẽ đạt được một bước tiến mới và tiến tới con đường cùng có lợi và thắng lợi..
PV: đánh giá thế nào về tiềm năng hợp tác trong lĩnh vực khoa học và công nghệ ở Trung Quốc và Hàn Quốc nghiên cứu là gì? .
Theo kế hoạch, trong chuyến thăm này, hai nước sẽ ký một biên bản ghi nhớ về việc thành lập Viện Việt Nam Công nghệ (V-KIST) của (MOU), đó sẽ là cơ hội để thúc đẩy hơn nữa sự phát triển của các lĩnh vực hợp tác khoa học và công nghệ giữa hai nước.
Trong khi đó, chính phủ Việt Nam đang nỗ lực hết sức để phát triển các công nghệ thông tin và truyền thông (ICTs) như xây dựng các trung tâm dữ liệu quốc gia.
Hàn Quốc hy vọng sẽ tăng cường hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực công nghệ thông tin và truyền thông.
