Việt Nam và Trung Quốc đồng ý đẩy mạnh việc phát triển chiều sâu hợp tác quốc phòng
-----------------
Việt Nam, Việt Nam, Việt Nam, Việt Nam, Việt Nam, Trung Quốc, Việt Nam, .
Wu sẽ vượt qua khi nói đến ý nghĩa và mục đích của chuyến thăm này, cho biết Bộ trưởng Bộ Nhà nước đối với nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa theo lời mời của các thành viên của Bộ Quốc phòng Thường Vạn Toàn do Bộ trưởng Bộ Văn phòng Trung ương Đảng Chính trị, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng tướng Chun-Li .
Chuyến thăm nhằm tăng cường tin cậy lẫn nhau và tình hữu nghị giữa nhân dân hai nước và các lực lượng vũ trang, trong khi thực hiện việc đánh giá và định hướng tương lai của hợp tác trên các kết quả của sự hợp tác quốc phòng gần đây hai bên để đạt được một sự đồng thuận.
Khi nói về kết quả của chuyến thăm này, Tư lệnh Wu cho biết, hai bên nhất trí rằng hai nước đã đạt được những kết quả hữu hình trong hợp tác quốc phòng của họ. Hai bên đã thường xuyên thăm cấp cao và trao đổi chuyến thăm các cấp.
Hai bên đánh giá cao sự trao đổi giữa các đơn vị phòng thủ biên giới của hai nước trong các bộ quốc phòng và cả hai bên đã đạt được kết quả tốt trong hợp tác tuần tra biển, hợp tác đào tạo, gìn giữ hoà bình và các lĩnh vực khác.
Hai bên nhất trí đồng ý tiếp tục phát triển chiều sâu và thực tiễn hợp tác song phương trong tương lai.
Phát biểu nổi bật của chuyến thăm, Wu sẽ được khắc phục, cho biết Việt Nam và Trung Quốc là hai bên nhấn mạnh sự cần thiết phải tạo ra một môi trường hòa bình để phát triển, trong khi trên đường ưu tiên để thúc đẩy sự phát triển của quan hệ song phương đạt đến một sự đồng thuận.
Bên cạnh đó, cả hai bên đều tin rằng hợp tác quốc phòng là một trong những trụ cột quan trọng của quan hệ giữa hai nước.
Hai bên cũng thẳng thắn thừa nhận sự tồn tại của mối quan hệ giữa Việt Nam và phát hành Trung Quốc, và đồng ý giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế, trong đó có "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", năm 1982, quân đội nên kiềm chế, kiểm soát .
Về triển vọng hợp tác quốc phòng giữa hai nước, Tư lệnh Wu cho biết, trong chuyến thăm, các bộ trưởng quốc phòng của hai nước đã đạt được một số nội dung quan trọng về thực tiễn và tính khả thi.
Như nội dung của hai bên đã đạt được thực hiện, nó sẽ giúp tăng cường sự tin cậy chính trị lẫn nhau, thúc đẩy hợp tác quốc phòng song phương để phát triển theo chiều sâu, để thực hiện một đóng góp tích cực cho quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam.
