Phó Thủ tướng Ruan Chunfu chủ trì cuộc họp đầu tiên của ban chỉ đạo 896
-----------------
Ban Chỉ đạo Đề án Tổng thể Đơn giản hóa Thủ tục hành chính, Dữ liệu Cá nhân và Lưu trữ Cư dân năm 2013-2020 đã tổ chức cuộc họp đầu tiên tại Hà Nội để thông báo quyết định thành lập Ban Chỉ đạo cho đề xuất này.
Ông Ruan Chunfu, Ủy viên Bộ Chính trị Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, Phó Bí thư Chính phủ kiêm Giám đốc Ban chỉ đạo, chủ trì cuộc họp.
Theo kế hoạch 2013 - 2014 sân khấu, các tổ chức thành viên Ban Chỉ đạo sẽ cải thiện mã số cá nhân và quản lý thông tin cư dân cơ sở dữ liệu quốc gia để xây dựng cơ sở pháp lý cho hoạt động của các công dân; thủ tục hành chính, dữ liệu cá nhân công dân và các văn bản quản lý liên quan đến công dân đối với hệ thống .
Từ năm 2016, thông tin liên quan đến người dân sẽ được đưa vào cơ sở dữ liệu quốc gia quản lý thông tin.
Đối với công dân sinh trước ngày 1 tháng 1 năm 2016, các cơ quan an ninh công cộng cần thu thập thông tin cá nhân của công dân để cung cấp số nhận dạng cá nhân.
Phó Thủ tướng Ruanchun Fu hướng dẫn cho tất cả có liên quan tập trung công nghiệp Bộ về khoa học và nghiên cứu, học hỏi từ kinh nghiệm quốc tế, chọn một mô hình hợp lý để dự đoán những gì có thể xảy ra, đẩy nhanh tiến độ "Đăng ký doanh nghiệp hộ gia đình Luật", "Luật Giấy chứng minh nhân" để phát triển sự tiến bộ của đề nghị nêu trên suốt đặt .
