Việt Nam ủng hộ xây dựng và thống nhất đất nước Bắc Triều Tiên
-----------------
Nhân dịp kỷ niệm 65 năm ngày thành lập nước CHDCND Triều Tiên (1948.9.9-2013.9.9.9), Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam và Hiệp hội hữu nghị Việt Nam - Bắc Hàn đã tổ chức cuộc họp thân thiện tại Hà Nội vào ngày 6 tháng 9.
Wu Chun-hong, Chủ tịch Liên đoàn Tổ chức Hợp tác Việt Nam, Fan Bi-Dong, Chủ tịch Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam - Bắc Triều Tiên, Jin Changren, Đại sứ Triều Tiên tại Việt Nam, và đại diện các bộ, ngành.
Việt Nam - Chủ tịch Hội Hữu nghị Hàn Quốc fanbi Đồng chúc mừng những thành tựu to lớn trong sự thành lập nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân 65 năm bảo vệ khung thành nguyên nhân làm cho một bài phát biểu tại cuộc họp.
Ông cũng nhắc lại rằng Việt Nam luôn ủng hộ nguyên nhân xây dựng chủ nghĩa xã hội chủ nghĩa của CHDCND Triều Tiên và thống nhất đất nước và góp phần xây dựng một bán đảo Triều Tiên hòa bình, ổn định và không hạt nhân.
Kim Chang-jen, Đại sứ CHDCND Triều Tiên tại Việt Nam, tin rằng tình hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa Việt Nam và Triều Tiên sẽ tiếp tục được củng cố và phát triển, góp phần vào hòa bình và ổn định trong khu vực.
