Quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam-Anh đã và đang tiến triển vững chắc
-----------------
Đại sứ quán Việt Nam tại Anh và Ireland tổ chức lễ kỷ niệm 68 năm Ngày quốc gia Việt Nam và kỷ niệm 40 năm quan hệ ngoại giao Việt Nam-Anh ngày 5 tháng 9 tại London, thủ đô của Anh.
Các phóng viên của Việt Nam tại Anh báo cáo rằng nhiều quan chức chính phủ Anh ở tất cả các cấp, bạn Anh và người Việt Nam ở Anh đã tham dự cuộc họp với sinh viên nước ngoài và các đại diện khác.
Điều này đã góp phần quan trọng trong việc tăng cường quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Anh.
Phát biểu tại lễ khai mạc, Hoàng tử Andrew, Hoàng tử Duke of York, nhấn mạnh mối quan hệ giữa Anh và Việt Nam đang trong tình trạng phát triển tốt, mang lại lợi ích cho cả hai dân tộc..
Năm 2010, việc thúc đẩy quan hệ song phương giữa hai nước như một đối tác chiến lược đã trở thành bước ngoặt quan trọng trong quan hệ giữa hai nước và đóng góp vào tốc độ tăng trưởng 26% của khối lượng thương mại Việt Nam - Anh trong ba năm qua.
Hiện tại, Anh Quốc là một trong những nguồn đầu tư lớn nhất tại Việt Nam.
Đồng thời, hai nước cũng đã đạt được một số thành tựu về hợp tác trong lĩnh vực giáo dục. Số sinh viên Việt Nam du học tại Anh ngày càng tăng.
Công tước xứ York Anh tin rằng 2013 là một năm quan trọng trong quan hệ Anh-Việt, không chỉ đánh dấu kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước mà còn để kỷ niệm lần thứ 100 của Chủ tịch Hồ Chí Minh tìm kiếm sự cứu rỗi chuyến đi đường lần đầu tiên đặt chân lên đất ở Anh (1913 --2013 .
Nhân dịp này, Lord Lordoror, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Vương quốc Anh đã đánh giá cao vai trò ngày càng quan trọng của Việt Nam trong việc bảo vệ hoà bình và an ninh ở khu vực Châu Á - Thái Bình Dương và trong việc thúc đẩy sự phát triển của khu vực.
Lord Astor hy vọng Anh và Việt Nam sẽ tiếp tục tăng cường mối quan hệ hợp tác cùng có lợi và hợp tác trong tương lai.
George Howarth, Chủ tịch Nhóm Nghị sĩ Anh-Việt, tin rằng Vương quốc Anh đang cung cấp cho Việt Nam sự hỗ trợ pháp lý cho việc điều hướng quốc tế trong bối cảnh nỗ lực tìm ra giải pháp cho tranh chấp lãnh thổ trên Biển Hoa Đông..
Ông George Havas nhấn mạnh mối quan hệ giữa hai nước cần tiếp tục được xây dựng trên cơ sở tình hữu nghị và hiểu biết lẫn nhau.
Phát biểu tại buổi lễ, ông Ngô Quang Minh, Đại sứ Việt Nam tại Anh và Ireland, cho biết mối quan hệ hữu nghị Việt Nam-Anh dựa trên các lợi ích lịch sử, văn hoá và chiến lược sẽ tiếp tục phát triển liên tục.
Nhân dịp này, Đại sứ quán Việt Nam tại Anh và Ireland đã trao giải và danh hiệu danh dự cho một số tổ chức, cá nhân tại Vương quốc Anh để ghi nhận những nỗ lực của họ trong việc thúc đẩy quan hệ Việt Nam-Anh.
