Việt Nam và Malaysia đẩy mạnh quan hệ hợp tác đa chiều
-----------------
Theo lời mời của Chủ tịch nước Trương Tấn Dũng, vua Malaysia, Abdul Halim Mu''adzam Shah, và Nữ hoàng đến Hà Nội vào ngày 5 tháng 9 để bắt đầu chuyến thăm cấp nhà nước tới Việt Nam.
Sáng ngày 6 tháng 9, Chủ tịch nước Trương Tú trình, Chủ tịch nước đã chủ trì buổi lễ và chào mừng chuyến thăm của vua Abdul-Halleim và nữ hoàng.
Mục đích của chuyến viếng thăm này của vua Abdul-Halim, vua của Malaysia là nâng cao quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và Malaysia lên tầm cao mới và đáp ứng nguyện vọng của hai dân tộc.
Hiện nay, Malaysia là đối tác thương mại lớn thứ 3 của Việt Nam trong ASEAN và là đối tác thương mại lớn thứ 9 của Việt Nam trên thế giới.
Khối lượng thương mại song phương của Việt Nam đã tăng vọt từ 4,2 tỷ đô la Mỹ năm 2009 lên 7,9 tỷ đô la Mỹ vào năm 2012, mức cao kỷ lục.
Hiện nay, hai nước đã ký một bản ghi nhớ về hợp tác lao động ở cấp chính phủ để tạo điều kiện cho 80.000 lao động Việt Nam đang làm việc và sinh sống tại Malaysia.
Sau buổi chào đón, Chủ tịch Trương Tấn Thành và đoàn tùy tùng đã trao đổi quan điểm về các vấn đề cùng quan tâm.
Lãnh đạo hai nước cho rằng Việt Nam và Malaysia có nhiều điểm tương đồng và có thể học hỏi từ kinh nghiệm của nhau.
Cả hai nước đều cùng nhau đấu tranh cho mục tiêu xây dựng một quốc gia mạnh và thịnh vượng, ổn định xã hội, công bằng và văn minh.
Các nền kinh tế bổ sung lẫn nhau của Việt Nam và Malaysia là những triển vọng rộng lớn cho sự hợp tác giữa hai nước trong nhiều lĩnh vực.
Việt Nam và Malaysia đều là thành viên của ASEAN, cả hai nước đều có thể góp phần tăng cường đoàn kết ASEAN và nỗ lực thiết lập Cộng đồng ASEAN vào năm 2015.
