Li Hongying gặp gỡ với các nhà lãnh đạo Cuba và các nhà lãnh đạo Cuba
-----------------
Trong một chuyến thăm chính thức Cuba, 05 tháng 9, thành viên Đảng Bộ Chính trị, thư ký của thư ký điều hành Lê Hồng Anh phái đoàn cấp cao do Đảng Cộng sản Việt Nam với các thư ký thứ hai của Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Cuba, Jose Ramon Machado .
Ngày càng có nhiều phóng viên Cuba ở Cuba báo cáo rằng trong các cuộc đàm phán, cả hai bên đều cho rằng tình hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Cuba đã có những bước tiến lớn trong tương lai gần..
Hai bên đã thảo luận sâu về các biện pháp thúc đẩy hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư với Việt Nam, trao đổi ý kiến ​​rộng rãi và cam kết hỗ trợ lẫn nhau trên các diễn đàn quốc tế.
Cùng ngày, đồng chí Li Hongying gặp các thành viên của Bộ Chính trị Đảng Cộng sản Cuba Marino Murillo Jorge, Phó Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng,.
Hai bên thống nhất về vấn đề phát huy tiềm năng, lợi thế của các nước, xây dựng cơ chế hợp tác hiệu quả hơn và không ngừng nâng cao hiệu quả hợp tác.
Trước đó, đoàn đại biểu cấp cao của Đảng Cộng sản Việt Nam, tương ứng, cũng đã đến Cuba trong bức tượng Quảng trường Cách mạng của anh hùng dân tộc của bức tượng Cuba và Chủ tịch Hồ Chí Minh trong công viên Hòa Bình ở Havana vòng hoa.
