Các tin tức mới hơn cơ quan tin tức 2013.9.7
-----------------
Sáng 7-9, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sansohon, Chủ tịch Hội nghị lần thứ 8 của Ban soạn thảo về Hiến pháp Cải cách Hiến pháp năm 1992.
· Phiên họp thứ 21 của Uỷ ban thường vụ Quốc hội Việt Nam sẽ được tổ chức tại Hà Nội từ 9 đến 24 tháng 9.
· Gần đây, ông Hoàng Huanglong, Đại sứ Việt Nam tại Ý và Ignazio Marino, thị trưởng Rome, đã tổ chức một cuộc họp về tăng cường hợp tác giữa hai thủ đô.
Hội nghị Hiệp hội các sinh viên ASEAN lần thứ 20 (ASCOJA), tổ chức tại Việt Nam lần đầu tiên, khởi động vào ngày 7 tháng 9 tại thủ đô Hà Nội.
· Đại diện Văn phòng Điều khiển Lũ Lụt và Kiểm soát Bạo lực Trung ương của Việt Nam đã tiết lộ hôm 7/9 rằng những cơn mưa lớn trong những ngày gần đây ở vùng núi phía Bắc Việt Nam đã làm ít nhất 25 người thiệt mạng.
· Thủ tướng Pháp Jean-Marc Ayrault và Đại sứ Việt Nam tại Pháp Ông Yang Zhiyong đã tham dự lễ khai mạc gian hàng Việt Nam tại Hội chợ Châu Âu Strasbourg lần thứ 81 vào ngày 6 tháng 9 và cắt băng.
· Tám tháng đầu năm nay, kim ngạch xuất khẩu các sản phẩm nông nghiệp trên địa bàn tỉnh Kiên Giang Việt Nam lên tới 401.600.000 $, hoàn thành 60,8% kế hoạch năm, tăng 4,1%.
· Ngày 07 tháng 9, Tổng công ty Thương mại Hà Nội (Hapro) đại diện cho biết Zhu (Chu Đậu) sản phẩm gốm ba chiến đấu tạo ra kích thước kỷ lục tối đa tại Việt Nam.
Vào tối ngày 6 tháng 9, Liên hoan phim Đức tại Đại học Goethe ở Đức (Đức) đã được tổ chức ở Thái Nguyên, Thái Nguyên, Việt Nam lần đầu tiên.
· Ngày 07 tháng 9 tại Trung tâm Huấn luyện và Thể thao Trung tâm Shuozhuang tại Việt Nam, 2013 Giải vô địch Petanque Việt Nam khởi tranh.
· Vào chiều ngày 7 tháng 9, cuộc thi thể thao châu Á Kowloon Delta lần thứ 5 kết thúc vào năm 2013 tại Nhà thi đấu Cianjiang.
Vào sáng ngày 7 tháng 9, đảng đối lập Campuchia, Đảng cứu hộ quốc gia, tổ chức một cuộc biểu tình quy mô lớn tại Trung tâm Dân chủ ở Phnom Penh, phản đối cuộc bầu cử quốc hội lần thứ năm ở Cam-pu-chia vào cuối tháng 7.
· Các quan chức Phi Luật Tân gần đây cho biết trận động đất Richter 6 Richter chỉ xảy ra ở phía bắc của đất nước.
Diễn đàn Kinh tế Thế giới (WEF) vừa công bố một báo cáo, Thái Lan, đứng thứ tám trong việc giáo dục và đào tạo chất lượng bảng xếp hạng 10 quốc gia ASEAN.
