Các hoạt động trao đổi thân thiện biên giới xuyên biên giới sẽ được tổ chức từ ngày 20 đến ngày 22 tháng 6
-----------------
Ảnh: Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam Feng Guangqing (ảnh bên phải) và Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc Chang Wanquan (bên trái) đồng tổ chức các hoạt động trao đổi quốc phòng thân thiện với biên giới (Nguồn: Vietnam) .
Phó Bí thư Quốc phòng Việt Nam Thiếu tướng Nguyễn Văn phòng Ngoại hội cho rằng việc thực hiện nghĩa Việt Nam và Bộ Quốc phòng dẫn đầu là Trung Quốc thỏa thuận, theo lời mời của Bộ trưởng Bộ Văn phòng Trung ương Đảng Chính trị, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng tướng Chun-Li, thành viên của Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương CPC, CPC .
Đại tướng Chang Chang sẽ thăm chính thức Việt Nam từ ngày 18 đến 19 tháng 6.
Các hoạt động trao đổi thân thiện biên giới xuyên biên giới sẽ được tổ chức từ ngày 20 đến ngày 22 tháng 6.
bảo vệ biên giới Việt Nam và các hoạt động trao đổi thân thiện nhằm xây dựng sự đoàn kết và hữu nghị của chính quyền địa phương, người dân và các lực lượng biên giới của hai nước, để tăng cường sự tin cậy chính trị lẫn nhau và thúc đẩy hơn nữa giữa hai nước và hai quân đội ổn định và phát triển bền vững, để xây dựng và củng cố .
các hoạt động trao đổi thân thiện thứ tư Việt Nam Quốc phòng Biên phòng sẽ bao gồm một số hoạt động có ý nghĩa, chẳng hạn như một diễn đàn trao đổi thân thiện, trao đổi văn học và văn hóa, hữu nghị biên giới Việt Nam nhà văn hóa lễ khánh thành, các làng chị ở khu vực biên giới như tóm tắt cuộc họp.
Thiếu tướng Hồ Boryong, Phó Cục trưởng, Cục Thông tin Công cộng, Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam đã tóm tắt về điểm nhấn thứ tư của hoạt động trao đổi ngoại giao và hoạt động trao đổi ngoại giao biên giới xuyên biên giới.
đại diện cấp cao của hai nước đã tham dự các hoạt động trao đổi so với những năm trước đó, đại diện phía Việt Nam là Chính trị Văn phòng Trung ương Đảng, Phó Bí thư Quân đội Trung ương, Bộ trưởng Quốc phòng Wu Chun Li tướng lĩnh, đại diện Trung Quốc là Ủy ban Trung ương CPC, phó chủ tịch Quân ủy Trung ương CPC .
Nội dung trao đổi quốc phòng lần thứ tư và các hoạt động trao đổi thân thiện trên biên giới Việt-Trung cũng đầy màu sắc hơn các năm trước.
Ngoài ra, đây là lần đầu tiên hai bên tổ chức các cuộc tập trận chung để chống lại các tội phạm xuyên biên giới.
Đại tướng Ruan nói rằng hợp tác quốc phòng có ý nghĩa quan trọng trong khuôn khổ của quan hệ đối tác chiến lược toàn diện của Việt Nam.
Các nhà lãnh đạo Bộ Quốc phòng hai nước đã nhất trí tăng cường sự tin tưởng lẫn nhau, hiểu biết và thúc đẩy hợp tác quốc phòng giữa hai bên thông qua nhiều hình thức và cơ chế hợp tác.
Trong các hoạt động bảo vệ biên giới Việt Nam của giao lưu hữu nghị, hai bên đã ký một thỏa thuận hợp tác về việc thành lập Bộ Quốc phòng Việt Nam và Bộ Công an cơ chế hợp tác ba biên giới để tăng cường hơn nữa giữa hai nước trong cuộc chiến chống tội phạm xuyên biên giới và để bảo vệ trật tự an ninh ở khu vực biên giới Trung Quốc.
Thông qua các hoạt động này, quan hệ giữa lực lượng biên phòng hai nước ngày càng gần gũi hơn, nhằm tăng cường sự hợp tác giữa hai bên trong việc xử lý kịp thời các hành vi vi phạm pháp luật và các quy định xảy ra ở khu vực biên giới.
Người dân ở khu vực biên giới cũng có cơ hội trao đổi, hợp tác để nâng cao nhận thức về chủ quyền lãnh thổ và an ninh biên giới của đất nước.
