Chính phủ Việt Nam đã thông qua Kế hoạch hành động về Khuyến khích ASEAN
-----------------
Thủ tướng Chính phủ Việt Nam gần đây đã ban hành Quyết định số 1536, phê duyệt kế hoạch hành động của Chính phủ về việc tiếp cận và quảng bá của ASEAN.
Kế hoạch được thực hiện từ nay đến năm 2015.
Theo đó, kế hoạch hành động cho các Bộ, cơ quan chính phủ trực thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, các tổ chức chính trị và xã hội, các cơ quan truyền thông, nhà xuất bản và chính phủ khác liên quan đến việc thực hiện kế hoạch hành động xúc tiến ASEAN mở rộng với các yêu cầu rõ ràng và nhiệm vụ cụ thể.
kế hoạch hành động mục tiêu là tại Việt Nam với các nước thành viên khác của ASEAN là để thực hiện ngày 31 tháng 12 năm 2015 khi hoàn thành nền mục tiêu Cộng đồng ASEAN, tăng cường hơn nữa ý nghĩa của nhân dân và các trụ cột khác nhau của Cộng đồng ASEAN Cộng đồng ASEAN, mục đích, giá trị và lợi ích .
