Đông Timor thăm thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
05 tháng 9 buổi chiều, Ủy ban Nguyễn Thị Nhân dân Thành phố Chủ tịch Hồ Chí Minh đã gặp gỡ Thủ tướng Đông Timor được xác định cho Việt Nam một quan chức tham quan Xanana Gusmao.
Trong cuộc họp, quyết tâm Bà Nguyễn Thị để thông báo cho sự phát triển kinh tế và xã hội Thành phố Hồ Chí Minh đến Đông Timor Thủ tướng Xanana Gusmao, và cho biết, Thành phố Hồ Chí Minh hy vọng sẽ thúc đẩy hợp tác với Đông Timor và Đông Timor địa phương.
Bà hy vọng rằng chuyến thăm này của Thủ tướng Đông Timor sẽ tạo ra động lực mới trong việc tăng cường quan hệ hợp tác giữa Thành phố Hồ Chí Minh và Việt Nam cũng như Đông Timor..
Đông Timor Thủ tướng Xanana Gusmao nói Đông Timor hy vọng sẽ học hỏi từ kinh nghiệm trong hoạt động và quản lý của các cơ quan chính quyền địa phương đến Thành phố Hồ Chí Minh.
Trong chuyến thăm TP Hồ Chí Minh, Thủ tướng Đông Timor và đảng của ông đã đến thăm Bảo tàng Chứng tích Chiến tranh.
Buổi chiều, Thủ tướng Timor-Leste rời thành phố Hồ Chí Minh và kết thúc chuyến thăm chính thức Việt Nam.
