Chuyến thăm của Thủ tướng Timor-Leste tới Việt Nam đã thành công tốt đẹp
-----------------
Chiều 5 tháng 9, Thủ tướng Xanana Gusmão của Đông Timor rời khỏi thành phố Hồ Chí Minh để kết thúc thành công chuyến thăm chính thức của ông tới Việt Nam.
Trong chuyến thăm của ông đến Việt Nam, Đông Timor Thủ tướng Xanana Gusmao đã hội đàm với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, đã gặp riêng với Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng.
Trong các cuộc đàm phán và các cuộc họp, hai bên nhấn mạnh tăng cường hơn nữa hợp tác trong chính trị, thương mại và đầu tư, nông nghiệp, lâm nghiệp, thủy sản, năng lượng, phương tiện truyền thông, giáo dục và đào tạo.
Đồng thời, chỉ đạo các phòng ban liên quan để thúc đẩy việc ký kết sớm "Hiệp định về khuyến khích và bảo hộ đầu tư" để đảm bảo an ninh lương thực và tăng cường hợp tác trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo, dầu khí, du lịch, trao đổi phi chính phủ, vv.
Bên cạnh đó, hai bên khẳng định Việt Nam tiếp tục thực hiện tích cực hợp tác khoa học và công nghệ vào kinh tế và ký kết vào tháng Tư năm 2010 - lần xem Hiệp định khung về Hợp tác Đông Timor, trong khi Đông đã tổ chức phiên họp đầu tiên của Ủy ban Hỗn hợp càng sớm càng tốt, để các biện pháp cụ thể của hợp tác giữa hai nước đã trao đổi.
Hai bên đã thảo luận về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm và nhắc lại sự hợp tác chặt chẽ và hợp tác trong các diễn đàn đa phương và các tổ chức.
Về vấn đề Biển Đông, cả hai bên đều nhất trí rằng Biển Đông nên đảm bảo hòa bình, ổn định, an ninh và an toàn hàng hải.
Gusmão nhấn mạnh rằng Đông Timor ủng hộ lập trường của ASEAN trong "Sáu nguyên tắc của ASEAN để giải quyết vấn đề Biển Đông".
Trong chuyến thăm Việt Nam, hai bên đã ký kết Việt Nam - hiệp định thương mại chính phủ Timor-Leste, quan trọng để đặt cơ sở pháp lý cho việc tăng cường hợp tác kinh tế và thương mại.
Thủ tướng Gusmão trong chuyến thăm đến Việt Nam để anh hùng Việt Nam Martyrs Monument vòng hoa, để vinh danh Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh vẫn còn, với Trường Đại học Nhân văn và Khoa học Xã hội trao đổi sinh viên, gặp gỡ các nhà lãnh đạo như Thành phố Hồ Chí Minh.
