Hoạt động của Ban Tổ chức Trung ương Đảng Cộng sản Trung ương Đảng tại Lào
-----------------
Ủy viên Trung ương Đảng Ủy viên Bộ Chính trị, Thư ký của Ban Thư ký Trung ương, Bộ trưởng Bộ Công nghiệp Trung ương Fan Mingzheng và đảng của ông đã đến thăm Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Trung ương Lào, Chủ tịch nước Juma Li Saiyayong.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Lào đã báo cáo rằng các tướng trong chuyến thăm tại Lào, thành viên Đảng Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương CPC, các Tổ chức Trung ương cục Fan Mingzheng dòng 30 tháng 8 .
Tại buổi họp, Đồng chí Fan Mingzheng giới thiệu các điều kiện quốc gia của Việt Nam, quan hệ với Việt Nam với lãnh đạo Lào và các cựu lãnh đạo, và kết quả của các cuộc đàm phán với các Nhà vô địch Tây Puxi.
Ông nhấn mạnh rằng Tổ chức Ủy ban Trung ương CPC Sở hai sẽ tiếp tục duy trì hợp tác chặt chẽ, trao đổi thông tin và kinh nghiệm trong hoạt động xây dựng đảng, thực hiện hiệu quả của Tổ chức Bộ Ủy ban Trung ương CPC của thỏa thuận hợp tác đạt được bằng hai, để đạt được chiến thắng Nghị quyết Đại hội lưỡng đảng và phát huy tình đoàn kết đặc biệt để .
các nhà lãnh đạo Lào và lãnh đạo cựu đánh giá cao những Fan Mingzheng lần đảng của ông sẽ giúp tăng cường sự cũ tình đoàn kết đặc biệt, những thành tựu quan trọng đã chúc mừng Việt Nam, bày tỏ tin tưởng rằng dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, nhân dân Việt Nam sẽ tiếp tục thực hiện trong công cuộc đổi mới .
các nhà lãnh đạo Lào cũng đánh giá cao sự hợp tác hiệu quả Ban Tổ chức của Ủy ban Trung ương CPC hai gần đây, đề nghị hai cơ quan tiếp tục duy trì hợp tác chặt chẽ, tăng cường trao đổi ý kiến ​​về các vấn đề lý luận và thực tiễn, chia sẻ kinh nghiệm xây dựng đảng, công trình xây dựng nông thôn mới.
