Quan hệ đối tác chiến lược của Việt Nam và Hàn Quốc tiếp tục phát triển
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt nên mời Chủ tịch nước Cộng hòa Hàn Quốc bà Park Geun-hye từ 07-ngày 11 tháng chín trạng thái chuyến thăm Việt Nam.
Nhân dịp này, VietnamCom muốn đánh giá những thành tựu quan trọng của Việt Nam và Hàn Quốc trong mối quan hệ hợp tác chiến lược.
Ngày 22 tháng 12 năm 1992, Việt Nam và Hàn Quốc đã ban hành "Tuyên bố chung về thiết lập quan hệ ngoại giao giữa các Đại sứ Việt Nam và Hàn Quốc".
Trong 20 năm qua, quan hệ hợp tác hữu nghị giữa Việt Nam và Hàn Quốc đã được phát triển đầy đủ và đã đạt được nhiều thành tựu.
Việt Nam và Hàn Quốc đã tăng mối quan hệ song phương lên "hợp tác toàn diện trong thế kỷ 21" và "hợp tác chiến lược" trong tháng 8 năm 2001 và tháng 10 năm 2009..
Hợp tác kinh tế giữa hai nước cũng phát triển mạnh.
Hiện nay, 96 quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư vào bảng xếp hạng Việt Nam, đứng vị trí thứ 4 tại Hàn Quốc, đầu tư Hàn Quốc tại Việt Nam và các dự án đang thực hiện tổng 3200, tổng vốn đăng ký là US $ 25 tỷ.
Các tập đoàn và công ty lớn của Hàn Quốc như Samsung, LG, Hyundai và Kumho Asiana đang đầu tư vào Việt Nam.
Trong 7 tháng đầu năm 2013, thương mại song phương giữa Việt Nam và Hàn Quốc đạt 15,1 tỷ đô la Mỹ.
Về ODA, Hàn Quốc là nguồn hỗ trợ phát triển chính thức thứ hai của Việt Nam, đứng thứ hai chỉ sau Nhật Bản.
Trong năm 2010, Hàn Quốc đã cung cấp các khoản viện trợ phát triển chính thức trị giá 70,14 triệu đô la Mỹ cho Việt Nam, tăng lên 200 triệu đô la Mỹ vào năm 2011.
Hiện nay, có 130.000 người Hàn Quốc sống và làm việc tại Việt Nam và 120.000 người sống, làm việc và học tập tại Hàn Quốc.
