Tổng Thư ký Nguyễn Phuntsu đã tiến hành một cuộc điều tra về việc thực hiện nghị quyết của Ủy ban Thường vụ Ủy ban Quân sự Trung ương
-----------------
04 Tháng Chín buổi sáng, tại trụ sở của Bộ Quốc phòng, dẫn đầu bởi Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung Tướng Phú Trọng Ban Bí thư Nguyễn Đảng Trung ương Bộ Chính trị của Đảng Cộng sản đoàn thanh tra Ủy ban quân sự trung ương Việt Nam của Ủy ban Thường vụ của Đảng để thực hiện các nghị quyết và mười cao cấp Phiên họp toàn thể của Bộ Chính trị về công tác xây dựng đảng .
Nó đã được báo cáo rằng Ủy ban Thường vụ Quân ủy Trung ương, tại trụ sở đảng và quân đội tại Việt Nam "cuộc cách mạng học tập Chủ tịch Hồ Chí Minh về đạo đức dụ" chiến dịch đã mang lại sự thay đổi tích cực và giúp phát triển nhận thức của quân đội, những suy nghĩ, cảm xúc, và khuyến khích họ tích cực .
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng trong bài phát biểu đã được đánh giá cao Ủy ban quân sự trung ương và các cấp ủy Đảng các cấp trong quân đội hướng dẫn việc thực hiện các nghị quyết đảng và mười một hướng dẫn viên cao cấp Phiên họp toàn thể III Đảng Bộ Chính trị để làm cho công việc được trích dẫn là kết quả của.
Tướng Nguyễn yêu cầu Ủy ban Quân sự Trung ương nên tiếp tục triển khai có hiệu quả các mục tiêu và biện pháp khác nhau đã được đưa ra.
trụ sở đảng quân sự trong việc thực hiện quyết định quan trọng, chỉ để làm cho các kết quả của công việc sẽ giúp làm phong phú thêm Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương CPC và kinh nghiệm thực tế, để hướng dẫn rõ hơn về đơn vị tiếp tục thực hiện các nghị quyết Đảng Hội nghị lần mười một cấp cao và nhiều hơn nữa .
Trước đó, đoàn công tác của Bộ Chính trị Trung ương Đảng đã làm việc để thực hiện các đảng viên cao cấp tình hình mười Phiên họp toàn thể của Bộ Chính trị Trung ương Đảng và Nghị quyết số 3 chỉ thứ tự của một ủy quân sự, các ủy ban dịch vụ vũ trang không quân phòng không và uỷ đảng trụ sở cảnh sát hàng hải .
Mặt khác, Bộ trưởng Bộ Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bộ Công an, đồng chí Trần Daguang 4 cũng dẫn đầu đoàn đại biểu của Hội nghị Trung ương Đảng làm việc mười một độ phân giải cao cấp và của Bộ Chính trị Trung ương Đảng của CPC Uỷ ban Trung ương Tổng cục số 3 chỉ thực hiện theo thứ tự .
