Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm chính thức Tổng thống Công ty dầu khí Gazprom
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng vào ngày 04 tháng 9 vào buổi chiều tại Hà Nội, gặp Alexander Serdyukov (Aleksander Dyukov) là quý khách đến thăm Gazprom Neft (Gazprom Neft) Tổng thống.
Trong cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết, quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Nga ngày càng được củng cố và phát triển, hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực dầu khí và năng lượng đóng một vai trò quan trọng trong sự phát triển kinh tế xã hội của hai nước.
Sự hợp tác về năng lượng giữa hai nước không chỉ có ý nghĩa kinh tế mà còn thể hiện một cách sinh động sự hợp tác hữu nghị giữa Việt Nam với Nga và nhân dân hai nước.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng Chính phủ Việt Nam đã và đang tạo cho quốc gia Việt Nam Tập đoàn Dầu khí và Gazprom Neft tạo điều kiện cho hoạt động hợp tác trong mọi điều kiện và giúp đỡ và hỗ trợ, nhưng hy vọng, Gazprom Neft và Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam tiếp tục thăm dò và khai thác dầu và khí đốt trong .
Ông Alexander Serdyukov hy vọng rằng Việt Nam và các cơ quan chính phủ Việt liên quan tiếp tục Gazprom Neft để mở rộng hợp tác đầu tư tại Việt Nam và mở rộng đầu tư kinh doanh có hiệu quả và lâu dài và tạo điều kiện thuận lợi.
Công ty con của Gazprom Gazprom là nhà sản xuất và tinh chế dầu hàng đầu của Nga.
Hiện nay, Gazprom Neft sở hữu 70 giấy phép thăm dò dầu và năm nhà máy lọc dầu tại Nga, trong năm 2012 thăm dò dầu và lọc dầu sản lượng của công ty đã lên đến 60 triệu tấn và 40 triệu tấn.
Tháng 5 năm 2013, trong chuyến thăm chính thức Nga của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Tổng công ty dầu khí quốc gia Việt Nam và Gazprom đã ký một thỏa thuận hợp tác trong lĩnh vực thăm dò và tinh chế dầu.
