Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hung gặp Thủ tướng Đông Timor
-----------------
05 tháng 9 tại trụ sở Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng đã gặp với Thủ tướng Timor-Leste Xanana Gusmao (Kay Rala Xanana Gusmao).
Trong cuộc họp, Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng đánh giá cao những kết quả của cuộc hội đàm với Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Xanana Gusmao của Đông Timor và nhấn mạnh, trong khuôn khổ các diễn đàn song phương và đa phương, Đông Timor và Việt Nam luôn coi trọng việc tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau.
Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng hy vọng sẽ tiếp tục mở rộng hợp tác giữa hai nước Quốc hội, trong đó tăng cường cả Quốc hội và các cấp cao cơ quan thăm đoàn và đoàn đại biểu Ủy ban, vv, để thúc đẩy giao lưu và chia sẻ kinh nghiệm trong lĩnh vực pháp luật cũng như trong khu vực và quốc tế của quốc hội .
Chủ tịch Nguyễn Sang-hsi đề nghị hai bên ký Hiệp định Khuyến khích và Bảo vệ Đầu tư càng sớm càng tốt để tạo cơ sở pháp lý cho hai nước tăng cường hợp tác và đặc biệt là tiềm năng và lợi thế.
Đông Timor Thủ tướng Xanana Gusmao thông báo phát triển kinh tế và xã hội trong những năm gần đây, cho Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng, và nói rằng Đông Timor đang cố gắng để đạt được giai đoạn 2011 - giai đoạn 2016 của chiến lược phát triển và tập trung vào sự phát triển của nguồn nhân lực và tài chính, vv.
Do đó, Timor-Leste hy vọng mở rộng hợp tác với các nước trên thế giới, trong đó có Việt Nam, học hỏi và rút kinh nghiệm từ các nước đang phát triển.
Thủ tướng Xanana Gusmao hy vọng Việt Nam sẽ hỗ trợ và hỗ trợ Đông Timor sớm gia nhập ASEAN và đóng góp vào mục tiêu xây dựng một cộng đồng ASEAN ngày càng thịnh vượng và phát triển.
