Vua Malaysia bắt đầu chuyến thăm cấp nhà nước tới Việt Nam
-----------------
05 tháng 9, nên Tổng thống Việt Trương Tấn Sang mời Malaysia King Abdul Halim (Abdul Halim Mu''adzam Shah) và Nữ hoàng đến Hà Nội từ 05-ngày 08 tháng 9 bắt đầu chuyến thăm chính thức Việt Nam.
Vua Abdul Haryam của Malaysia sinh tại Kedah vào ngày 28 tháng 11 năm 1927.
Từ năm 1970 đến năm 1975, ông trở thành người đứng đầu thứ 5 của Malaysia, đứng thứ hai của nhà nước trong năm 2006-2011, và trở thành người đứng thứ 14 của Malaysia lần thứ hai từ năm 2011 đến nay với nhiệm kỳ năm năm.
Ông là người lãnh đạo lâu đời nhất của Malaysia trong lịch sử và là người đầu tiên được bầu làm lãnh đạo hai lần.Ông là một người có hiểu biết sâu sắc về thế giới và giá trị của đạo Hồi.
Nhà vua, kèm theo Abu Doha Trang trại đứng lại cuối dì vua Mina Hà (Tuanku Hajah Haminah), Wang Zidong bất Abdul Rahman (Tunku Abdul Hamid Thani Ibni AlmarhumSultan Badlishah), hai công chúa và người thân của hoàng gia, các bộ trưởng và Malaysia .
