Quan hệ Việt Nam - Nhật Bản: 40 năm đánh giá và phát triển tương lai
-----------------
Học viện Việt Nam Khoa học Xã hội, Đại học Nihon tốt nghiệp sửa chữa (Senshu), Nhật Bản Foundation phối hợp tổ chức một "Việt Nam-Nhật Bản quan hệ: 40 năm Rà soát và tương lai Chỉ đường" Hội thảo quốc tế.
Đại sứ quán Nhật Bản tại Việt Nam, Đại học Bách khoa Nhật Bản và Đại học Ibaraki, 20 giáo sư, tiến sĩ, một số viện nghiên cứu của Việt Nam và các học giả đại học tham gia.
Sau 40 năm thăng trầm của quá trình phát triển (1973-2013), Việt Nam và Nhật Bản đã thiết lập quan hệ đối tác chiến lược.
Làm sâu sắc thêm quan hệ hợp tác song phương và phát triển toàn diện về hợp tác kinh tế giữa hai nước đã đạt được tiến bộ tích cực, và mở rộng sang các lĩnh vực khác của tiềm năng lớn để phát triển.
Đặc biệt là sau chuyến thăm của Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe đến Việt Nam vào tháng giêng năm 2013, chính phủ hai nước đã đồng ý quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước lên tầm cao mới, trong khi năm 2013 là "Việt Nam - Nhật Bản Năm hữu nghị", mở cửa cho quan hệ song phương .
Một trong những hội thảo là để kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Trung Quốc và Nhật Bản hoạt động thực tế, xem xét học tập của quan hệ song phương giữa hai nước 40 năm phát triển, cải thiện vào ngày hôm sau trong bối cảnh mới của hai nước đang phải đối mặt với nhiều cơ hội và nhiều thách thức .
