Thủ tướng Nguyễn Tấn DUM thăm Nam Ninh, Trung Quốc tham dự Triển lãm ASEAN - Trung Quốc
-----------------
Ngày 3 tháng 9, đoàn Việt Nam do Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng làm Trưởng đoàn đã về Hà Nội để kết thúc chuyến đi Nam Ninh, Trung Quốc lần thứ 10 Triển lãm ASEAN - Trung Quốc và Hội nghị Thượng đỉnh Đầu tư Thương mại và Đầu tư ASEAN - Trung Quốc.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tham dự sự kiện này hoàn toàn chứng minh rằng cả hai đảng và chính phủ Việt Nam chú trọng tăng cường quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và phản ánh Việt Nam trong ASEAN lần thứ 10 - hỗ trợ doanh nghiệp Trung Quốc và Hội nghị Thượng đỉnh Đầu tư - Hội chợ Trung Quốc-ASEAN.
Việt Nam đóng góp quan trọng cho thành công của Triển lãm ASEAN - Trung Quốc lần thứ 10 và Hội nghị Thượng đỉnh Đầu tư Thương mại và Đầu tư ASEAN - Trung Quốc.
Hội chợ ASEAN-Trung Quốc là một sự kiện hàng năm do Bộ Thương mại Trung Quốc và chính phủ của 10 chính phủ ASEAN và Ban Thư ký ASEAN.
Năm nay, tổng cộng 110 doanh nghiệp tại Việt Nam đã tham dự hội chợ với 200 gian hàng và tổng diện tích triển lãm là 3240 mét vuông.
Trong số 10 nước ASEAN tham gia triển lãm, Việt Nam là nước có diện tích lớn nhất.
Phát biểu tại lễ khai mạc hội chợ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết Trung Quốc là đối tác đầu tiên bên ngoài ASEAN và là đối tác quan trọng nhất của ASEAN.
Việt Nam rất coi trọng các thị trường ASEAN - hợp tác Trung Quốc, và tôi tin rằng cơ chế hợp tác này sẽ giúp thúc đẩy Việt Nam - Trung Quốc hợp tác thực dụng song phương đã đạt được tiến bộ mới.
Chính phủ Việt Nam hoan nghênh Trung Quốc và các nước ASEAN vào Việt Nam mỗi công ty đầu tư và tạo mọi điều kiện thuận lợi cho mỗi công ty.
Việt Nam ủng hộ tất cả các nỗ lực của tất cả các bên nhằm tạo ra một phiên bản FTA ASEAN - Trung Quốc được nâng cấp phù hợp với lợi ích chung của các bên và đạt được các lợi ích chung..
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng thúc đẩy cùng có lợi và cùng thắng hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau cùng một lúc, nên nhìn vào các tranh chấp và sự khác biệt và tranh chấp một cách hiệu quả và có trách nhiệm kiểm soát, một mức độ cao của ý chí chính trị, phù hợp với luật pháp quốc tế trên cơ sở, thông qua biện pháp hòa bình tìm cách khám phá mỗi .
Tham dự ASEAN - Trung Quốc hội chợ triển lãm và ASEAN - Trung Quốc kinh doanh và thời gian Hội nghị Thượng đỉnh Đầu tư, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã hội đàm với Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường đã gặp với Thủ tướng Campuchia Hun Sen đã gặp khu tự trị Chủ tịch Trung Quốc Chen Wu Zhuang và Thống đốc Vân Nam Li Jiheng.
Trong các cuộc đàm phán, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Lý Khắc Cường sẽ thúc đẩy mạnh mẽ quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Trung Quốc tiến sâu trao đổi ý kiến ​​và đạt được sự đồng thuận rộng.
Khi nói về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, hai bên nhất trí, nên làm việc với nhau để bảo vệ hòa bình và ổn định ở Biển Đông Trung Quốc, kiểm soát hiệu quả của tình trạng khẩn cấp trên biển, tranh chấp trên biển thông qua đàm phán hòa bình để giải quyết.
Thủ tướng Nguyễn nhấn mạnh rằng cả hai bên cần thực hiện nghiêm chỉnh "Việt Nam về các vấn đề hàng hải hướng dẫn để giải quyết các nguyên tắc cơ bản của thỏa thuận", phù hợp với luật pháp quốc tế, đặc biệt là nền tảng "của Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" và "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" năm 1982, trên giải quyết thông qua biện pháp hòa bình .
Khi nói về quan hệ giữa hai nước, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng việc củng cố và làm sâu sắc thêm quan hệ láng giềng, hữu nghị giữa hai Đảng, hai nước và nhân dân hai nước là một chính sách đối ngoại nhất quán của Đảng và Nhà nước Việt Nam.
Thủ tướng Trung Quốc Li Keqiang nói rằng Đảng, Nhà nước và nhân dân Trung Quốc coi trọng mối quan hệ giữa Trung Quốc và Việt Nam và sẵn sàng hợp tác với phía Việt Nam để mối quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước sẽ tiếp tục phát triển theo hướng sâu hơn và rộng hơn.
Thủ tướng Lý Khắc Cường nhấn mạnh, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng dẫn đầu một phái đoàn đến tham dự Trung Quốc - Expo ASEAN và Trung Quốc - Doanh nghiệp ASEAN và Đầu tư sẽ phải phản ánh đầy đủ các đảng và chính phủ Việt Nam coi trọng củng cố và làm sâu sắc thêm quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam, bày tỏ sự ủng hộ mạnh mẽ cho các hội chợ triển lãm và Hội nghị thượng đỉnh, .
