Việt Nam Anjiao Zhu Du chính thức thành lập
-----------------
Vào tối ngày 2 tháng 9, một lễ đã được tổ chức tại Anjiang Province, ban hành việc thành lập Quảng trường Yongyuan trực thuộc thẩm quyền của các thị trấn Zhu Du và Zhu Du.
An Giang, trên cùng một tháp, Jian Giang và các lãnh đạo tỉnh, bộ, lãnh đạo, nhiều cư dân cả trong và ngoài tỉnh tham gia.
Tổng diện tích của thành phố Zhudu là 10.500 ha với tổng dân số 127.000 và được chia thành 7 đơn vị hành chính, bao gồm 5 ô vuông và 2 thị trấn.
Zhu Du là giao điểm của Houjiang và Zhu Dujiang.
Nó được bao bọc bởi biên giới Campuchia, biên giới đường lên đến 16 km; còn phía yên tĩnh, Vĩnh Xương, Thanh Ping, Wing Sẽ có bốn quốc gia và quốc tế trung tâm cửa ngõ của Đông, vv.
Zhudu trở thành một điểm gặp quan trọng của thương mại giữa Anjiang và Kowloon Delta và các nước khác ở Campuchia và Đông Nam Á.
