Thủ tướng Việt Nam Ngurah Jin Dun tham dự lễ khai mạc CAEXPO 2013 và phát biểu
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng vào ngày 3 đến tham dự ASEAN lần thứ 10 tại Trung Quốc tổ chức tại Nam Ninh, Quảng Tây - Trung Quốc Expo và Trung Quốc - Doanh nghiệp ASEAN và Hội nghị Thượng đỉnh Đầu tư, cho biết trong bài phát biểu khai mạc, hỗ trợ Việt Nam xây dựng Trung Quốc - Khu vực Mậu dịch Tự do ASEAN được nâng cấp.
Ông Nguyễn Tấn Dũng cho biết, Việt Nam tin rằng việc xây dựng một phiên bản nâng cấp Khu vực Thương mại Tự do Trung Quốc-ASEAN là lợi ích chung của tất cả các bên liên quan và tạo thuận lợi cho việc phát triển chung.
Ông cho biết Trung Quốc là một trong những nước đối tác quan trọng nhất và ngoài ASEAN.
Năm 2002, Trung Quốc và ASEAN đã ký Hiệp định khung về Hợp tác kinh tế toàn diện, và sau đó đã ký một thỏa thuận thương mại giữa hàng hóa ASEAN và Trung Quốc, Hiệp định thương mại dịch vụ giữa các Hiệp định đầu tư ASEAN với Trung Quốc ASEAN và Trung Quốc, và để xây dựng một hình thức Trung Quốc - Khu vực mậu dịch tự do ASEAN của mỗi strut.
Khu thương mại tự do này là khu thương mại tự do đầu tiên được ASEAN và các nước đối tác.
Trên cơ sở vững chắc này, thương mại song phương giữa ASEAN và Trung Quốc tăng nhanh với mức tăng trưởng trung bình hàng năm là 22%.
Trung Quốc đã là đối tác thương mại lớn nhất của ASEAN trong nhiều năm, trong khi ASEAN là đối tác thương mại lớn thứ 3 của Trung Quốc.
Đầu tư trực tiếp của Trung Quốc vào ASEAN đã tăng đều đặn.
Mối quan hệ giữa người và doanh nghiệp ở nhiều nước trong khu vực đang ngày càng trở nên gần gũi.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết: "Tôi tin tưởng rằng với sự chân thành và nỗ lực chung của tất cả các bên liên quan, nền kinh tế trong khu vực này sẽ phát triển liên tục và cân bằng hơn.
".
Ông Nguyễn Tấn Dũng cũng cho biết đồng thời Việt Nam luôn ủng hộ và đánh giá cao sự hợp tác giữa ASEAN và Trung Quốc.
Việt Nam sẵn sàng làm việc với tất cả các bên để tăng cường sự tin cậy lẫn nhau, tham vấn chung và giải quyết các bất đồng bằng các biện pháp hòa bình.
