Đông Timor thăm Việt Nam
-----------------
Nhận lời mời của Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng, Thủ tướng nước Cộng hòa Dân chủ Đông Timor, Xanana Gusmao (Kay Rala Xanana Gusmao) 3-5 tháng Chín cho một chuyến thăm chính thức Việt Nam.
Ngày 4 tháng 9, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có buổi lễ tại Hà Nội và chào mừng chuyến thăm của Thủ tướng Đông Timor.
Kể từ đó, hai bên đã hội đàm.
Đông Timor nằm trên hòn đảo cực đông của Bengal Quần đảo Đông 南亚努沙登, bao gồm khu vực phía đông và phía tây của Oecussi bờ biển phía bắc của đảo Timor và Đảo Atauro gần đó và cuối phía đông của thư viện thanh lịch đảo.
Phía tây giáp Đông Timor ở Indonesia và Biển Timor-Leste ở phía Nam.
Đông Timor giàu tài nguyên thiên nhiên, bao gồm vàng, dầu, khí tự nhiên và mangan.
Năm 2002, Timor-Leste, với dân số 1,1 triệu người, đã trở thành một quốc gia quan sát viên của ASEAN.
Đông Timor đang phấn đấu đạt được mục tiêu trở thành thành viên chính thức của ASEAN vào năm 2015.
Việt Nam và Đông Phi đã thiết lập quan hệ lâu dài.
Đặc biệt sau khi Đông Timor tuyên bố độc lập vào tháng 5 năm 2002, đã có những tiến bộ to lớn trong quan hệ giữa Việt Nam và Đông Angola.
Năm 2012, khối lượng thương mại song phương đạt 34,4 triệu đô la Mỹ.
Bên cạnh đó, sự hợp tác giữa Việt Nam và hai nước trong lĩnh vực nông nghiệp, dầu khí, thủy sản, xây dựng cơ sở hạ tầng và các lĩnh vực khác sẽ có một tương lai tươi sáng.
chuyến thăm của Thủ tướng Xanana Gusmao của cho chính phủ Đông Timor hoàn toàn phản ánh tầm quan trọng của sự hợp tác giữa Đông và Việt Nam, chỉ ra rằng Đông Timor Đông và Việt Nam hy vọng sẽ tăng cường hợp tác nhiều mặt.
Trong chuyến thăm này, hai bên sẽ chia sẻ kinh nghiệm của nhau trong việc xây dựng và phát triển đất nước, đồng thời trao đổi quan điểm về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
