Nguyễn Thanh Hân, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam: Nghị quyết 7 là một sự kết hợp hữu cơ của Đề xuất của Đảng và những khát vọng của nhân dân
-----------------
Công nghệ và Môi trường Ủy ban Quốc gia Việt hội, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt Nam và Bộ Khoa học Việt Nam và Công nghệ tổ chức ngày 03 tháng 9 tại hội nghị Hà Nội về khoa học và công nghệ trong việc thực hiện của Việt Cộng thứ mười Phiên họp toàn thể VII (gọi tắt Nghị quyết 7) về nông nghiệp, nông dân và .
Ông Nguyễn Sang Hùng, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam và Trưởng ban Chỉ đạo Nghị quyết 7 đã tham dự cuộc họp.
Theo đánh giá Hội nghị của Ủy ban Khoa học và Công nghệ và Môi trường của Việt Nam, khoa học và công nghệ trong năm năm qua đã đóng góp cho nông nghiệp, nông dân và công trình xây dựng nông thôn.
Việc ứng dụng khoa học và công nghệ trong lựa chọn hạt giống, phương thức trồng mới và phương pháp chế biến là có lợi để tăng sản lượng nông sản và tăng lợi ích kinh tế.
Nông nghiệp chiếm 22% GDP trong năm 2012, chiếm 1/5 tổng xuất khẩu của cả nước (khoảng 27 tỷ đô la Mỹ), trong đó xuất khẩu gạo, cà phê, hạt tiêu và hạt điều đứng hàng đầu thế giới .
Đồng thời, thu nhập và mức sống của nông dân đã được cải thiện dần, xây dựng cơ sở hạ tầng ở nông thôn đã được cải thiện đến một mức độ nào đó.
Trong bài phát biểu tại lễ khai mạc, Chủ tịch Nguyễn Sang-hsiung đã nêu rõ Nghị quyết 7 được Đảng và nhà nước Việt Nam hình thành trong nhiều năm qua để rút kinh nghiệm và bài học kinh nghiệm về phát triển kinh tế nông nghiệp.
Nghị quyết này không chỉ đánh giá và tóm tắt tình hình thực tế mà còn chỉ ra hướng phát triển để nâng cao hiệu quả của nông nghiệp và nông thôn trong tình hình mới.
Điều này cũng phản ánh sự kết hợp hữu cơ của các ý tưởng của đảng và mong muốn của người dân.
Trước đó, ông Nguyễn Sang-hsiung, Chủ tịch Quốc hội và các đại biểu đã tham dự triển lãm khoa học và công nghệ nông nghiệp.
