Việt Nam và Nicaragua tăng cường mối quan hệ thân thiện và hợp tác
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo ở Nicaragua, Sandinistas nên (Sandino) đã mời Mặt trận Dân tộc Giải phóng, Đảng Cộng sản thành viên Bộ Chính trị Trung ương Việt Nam, thành viên của thư ký điều hành của Đảng Cộng sản Việt Nam Lê Hồng Anh phái đoàn cấp cao đứng đầu kể từ ngày 31 Tháng Tám cho Cộng hòa Nicaragua .
31 tháng 8 và ngày 01 tháng 9, đoàn công tác của Đảng Cộng sản Việt Nam đã đi sáng lập Sandinista Quốc gia Mặt trận giải phóng của ngôi mộ Trân trọng, vòng hoa, và các chuyến thăm và tham dự thủ đô Nicaragua Managua (Managua) và một số lễ chào đón tại địa phương.
Trùng hợp với chủ tịch Việt Hồ Chí Minh đọc "Tuyên ngôn Độc lập", tuyên bố sự ra đời của 68 năm tại Cộng hòa Dân chủ Việt Nam (nay là Chủ tịch nước CHXHCN Việt Nam xã hội) nhân dịp này, đại diện của Chính phủ Nicaragua suốt chúc mừng nồng nhiệt cho phía Việt Nam, chính phủ và nhà nước.
Đồng chí Li Hongying cảm ơn các chính phủ và nhân dân các khu vực ở Nicaragua đã đón tiếp nồng nhiệt và thân ái đón đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam và coi đây là biểu tượng cho tình hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam và Nepal..
Nhân dịp này, thị trưởng của thành phố Managua và một số lãnh đạo thành phố và quận khác, đồng chí Lê Hồng Anh đã được trao tặng một chìa khóa mang tính biểu tượng cho thành phố, trong khi các khách mời danh dự được trao giấy chứng nhận cho từng thành viên của đoàn Việt Nam, đại diện cho Đảng Cộng sản Việt Nam và con người ở Nicaragua .
