Việt Nam và Ai Cập thúc đẩy quan hệ hợp tác toàn diện
-----------------
Giá trị của kỷ niệm 50 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Ai Cập (1963.9.1-2013.9.1) nhân dịp này, Đại sứ Việt Nam sang Ai Cập Tao Zhong Cheng đã được phỏng vấn bởi phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Cairo.
Đại sứ Taocheng Chung nhấn mạnh rằng Ai Cập luôn đóng một vai trò quan trọng trong chính sách đối ngoại của Việt Nam.
Hai nước thành lập quan hệ ngoại giao đại sứ năm 1963.
Trước đó, khi đến thăm Ai Cập năm 1958, Chủ tịch Hồ Chí Minh đã quyết định mở Văn phòng Thương mại Việt Nam với Ai Cập.
Trong nửa thế kỷ, đã có những thành tựu to lớn trong mối quan hệ giữa hai nước.
Điều đáng nói rằng từ năm 1991 đến nay, quan hệ song phương đã bước vào một giai đoạn mới của sự phát triển, phát triển không ngừng của quan hệ song phương trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế, văn hóa, xã hội, khoa học và công nghệ, giáo dục và đào tạo, du lịch và đầu tư, vv.
Hai bên đã ký kết nhiều văn kiện hợp tác và thành lập Uỷ ban liên Chính phủ Việt Nam-Ai Cập để thúc đẩy quan hệ song phương.
Quan hệ thương mại và đầu tư giữa hai nước cũng phát triển mạnh.
Trong năm 2012, thương mại hai chiều Ai Cập lên tới khoảng 305 triệu $, Ai Cập đã trở thành thị trường lớn thứ hai tại Việt Nam, Trung Đông và Bắc Phi.
Trên cơ sở Hiệp định Khuyến khích và Bảo vệ Đầu tư của Eritrea, Ai Cập và Việt Nam đã ban hành các biện pháp thúc đẩy hợp tác đầu tư giữa hai nước trong lĩnh vực dầu khí và viễn thông.
Trong nông nghiệp, Bộ Nông nghiệp Việt Nam và Phát triển nông thôn đã ký một văn bản hợp tác trên lĩnh vực nuôi trồng thủy sản, chế biến nông sản, sản xuất thuốc thú y và thuốc trừ sâu cũng như 2 + 1 hiệp định khung hợp tác (hợp tác Việt Nam và Ai Cập với các nước thứ ba với Bộ Ai Cập Nông nghiệp .
Tao Đại sứ bày tỏ tin tưởng rằng trong tương lai, quan hệ song phương sẽ phát triển theo chiều sâu trên các lĩnh vực khác nhau, hy vọng rằng Ai Cập sẽ vượt qua mọi khó khăn và thách thức càng sớm càng tốt, khôi phục sự ổn định càng sớm càng tốt, mở rộng cải cách kinh tế và cải thiện điều kiện sống của người dân.
