Bản tin của cơ quan bản tin Việt Nam 2013.9.2
-----------------
· Trong chuyến thăm Trung Quốc lần thứ XI và Hội nghị Thượng đỉnh Đầu tư Thương mại và Đầu tư ASEAN - Trung Quốc tại Nam Ninh vào chiều ngày 2 tháng 9, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp Thủ tướng Chính phủ Campuchia Hun Sen.
· Theo lời mời của FSLN, Li Hongying, thành viên của Bộ Chính trị của Ban Chấp hành Trung ương Đảng và thư ký của Ban Thư ký Trung ương, dẫn đầu một phái đoàn đến thăm chính thức Cộng hoà Nicaragua vào ngày 31 tháng 8.
· Báo chí Lào đã công bố nhiều bài báo về Ngày quốc gia Việt Nam.
· Ngày 2 tháng 9, Hiệp hội doanh nhân trẻ Việt Nam đã tổ chức lễ trao giải Venus 2013 tại Việt Nam.
· Giải vô địch thế vận hội thứ bảy 2013 được tổ chức tại Tonga, Việt Nam vào ngày 2 tháng 9.
· Ngày 2 tháng 9, Triển lãm ảnh cổ xưa và trí nhớ Huế.
Trung tâm bảo vệ các di tích văn hoá cổ xưa Huế công bố vào ngày 2 tháng 9, kế hoạch kích thích du lịch tháng vàng tháng 9 sẽ bắt đầu từ ngày 2 đến ngày 30 tháng 9.
Vào cuối tuần và ngày Quốc khánh Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa, số người đến An Giang và Bình Dương tăng mạnh.
· Anhaiqiao, Sui'an, Fu'an, Việt Nam, với tổng kinh phí 40 tỷ đồng (khoảng 1.893.500 đô la Mỹ), chính thức đi vào hoạt động vào ngày 2 tháng 9.
Triển lãm ảnh nghệ thuật lần thứ 18 ở khu vực Nam Trung bộ và khu vực Nishihara bắt đầu vào chiều ngày 2 tháng 9 năm 2013.
· Giá trị giữa Việt Nam và Vương quốc Anh 40 năm (1973-2013) vào dịp thiết lập quan hệ ngoại giao, "Khám phá Việt Nam" sẽ được tổ chức ở thủ đô Scotland ở Edinburgh (Edinburgh) 07 tháng chín.
· Nhà hoạt động xã hội phi chính phủ NGO hàng đầu thế giới, Indonesia và các nhà khoa học khác và các nhà khoa học y tế dự kiến ​​để thực hiện một tuyên bố chống lại thế giới Tobacco Asia Forum 2014 sẽ được tổ chức tại Bali, Indonesia.
Triển lãm ASEAN-Trung Quốc lần thứ XI và Hội nghị Thượng đỉnh Đầu tư Thương mại và Đầu tư ASEAN - Trung Quốc sẽ được tổ chức vào ngày 3 tháng 9.
• Tổng thống Susilo Bambang Yudhoyono của nước Cộng hòa Indonesia đã đến thăm Kazakhstan, Ba Lan và Nga từ ngày 1 đến ngày 7 tháng 9.
