Bản tin của cơ quan báo chí khác 2013.9.1
-----------------
· Đạt được giá trị Ngày kỷ niệm Cách mạng tháng Tám năm Cách mạng Tháng Tám và Ngày Quốc khánh 9.2 của cả nước đã tổ chức các hoạt động kỷ niệm ngày Quốc khánh.
· "Các doanh nhân trẻ Việt Nam - 20 năm với nước" Hội thảo chuyên đề được tổ chức tại Hà Nội ngày 1 tháng 9.
· Tháng Chín 1 buổi chiều tại Đà Nẵng tại Việt Nam, tổ chức "Gặp gỡ Việt Nam" đã được trao tặng tổng cộng 1,7 tỷ đồng học bổng Valle đến Đà Nẵng, Quảng Nam, khái quát hóa, Bình Định và Phú Yên tỉnh, thành phố 207 học sinh trung học nổi bật.
· Gần đây, Hiệp hội người Thái Thái Lan ở Thái Lan đã xuất hiện tại thủ đô Thái Lan của Băng Cốc.
· Marathon quốc tế Đà Nẵng 2013 khởi động vào ngày 1 tháng 9 tại Công viên Donghai, Đà Nẵng.
3.400 vận động viên trong và ngoài nước tham gia.
· 2013 "Việt Nam - Gặp gỡ World" triển lãm kiêm Tuần phim vào chiều 30 tháng 8, chính thức khởi công vào Ukraine thành phố Kharkiv (Kharkov).
· Sản lượng hàng năm đầu tiên của Việt Nam 5.000 tấn mủ cao su Phú Yên Nhà máy chế biến 31 chính thức đi vào hoạt động.
Tính đến đầu tháng 9 năm 2013, Khách sạn Tinian Việt Nam đã đón tiếp 1,816,000 khách viếng thăm và doanh thu du lịch đạt 1.655 nghìn tỷ đồng (khoảng 82.000 USD), tăng 14% so với cùng kỳ năm ngoái..
· Gần đây, hơn 100 doanh nghiệp từ 15 tỉnh, thành phố ở Việt Nam đã tham dự Triển lãm Khuyến khích hàng hoá 2013 tại Hà Nội.
· Sau 4 ngày cạnh tranh gay gắt, giải vô địch lặn Việt Nam năm 2013 đã kết thúc vào ngày 1 tháng 9 năm 2013.
Đoàn thể thao Hà Nội đến 6 huy chương vàng, 6 huy chương bạc và 5 huy chương đồng đoạt chức vô địch.
· Sau 4 ngày cạnh tranh khốc liệt, Giải vô địch Cầu lông Việt Nam năm 2013 kết thúc vào tối ngày 31 tháng 8.
· 2013 phiên đầu tiên của tỉnh Hà Giang Việt Nam với Mông Cổ hoan Sheng Wen County và "cao nguyên đá" triển lãm tranh sơn dầu đã được tổ chức vào tối ngày 31 tháng 8 với Streets văn bản.
· Triển lãm ASEAN - Trung Quốc lần thứ 10 sẽ được tổ chức tại Nam Ninh, tỉnh Quảng Tây, Trung Quốc từ ngày 3 đến ngày 6 tháng 9.
Kristen Bauer, Đại diện của Đại sứ quán Hoa Kỳ tại Indonesia, tiết lộ rằng Cơ quan Phát triển Thương mại Hoa Kỳ sẽ tài trợ cho hai dự án ở Indonesia, chẳng hạn như cơ sở hạ tầng năng lượng và công nghệ thông tin và truyền thông.
Phó Tổng thống Indonesia Boediono cho biết vào ngày 31 rằng ông lạc quan về khả năng của đất nước để vượt qua cuộc khủng hoảng kinh tế hiện nay..
