Thành phố Hồ Chí Minh kỷ niệm 68 năm ngày quốc khánh Việt Nam
-----------------
Sáng ngày 01 tháng 9, Minh Ủy ban thành phố Hồ Chí Đảng, Hội đồng nhân dân, Uỷ ban nhân dân, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc đã tổ chức một buổi lễ hoành tráng để ăn mừng chiến thắng của Cách mạng Tháng Tám và Quốc khánh thứ 68 kỷ niệm của tháng chín hai.
Ủy ban Quốc gia CPPCC, Bí thư Thành ủy Hồ Chí Minh, các nhà lãnh đạo thành phố, các thế hệ cán bộ cách mạng, anh hùng, người mẹ và công chúng tham gia.
Tại buổi lễ, lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh nhớ lại sự ra đời của Tháng Tám năm 1945 và sự chiến thắng của Cộng hòa Dân chủ Việt Nam, một mốc lịch sử quan trọng 02 tháng 9 năm 1945 Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Quảng trường Ba Đình Hà Nội đọc "Tuyên ngôn Độc lập", vv.
Cách mạng tháng Tám và "Tuyên ngôn Độc lập" luôn là cột mốc rực rỡ trong lịch sử của dân tộc Việt Nam, nó có ý nghĩa rất lớn cho cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc trên thế giới.
Đảng và nhân dân thành phố Hồ Chí Minh sẽ luôn ghi nhớ và hãnh diện về những hy sinh và đóng góp to lớn của đồng bào và đồng chí trong cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc.
Sau 68 năm độc lập dân tộc và 38 năm thống nhất quốc gia, thành phố Hồ Chí Minh đã trải qua nhiều chuyển biến tích cực và trở thành một trong những trung tâm chính trị, kinh tế, văn hoá, khoa học và công nghệ lớn của cả nước.
Nhân dịp này, ủy quyền bởi Tổng thống và sự lãnh đạo của Thành phố Hồ Chí Minh cấp một tập thể và cá nhân đã có những thành tích xuất sắc trong việc lập ra nguyên nhân yêu nước, trung học và đại học huy chương độc lập.
