Giá trị Tuyên ngôn độc lập của Việt Nam
-----------------
Hôm nay, ngày 2 tháng 9 năm 1945 tại Quảng trường Ba Đình, Hà Nội, Việt Nam, Chủ tịch Hồ Chí Minh đọc Tuyên bố Độc lập và long trọng tuyên bố thành lập nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa.
Tuyên ngôn độc lập do Chủ tịch Hồ Chí Minh viết không chỉ có giá trị lịch sử lớn mà còn là một cuốn sách không may.
Chủ tịch Hồ Chí Minh đọc "Tuyên ngôn Độc lập" khoảnh khắc mở ra một kỷ nguyên mới độc lập và tự do cho gần một quốc gia thế kỷ nô lệ bởi chủ nghĩa đế quốc và áp bức.
Sự thật mạnh mẽ của Tuyên ngôn Độc lập nhấn mạnh đến các quyền cơ bản của các dân tộc trên thế giới và khẳng định quyền của dân tộc Việt Nam đối với tự do, độc lập, tự quyết và tự quyết.
Đồng thời khẳng định quyết tâm của người dân Việt Nam trong việc bảo vệ nguyên nhân độc lập và tự do.
Sau khi trở về từ Hà Nội, ngày 25 tháng 8, tại Nhà Tưởng niệm số 48, Hà Nội Hangchow, Chủ tịch Hồ Cẩm Đào bắt đầu dự thảo Tuyên ngôn Độc lập,.
Ông cũng đã tìm kiếm ý kiến ​​của các đồng chí của đảng của ông ta, đã hoàn thành Tuyên bố Độc lập và thông báo với đồng hương vào chiều ngày 2 tháng 9.
Phó Giáo sư Nguyễn Meng Ho, Viện trưởng Viện Lịch sử Hồ Chí Minh, cho biết, Chủ tịch Hồ Chí Minh đã bắt đầu soạn thảo bản Tuyên ngôn Độc lập vài tháng trước hoặc thậm chí vài năm trước đây..
Đoàn người già của ông đã ủy nhiệm một viên chức Hoa Kỳ để giúp ông thu thập thông tin liên quan đến Tuyên bố Độc quyền của Hoa Kỳ.
Nhà Tưởng niệm ở số 48 Hà Nội Hangchow vẫn được bảo tồn khá tốt với cách bố trí phòng trong những năm được soạn thảo bởi bản tuyên bố độc lập của Hồ Chí Minh.
Mọi thứ ở đây phản ánh cuộc sống đơn giản của người cao tuổi.
Chủ nhân của căn phòng này là người yêu nước yêu Trịnh Văn Bò và Hoàng Thị Minh Hồ.
Cho đến nay, Huang Ming Ming Hu mẹ vẫn còn là một trong những nhân chứng của lịch sử.
Mặc dù Huang Poh-bo đã hơn 100 tuổi nhưng ký ức về sự hiện diện của Chủ tịch Hồ Chí Minh trong nhà và soạn thảo bản Tuyên ngôn độc lập vẫn còn trong lòng cô.
Bà nói rằng khi bà thấy Chủ tịch Hồ Chí Minh đọc Tuyên bố Độc lập tại Quảng trường Ba Đình, bà nhận ra rằng người đã ở lại với ông từ lâu đã trở thành Chủ tịch yêu mến của Hồ Cẩm Đào..
68 năm đã trôi qua Tuyên bố Độc lập đã trở thành một phần của lịch sử văn hoá con người và là niềm tự hào của dân tộc Việt Nam..
Trong sự nghiệp đổi mới quốc gia hiện nay, "sống, tự do, bình đẳng và tình huynh đệ", "Tuyên ngôn Độc lập" được đề xuất tiếp tục Đảng Việt Nam, quân đội và tất cả mọi người trong sự nghiệp bảo vệ khung thành la bàn trong sự thành lập của Việt Nam thành một người giàu .
