Thủ tướng Chính phủ Việt Nam tổ chức tiệc cho khách nước ngoài trong dịp Quốc khánh
-----------------
Giá trị 68 kỷ niệm của ngày 02 tháng chín ngày Quốc khánh của Việt Nam nhân dịp này, tối 30 tháng 8 tại Hà Nội, Việt Nam, thay mặt lãnh đạo Đảng và Nhà nước, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và Phu nhân đã tổ chức chiêu đãi của khách nước ngoài.
Phó Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân, Hoàng Trung Hải, Wu Wenning, thay mặt các nhà lãnh đạo ngành công nghiệp Bộ, đại sứ và phụ trách Việt d'Affaires Đại sứ tại Việt Nam cũng như các tổ chức quốc tế tại Việt Nam Văn phòng đại diện trưởng tham dự.
Phát biểu tại hội nghị, đại diện của Bên Việt Nam và lãnh đạo nhà nước của nhân dân, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ sự chào đón nồng nhiệt của mình để các vị khách quý tham dự Ngày Quốc khánh chiêu đãi tại Việt Nam.
Ông nói rằng 68 năm trước, ngày 02 tháng 9 năm 1945, lãnh tụ kính yêu của dân tộc Việt Nam - Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Quảng trường Ba Đình Hà Nội đọc "Tuyên ngôn Độc lập", người trên cả nước và trên thế giới long trọng tuyên bố nước Cộng hòa Dân chủ Việt Nam (xã hội Việt Nam hôm nay .
Đây là 68 năm, nhân dân Việt Nam nhấn mạnh vào sự đoàn kết, đấu tranh kiên trì, can đảm để vượt qua khó khăn và gian khổ, những nỗ lực để bảo vệ độc lập dân tộc và tự do, đạt được hoàn toàn thống nhất đất nước, người Việt thành một, thịnh vượng, đất nước văn minh dân chủ, làm cho thế giới hòa bình, hữu nghị và tiến sự nghiệp .
Trong 68 năm, Việt Nam luôn tôn trọng trách nhiệm của mình với tư cách là một thành viên có trách nhiệm của thế giới và khu vực.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết nhiệm vụ và đại diện của các quốc gia khác nhau đồn trú trong các cơ quan Việt Nam ngoại giao Việt đóng một vai trò quan trọng như một cầu nối trong quan hệ chặt chẽ hơn với các nước và tổ chức quốc tế tại Việt Nam để tăng cường hợp tác và hữu nghị, vv, và bày tỏ hy vọng rằng Đại sứ và .
Đại sứ Venezuela để người đứng đầu cơ quan ngoại giao Jorge Anton dài 乌斯卡特吉 gửi lời chào kỳ nghỉ trên danh nghĩa của du khách nước ngoài đến đất nước và con người Việt Nam, chúc mừng những thành tựu Việt Nam.
Đại sứ Jorge Londone Ustatti bày tỏ sự tin tưởng rằng Việt Nam sẽ đạt được những thành tựu lớn hơn trong cuộc đấu tranh để đạt được mục tiêu về cơ bản trở thành một nước công nghiệp vào năm 2020.
