Ông Nguyễn Beyong, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam, sẽ thăm Ukraina
-----------------
Ngày 29 tháng 8 buổi chiều, tại Kharkov, Ukraina (Kharkov) Thành phố, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Bộ Tuyên truyền Trung ương, Bộ trưởng Bộ Thông tin Truyền thông Nguyễn sống ở North Hills với đại diện của dân số Việt Nam ở Kharkiv talk.
Bộ trưởng Bộ Nguyễn Kitayama Việt Nam do Bộ Thông tin và Thông tin Phái đoàn của chuyến thăm Ban Tuyên truyền Trung ương cho Ukraine, cũng tham gia vào năm 2013 đã được tổ chức từ 31 Tháng tám - 5 tháng 9 ở nước "Việt Nam - Gặp gỡ World" triển lãm kiêm phim .
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo nói chuyện, Bộ trưởng Bộ Việt Nam Nguyễn Kitayama xét tóm tắt các kết quả của ba năm trong sự nghiệp phát triển kinh tế và xã hội, chẳng hạn như: duy trì ổn định kinh tế, kiềm chế lạm phát, bảo vệ cuộc sống của người nghèo, vv.
Bộ trưởng Bộ Việt Nam Nguyễn cũng mô tả sự chỉ đạo của đảng và nhà nước về phát triển kinh tế, các vấn đề kinh tế của Việt Nam và những thách thức, vai trò và vị thế của Việt Nam trên trường thế giới và các vấn đề Biển Đông Trung Quốc.
Liên quan đến người Việt Nam sinh sống ở nước ngoài, Bộ trưởng Nguyễn Beomeng hy vọng rằng họ sẽ tiếp tục thống nhất và phát triển và quảng bá văn hoá Việt Nam với bạn bè quốc tế.
