Cơ quan thông tin khác trong tuần này (2013.8.26-2013.9.1) xem lại tin tức
-----------------
Thứ nhất, Chủ tịch Seychelles cho chuyến thăm chính thức Việt Nam nên chủ tịch Việt Trương Tấn Sang của lời mời, từ ngày 28-ngày 29 Tháng Tám, Cộng hòa của Tổng thống Seychelles James Alex Michel, do Cộng hòa cao cấp của Seychelles .
Việt Nam và Seychelles chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao vào ngày 16 tháng 8 năm 1979.
Gần đây, sự hợp tác kinh tế và thương mại song phương giữa hai nước tiếp tục phát triển.
Năm 2012, tổng thương mại song phương giữa Việt Nam và Việt Nam đạt khoảng 2 triệu đô la Mỹ, trong đó xuất khẩu của Việt Nam sang Việt Nam đạt 1,3 triệu đô la Mỹ.
Trong chuyến thăm Việt Nam, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành và Tổng thống Seychelles James đã hội đàm.
Các nhà lãnh đạo hai nước đã trao đổi quan điểm về quan hệ song phương, hợp tác kinh tế và thương mại song phương, tăng cường mối quan hệ trong tương lai giữa hai nước cũng như các vấn đề quan tâm chung của cộng đồng quốc tế và khu vực.
Ngoài ra, Tổng Bí thư Trung ương Đảng Nguyễn Phù Tú, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp và làm Chủ tịch nước Cộng hòa Seychelles, James.
Ngoài ra, trong chuyến thăm Việt Nam, Chủ tịch James và đoàn tùy tùng của ông cũng tham dự của Phòng Thương mại Việt Nam phối hợp với Đại sứ quán Seychelles phục vụ đại sứ quán tại Việt Nam phối hợp tổ chức "Việt Nam - Công ty Seychelles: để thúc đẩy hợp tác kinh tế" diễn đàn.
Thứ hai, Chính phủ Việt Nam đã tổ chức một phiên họp thường kỳ vào tháng năm nay ở thủ đô Việt Hà Nội, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã chủ trì ngày 27 tháng 8 và 28 tháng 8, đã tổ chức một phiên họp thường kỳ của Chính phủ, tám tháng năm 2013 về phát triển kinh tế xã hội và thực hiện các nhiệm vụ .
Các thành viên chính phủ cho biết nền kinh tế và xã hội Việt Nam gần đây đã cho thấy một tín hiệu tích cực.
Cụ thể, kinh tế vĩ mô ổn định hơn; tỷ lệ lạm phát vẫn tiếp tục bị đàn áp; lãi suất ngân hàng giảm; tăng trưởng tín dụng vẫn lạc quan; những khó khăn trong kinh doanh từng bước được giải quyết; sản xuất công nghiệp, đặc biệt là trong ngành công nghiệp chế biến và sản xuất tiếp tục cải thiện, vv.
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã ban hành khi kết thúc bài phát biểu tại buổi làm việc nhấn mạnh rằng phát triển kinh tế và xã hội của Việt Nam trong tám tháng đầu năm nay đã đạt được tiến bộ tích cực trong mọi lĩnh vực, nhưng vẫn còn ở một xu hướng chậm.
Để hoàn thành một cách hiệu quả các mục tiêu đề ra trong năm 2013, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng yêu cầu tất cả các ngành và chính quyền địa phương nên tập trung vào làm công việc hướng dẫn, thực hiện nghiêm túc của lạm phát và duy trì ổn định kinh tế vĩ mô.
Thứ ba, Bộ trưởng Ngoại giao Việt dẫn một phái đoàn đến tham dự ASEAN - Trung Quốc trong Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN đặc biệt để kỷ niệm - kỷ niệm 10 năm thiết lập quan hệ đối tác chiến lược giữa Trung Quốc, August 29, ASEAN - Trung Quốc đặc biệt Hội nghị Bộ trưởng được tổ chức ở thủ đô Trung Quốc, Bắc Kinh.
Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Pingming tham dự cuộc họp.
Họp, các bộ trưởng ngoại giao ASEAN và Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc nhấn mạnh việc duy trì hòa bình ở Biển Đông Trung Quốc, ổn định, an ninh và an toàn hàng hải cũng như trong pháp luật, đặc biệt là việc giải quyết hòa bình các nền tảng tranh chấp Biển Đông Trung Hoa "của Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982, đồng thời thực hiện đầy đủ và hiệu quả của .
Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh tham dự cuộc họp khẳng định hòa bình Biển Đông Trung Quốc, ổn định, an ninh và tầm quan trọng của an toàn hàng hải, và sự tiến bộ gần đây của ASEAN và Trung Quốc về vấn đề này đã đánh giá cao.
Ông một lần nữa nhấn mạnh việc thực hiện đầy đủ và hiệu quả của "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc," cho sự phát triển sớm của "mã Biển Đông Trung Quốc ứng xử," tầm quan trọng, nhằm mục đích tăng cường tin cậy lẫn nhau, để đảm bảo hòa bình, ổn định và an ninh trong khu vực.
Nhân dịp này, các Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN đã gặp lại Li Keqiang, Thủ tướng Trung Quốc, và Yang Jiechi, Ủy viên Hội đồng Nhà nước Trung Quốc.
Trung Quốc nhấn mạnh sự hỗ trợ của ASEAN trong việc đóng một vai trò trung tâm trong kiến ​​trúc khu vực và đồng thời hứa sẽ hỗ trợ ASEAN xây dựng cộng đồng.
Phía Trung Quốc cũng chỉ ra rằng ASEAN sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác để duy trì hòa bình ở Biển Đông Trung Quốc, tiếp tục thực hiện đầy đủ "Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc," cho sự phát triển sớm của "Bộ luật Biển Đông Trung Quốc tắc ứng xử" để làm cho Biển Đông Trung Quốc đã trở thành một tin cậy lẫn nhau thực, hữu nghị, hợp tác và phát triển của biển.
Nhân cơ hội này, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Ping-ming đã gặp Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Wang Yi.
Thứ tư, Tổng thống đã quyết định tha thứ cho Việt Nam vào năm 2013 chính thức công bố vào sáng ngày 29 tháng 8 tại Hà Nội, Việt Nam Chủ tịch Tổng cục đã tổ chức một cuộc họp báo chung với Văn phòng Chính phủ, Bộ Công an, Toà án nhân dân tối cao, Bộ Ngoại giao và các cơ quan có liên quan, chính thức công bố nước .
Ông Giang Sơn Việt Chủ tịch Văn phòng của Phó Giám đốc nói rằng Tổng thống là ngày 29 tháng 8 năm 2013 đã ký quyết định số 1558 và số 1559, 15.446 tù nhân và ân xá năm 2013 điều kiện ân xá được đáp ứng, tạm thời đình chỉ phạt tù của người kia .
Trong đó, có 1842 tù nhân nữ, 16 tù nhân nước ngoài, 4 tù nhân gây nguy cơ tội phạm an ninh quốc gia, vv.
Ông Giang Sơn Việt Chủ tịch Văn phòng của Phó Giám đốc cũng cho biết, Chủ tịch nước Việt Nam là phù hợp với các quy định của Hiến pháp nước Cộng hòa Xã hội chủ nghĩa Việt Nam và năm 2007 ban hành "Luật Tổ chức Ân xá" và các văn bản quy phạm pháp luật có liên quan ban hành theo quyết định ân xá.
Điều này thể hiện chính sách khoan hồng của đảng và chính phủ Việt Nam và phù hợp với tinh thần nhân đạo.
Thứ năm, để mở rộng Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN tổ chức tại Brunei vào ngày 29, 10 nước ASEAN và Úc, Trung Quốc, Ấn Độ, Nhật Bản, New Zealand, Nga, Hàn Quốc và Hoa Kỳ tám đối tác đối thoại của Bộ trưởng Quốc phòng và các quan chức quân sự cùng với quân đội cao cấp .
Tướng Feng Guangqing, bộ trưởng quốc phòng của Việt Nam, dẫn đầu phái đoàn.
Buổi làm việc, Bộ trưởng Quốc phòng bạn tập trung vào các vấn đề an ninh khu vực và quốc tế, kết quả của hai năm diện tích thực tế của hợp tác tại Hà Nội đề xuất thu được để đánh giá và đưa ra định hướng phát triển của các cuộc họp tiếp theo được tổ chức từ nay đến 2015 tại Malaysia.
Các chuyên gia chỉ ra rằng, từ năm 2010, lần đầu tiên được tổ chức tại Hà Nội, Bộ trưởng ASEAN họp mở rộng bảo vệ duy nhất để đảm bảo hòa bình trong khu vực, ổn định, an ninh và tăng cường hợp tác và đối thoại với từng đối tác đối thoại của ASEAN trong lĩnh vực khía cạnh quốc phòng, an ninh trong một thời gian rất ngắn thời gian .
Sau cuộc họp, các đại biểu đã chứng kiến ​​lễ chuyển Brunei của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng cho Chủ tịch Hội nghị mở rộng Myanmar.
Chiều 29, các đại biểu đã ký một tuyên bố chung và tổ chức một cuộc họp báo mở rộng Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN vào năm 2013.
Trước đó, vào ngày 28, bộ trưởng quốc phòng ASEAN đã tổ chức một cuộc họp không chính thức của ASEAN và thư ký ASEAN quốc phòng ở thủ đô Brunei Bandar Seri Begawan - Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ họp không chính thức.
Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Feng Guangqing dẫn đầu đoàn đến dự.
