Đại sứ Việt Nam tại Singapore: Việt Nam, Việt Nam và New Zealand phát triển toàn diện
-----------------
Nhân dịp kỷ niệm 68 năm Ngày Quốc gia Việt Nam và kỷ niệm 40 năm quan hệ ngoại giao Việt Nam-Singapore, Đại sứ quán Việt Nam tại Singapore đã tổ chức lễ kỷ niệm ngày 30 tháng 8.
Đại sứ Việt Nam tại Singapore Chen Haicheng đã nói rằng trong hai năm qua, lãnh đạo hai nước đã thường xuyên trao đổi chuyến thăm và quan hệ kinh tế, thương mại và đầu tư giữa hai nước không ngừng được mở rộng.
Hiện Singapore là nhà đầu tư lớn thứ hai tại Việt Nam với số vốn đăng ký là 28 tỷ đô la Mỹ và khối lượng thương mại song phương là 15,8 tỷ đô la Mỹ vào năm 2012.
Đại sứ Chen cũng chỉ ra rằng hai nước hợp tác chặt chẽ trên các diễn đàn và truyền thông quốc tế và khu vực, mục tiêu hướng Cộng đồng ASEAN vào năm 2015, nhằm thúc đẩy các vấn đề khác "toàn diện đối tác kinh tế Hiệp Diện tích" và "Hiệp định đối tác kinh tế chiến lược xuyên Thái Bình Dương", và khu vực .
Ông Fu Haiyan, một quan chức chính phủ Singapore, cho biết Singapore và Việt Nam đã và đang là đối tác và cả hai nước đều quan tâm và hợp tác chặt chẽ trong nhiều vấn đề.
Việt Nam là đối tác quan trọng của Singapore trong các diễn đàn quốc tế và khu vực như ASEAN.
Nhân dịp này, Đại sứ quán Việt Nam tại Singapore tổ chức phối hợp với TTXVN Việt Nam - triển lãm liên quan Singapore, cho thấy hình ảnh từ các phóng viên ảnh Thông tấn xã Việt Nam giảm 50 bao gồm sự hợp tác giữa hai nước 40 năm lĩnh vực chính trị, kinh tế, văn hoá và các lĩnh vực .
Thông qua triển lãm ảnh này, các nhà triển lãm có thể hiểu rõ mối quan hệ chung giữa hai nước, văn hoá độc đáo của Việt Nam và phong cảnh đẹp.
