Bản tin mới nhất 2013.8.30
-----------------
· Giá trị của 56 kỷ niệm ngày Quốc khánh của Malaysia, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh ngày 30 tháng 8, tương ứng, để Vua của Malaysia Abu Doha Li Mu (Abdul Halim Mu'adzam Shah), Thủ tướng Malaysia hài lòng .
· Giá trị của 22 kỷ niệm của nước Cộng hòa Kyrgyzstan, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh ngày 30 tháng 8, tương ứng, để có Tổng thống Kyrgyzstan Atambayev (Almazbek Atambayev), Ngoại trưởng Kyrgyzstan Abdul rời Ireland .
· Sáng ngày 30 tháng 8 tại Hà Nội, triển lãm Bảo tàng Phụ nữ Việt Nam phối hợp tổ chức mang tên "Hoa và Cuộc sống" với công ty thành phố Đà Lạt Dalat Hasfarm.
· Marathon quốc tế Đà Nẵng 2013 sẽ được tổ chức vào ngày 01 tháng 9 tại Đà Nẵng.
· 2013 Cancer Prevention Hiệp hội Ung thư Hội nghị Huế Việt quốc tế và Bệnh viện Trung ương Huế với Đại học Y khoa Huế phối hợp tổ chức ngày 30 tháng 8 khởi công vào thành phố Huế.
Hội thảo lần thứ 17 về Hợp tác và Phát triển Công nghệ Thông tin và Truyền thông sẽ được tổ chức tại Huế, Thien Hue, Việt Nam vào ngày 30 và 31 tháng 8.
Cung cấp nguồn vốn tài trợ của Việt Nam, Lào, Luang Namtha Tỉnh High School lễ khởi công dự án xây dựng được tổ chức tại tỉnh (Viengphoukha) Quận Wen Puka Lào Luang Namtha trên 30.
· Bắc Trung Bộ Việt Nam và Đồng bằng Sông Hồng 14 tỉnh, thành phố hội nghị kinh tế, thương mại vào ngày 30/9 đã được tổ chức tại thủ đô Hà Nội.
· "Tuần lễ Văn hoá Việt Nam 2013" được tổ chức tại Lào vào ngày 29.
Tập đoàn dệt Texhong của Trung Quốc là nhà đầu tư chiến lược ở tỉnh Quảng Ninh.
Hiện nay, tập đoàn dệt Texhong của Trung Quốc đang đầu tư vào các dự án sản xuất sợi khác nhau ở tỉnh Quảng Ninh.
· Hơn 850 doanh nghiệp sẽ tham gia vào Tháng Tiếp Thị Thành phố Hồ Chí Minh năm 2013.
· Hội nghị Quốc tế về Hợp tác Di cư và Phát triển ở Đông Nam Á kéo dài 2 ngày được tổ chức tại Jakarta, Indonesia từ ngày 29 đến ngày 30 tháng 8.
Bờ Đông · Malaysia Malaysia Khu kinh tế để trở thành điểm đến đầu tư hấp dẫn nhất trong vòng năm năm Khu kinh tế East Coast để thu hút tổng vốn đầu tư 50,3 tỷ ringgit (15,1 tỷ US $).
