Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã viết một lá thư cho giáo viên và sinh viên trong năm học mới
-----------------
Nhân dịp năm học mới 2013-2014, Tổng thống Việt Nam Trương Quỳnh Hoa đã gửi thư đến tất cả các giáo viên, giáo chức, phụ huynh và sinh viên từ khắp nơi trên đất nước để chúc mừng.
Ông cho biết trong bức thư, năm học 2013-2014 là thực hiện thứ sáu Phiên họp toàn thể của Đảng Cộng sản thứ mười của Việt Nam về "cải cách cơ bản và toàn diện giáo dục và đào tạo đáp ứng nền kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa và hội nhập vào các điều kiện quốc tế, yêu cầu phát triển công nghiệp của kinh doanh hiện đại" Kết luận .
Do đó, ngành giáo dục phải tập trung vào đổi mới quản lý, nâng cao chương trình giảng dạy, phương pháp và nỗ lực kiểm tra, đánh giá học tập; tập trung vào sự phát triển của giáo viên và cán bộ quản lý giáo dục, nâng cao chất lượng giảng dạy; nỗ lực để thực hiện "dạy học" thể thao cạnh tranh, nâng cao một cách toàn diện .
Trương Tấn Sang kêu gọi các cấp ủy Đảng, chính quyền, các tổ chức cộng đồng, các cơ quan giáo dục, giáo viên, phụ huynh và sinh viên sẽ tiếp tục tăng gấp đôi nỗ lực của họ trong năm học mới, phấn đấu để đạt được thành tích xuất sắc hơn, để đạt được chiến thắng trong sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa, xây dựng một nước ngày càng thịnh vượng và mạnh mẽ để góp phần.
