Việt Nam - Seychelles ban hành một tuyên bố chung
-----------------
Theo lời mời của Zhang Jinchuang, Chủ tịch nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam, Tổng thống Seychelles James Alix Michel đã thăm chính thức Việt Nam từ ngày 28 đến ngày 28 tháng 8..
Trước khi chuyến thăm kết thúc, hai bên đã ban hành một tuyên bố chung.
Công ty Truyền thông Việt Nam giới thiệu nội dung chính của Tuyên bố chung của Việt Nam.
Thứ nhất, đây là chuyến thăm thứ hai của lãnh đạo cấp cao Seychelles trong 33 năm qua.
Các quan chức cao cấp của Seychelles và đoàn doanh nhân đến Việt Nam trong chuyến thăm này do Chủ tịch Seychelles James.
Thứ hai, tại buổi hội đàm, hai nhà lãnh đạo hứa sẽ mở ra một giai đoạn phát triển mới cho mối quan hệ giữa hai nước Síp trên cơ sở tôn trọng lẫn nhau, tin tưởng lẫn nhau và cùng có lợi.
Để đạt được các mục tiêu trên, cả hai bên hy vọng tăng cường hơn nữa quan hệ giữa các chính phủ, doanh nghiệp và nhân dân hai nước, tạo điều kiện thuận lợi hơn cho việc thúc đẩy thương mại giữa hai nước.
Thứ ba, hai nhà lãnh đạo nhất trí tăng cường trao đổi đoàn giữa đoàn đại biểu cấp cao để tiêm đà sẽ thúc đẩy quan hệ song phương trong lĩnh vực chính trị, kinh tế, thương mại, lĩnh vực văn hóa và xã hội.
Thứ tư, hai bên đã thảo luận về các hiệp định đã đạt được giữa hai nước, bao gồm thỏa thuận hỗ trợ kỹ thuật ký kết năm 1986 và thoả thuận hợp tác năm 2010 trong lĩnh vực kinh tế, văn hoá, khoa học và công nghệ.
Hai bên nhất trí đồng ý tiếp tục tăng cường hợp tác và đạt được một thỏa thuận hợp tác mới trong mọi lĩnh vực.
V. Chủ tịch Zhang Jinchuang đã chúc mừng Seychelles về những thành tựu đạt được trong phát triển kinh tế xã hội trong những năm gần đây và vì những đóng góp của họ cho hòa bình, ổn định và phát triển của Cộng đồng Phát triển Nam Phi và thậm chí cả Phi Châu.
Tổng thống James chúc mừng Việt Nam về sự phát triển nhanh chóng và ổn định kinh tế mà Việt Nam duy trì trong 10 năm qua cũng như chiến thắng trong cải cách và mở cửa cho Việt Nam như một nền kinh tế mới ở Miền Nam..
Thứ sáu, cả hai nhà lãnh đạo đều hoan nghênh các thỏa thuận đạt được của cả hai bên.
Cụ thể bao gồm, Bộ Seychelles Ngoại giao và Bộ Ngoại giao thỏa thuận hợp tác Việt Nam, một thỏa thuận hợp tác với Cơ quan Hàng không dân dụng Seychelles của cơ quan hàng không dân dụng Việt Nam; vốn Seychelles Victoria (Victoria) và thỏa thuận chị thành phố Hà Nội; Việt Nam, Phòng Thương mại .
Bảy, hai nhà lãnh đạo đã trao đổi quan điểm về quan hệ thương mại và đầu tư song phương và nhất trí mở rộng quan hệ thương mại song phương, hai nước lợi ích; đồng thời hoan nghênh Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam và tổ chức Seychelles.
Hai nhà lãnh đạo hoan nghênh việc thành lập cơ chế đối thoại và tham vấn thường kỳ giữa hai Bộ Ngoại giao.
Chín, hai nhà lãnh đạo thảo luận về tiềm năng phát triển của hợp tác song phương trong lĩnh vực quốc phòng, an ninh, và đồng ý với mở rộng hợp tác cùng có lợi giữa hai nước trong việc cải thiện năng lực thực hiện và kinh nghiệm "pháp luật hàng hải" và cuộc chiến chống tội phạm xuyên quốc gia, trong đó có tội phạm ma túy và vi phạm bản quyền, kể cả trong các lĩnh vực như.
Mười, các nhà lãnh đạo của hai Síp cho nó một sự phối hợp song phương tích cực và hợp tác trên các diễn đàn quốc tế về đánh giá cao, và thảo luận các vấn đề quốc tế cùng quan tâm; để chia sẻ trên "nền kinh tế xanh" và phát triển bền vững, biến đổi khí hậu, thực phẩm .
Thứ mười một, hai bên hứa sẽ tăng cường hợp tác trong việc bảo vệ Pháp để làm cho Pháp được sử dụng rộng rãi ở các nước tương ứng.
XII Hai nhà lãnh đạo đánh giá cao sự hợp tác chặt chẽ và hợp tác giữa hai bên trong các diễn đàn quốc tế khác nhau như Liên hợp quốc và Tổ chức la Pháp ngữ.
Tổng thống James muốn tăng cường hợp tác với tất cả các nước ASEAN và thúc đẩy mối quan hệ đối tác cùng có lợi và giành chiến thắng Cả hai bên đều tiến lên.
XIII, Trương Tấn Sang chủ tịch của chính phủ Seychelles chính thức công nhận cơ chế kinh tế thị trường của Việt Nam gửi lời cảm ơn, và rằng nó sẽ thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước có những đóng góp đáng kể cho các plug.
14. Tổng thống James bày tỏ cảm ơn vì sự tiếp nhận cá nhân của Chủ tịch Zhang Jinchuang và phái đoàn cao cấp của Seychelles và hy vọng rằng trong tương lai gần Tổng thống Zhang Jinchuang sẽ thăm viếng Cộng hòa Seychelles.
