Hai bên tiên tiến hơn trong Vụ Tổ chức Trung tâm tăng cường hợp tác để duy trì liên lạc và phối hợp chặt chẽ
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Lào thông báo rằng buổi chiều 29 tháng 8 tại Lào, cách mạng Đảng Trung ương nhân dân Lào, Thủ tướng Lào Thongsing · Tanma von đáp ứng bởi các thành viên Đảng Bộ Chính trị, Bí thư Ủy ban Trung ương CPC, .
Đồng chí Su Huirui chúc mừng những thành tựu vĩ đại của đảng, chính phủ Lào và nhân dân để bảo vệ đất nước trong sự nghiệp đổi mới và thành lập về nguyên nhân thực hiện, và bày tỏ tin tưởng rằng dưới sự lãnh đạo của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, nhân dân Lào có được kinh doanh mới ở những đổi mới .
Đồng chí Su Huirui thông báo cho Thủ tướng Lào Thongsing · Tanma von gần đây phát triển kinh tế, xã hội và công tác xây dựng Đảng ở Việt Nam, báo cáo về kết quả của Tổ chức Bộ Trung ương Đảng của chuyến thăm đoàn đại biểu cấp cao của Lào; cũng nhấn mạnh rằng Vụ Tổ chức Ủy ban Trung ương Đảng .
Thủ tướng Lào Thongsing · Tân Ma Phong đánh giá cao những kết quả hợp tác hiệu quả của Đảng Trung ương Ban Tổ chức Sở chuyến thăm đoàn đại biểu cấp cao của Lào và Ban Tổ chức Trung ương của hai bên, cả hai bên hy vọng Cục Tổ chức Trung ương cũ sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác, .
Tong Sin Tan Feng cũng nhấn mạnh rằng đảng, nhà nước và nhân dân Lào sẽ tiếp tục nỗ lực hết sức để làm sâu sắc hơn tình hữu nghị truyền thống, sự đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa Lào và Việt Nam, để kéo dài mãi mãi và từ thế hệ này sang thế hệ khác.
