Việt Nam lên án mạnh mẽ việc sử dụng vũ khí hóa học để giết thường dân vô tội
-----------------
Việt Nam rất quan tâm đến việc sử dụng vũ khí hoá học ở Syria và lên án mạnh mẽ việc sử dụng vũ khí hóa học để giết thường dân vô tội.
Đây là câu trả lời của phóng viên ngày 29 tháng 8 cho câu hỏi của Việt Nam về việc sử dụng vũ khí hóa học của Syria và tình hình hiện tại ở Syria.Lưu ý của Liang Qingyi, phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao Việt Nam,.
Ông chỉ ra: "Việt Nam quan tâm sâu sắc đến việc sử dụng vũ khí hoá học ở Syria và lên án mạnh mẽ việc sử dụng vũ khí hóa học để giết thường dân vô tội.
Chúng tôi lại nhấn mạnh sự cần thiết phải tuân thủ nghiêm chỉnh các "Công ước vũ khí hóa học", và kêu gọi tất cả các bên liên quan kiềm chế, trên cơ sở tuân thủ luật pháp quốc tế và "Hiến chương Liên Hợp Quốc", mục tiêu một cách hòa bình, cẩn thận giải quyết vấn đề. ".
