Quân đội nhân dân Việt Nam trình bày "lá cờ quyết định" cho Bảo tàng Nga
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Nga báo cáo rằng Quân đội nhân dân Việt trình bày cho Bảo tàng Trung ương chiến thắng cờ lực lượng vũ trang Nga "Flag of lễ quà tặng được tổ chức tại Moscow vào ngày 28.
Đại sứ đặc biệt của Việt Nam ở Nga cấp đầy đủ các Spring Hill, tùy viên quân sự Việt Nam tại Nga Wu Wen lõi Đại Tá, Bảo tàng lực lượng vũ trang Trung ương Nga Alexander Nikonov (Alecsander Nikonov), chủ tịch của Hiệp hội các chuyên gia quân sự Nga đã làm việc trong cái cũ xưa Nepal Việt Nam .
Tại lễ tặng cờ, Đại sứ Fan Chunshan đã ký một bản ghi nhớ bàn giao với giám đốc Nikonov.
Tại thời điểm này, Collinen cũng trình bày cuốn hồi ký "Đây là Chiến tranh Việt Nam" được viết bởi một cựu chuyên gia quân sự Nga từng sử dụng Bảo tàng Quân sự Trung ương Lực lượng Vũ trang Moskva..
"Call of Duty cờ" là biểu tượng cao quý của Quân đội nhân dân Việt Nam, mà còn thưởng cho mỗi đơn vị thuộc Quân đội nhân dân Việt Nam, để ghi nhận những thành tích xuất sắc của nó thực hiện trong việc thành lập sự nghiệp yêu nước.
Cờ quyết định đã được Chính phủ Việt Nam Dân chủ Cộng hòa chấp thuận vào ngày 25 tháng 12 năm 1954, và cho đến nay rất nhiều bộ lạc quân sự xuất sắc đã giành được danh dự.
