Chủ tịch nước Cộng hoà Seychelles đã kết thúc thành công chuyến thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Buổi tối của ngày 29 tháng 8, Chủ tịch nước Cộng hòa Seychelles (Seychelles) James Alex Michel (James Alix Michel) Ông đã rời Hà Nội, kết thúc thành công một chuyến thăm chính thức từ 28-ngày 29 tháng 8 của Việt Nam của.
Trước khi rời chuyến đi, Tổng thống James A. Michel tham dự Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam-Seychelles và Hội nghị thượng đỉnh với Viện Khoa học Nông nghiệp Việt Nam.
Trong chuyến thăm Việt Nam, Tổng thống James A. Michel đã có các cuộc hội đàm với Chủ tịch nước Trương Tấn Thành, Tổng Bí thư Trung ương Đảng Nguyễn Phuntson và Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng..
Trong tất cả các cuộc hội đàm, hai bên bày tỏ sự hài lòng với những thành tựu đạt được trong hợp tác giữa hai nước trong nhiều lĩnh vực trong những năm gần đây. Hiện nay, Seychelles là nhà đầu tư lớn nhất ở Châu Phi.
Hai bên hy vọng sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác trong lĩnh vực quan hệ giữa hai nước trong các lĩnh vực khác nhau, đặc biệt là trong nền kinh tế, thương mại, đầu tư, tăng cường tình hữu nghị, tăng cường đoàn kết.
Ngoài ra, hai bên cũng trao đổi ý kiến ​​về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm, nhất trí trong thời gian tới để tiếp tục thúc đẩy việc trao đổi thông tin, tăng cường hợp tác và phối hợp trên đấu trường khu vực và quốc tế, phấn đấu để đạt được mục tiêu hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển toàn cầu và khu vực .
Trong chuyến thăm Việt Nam, Chủ tịch James Alex Michel đặt một vòng hoa tại Đài tưởng niệm Liệt sỹ để các anh hùng của Việt Nam, đặt vòng hoa tại Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh và thăm hài cốt của Chủ tịch Hồ Chí Minh; chứng kiến ​​hai nước trong vấn đề đối ngoại, hàng không, du lịch, thương mại và thủ đô Hà Nội .
