Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Chủ tịch nước Cộng hoà Seychelles
-----------------
Ngày 29 tháng 8 tại trụ sở chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với Chủ tịch Tổng thống Seychelles James Alix Michel.
Trong cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị hai bên tiếp tục tăng cường phối hợp và hợp tác trong các diễn đàn khu vực và quốc tế, mở rộng lĩnh vực hợp tác trong các biện pháp cụ thể có lợi thế là đầu tư, du lịch, nông nghiệp, thủy sản, dầu khí, năng lượng tái tạo và các nước khác.
Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng chính phủ Việt Nam sẽ tạo mọi cơ sở vật chất cho các doanh nghiệp của Seychelles để hoạt động và đầu tư vào Việt Nam.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nói rằng ông sẽ hướng dẫn tất cả các cơ quan hữu quan của Việt Nam thực hiện các hiệp định hợp tác đã được ký giữa hai nước và mang lại lợi ích hữu hình cho cả hai nước.
Tổng thống James Alex Michel cho biết chuyến thăm Việt Nam, hai bên đã ký thỏa thuận về lăm ngoại giao, hàng không, du lịch, thương mại và Hà Nội và Victoria (Victoria) để thiết lập các mối quan hệ chị em thành phố.
Ông nói rằng đây sẽ là mốc mới trong mối quan hệ giữa hai nước.
Tổng thống James Alex Michel hy vọng Việt Nam sẽ trở thành một cửa sổ để thúc đẩy hợp tác Seychelles với các nước ASEAN trong các lĩnh vực kinh tế và thương mại, đồng thời nhấn mạnh, Seychelles Việt Nam sẵn sàng thúc đẩy hợp tác với các nước châu Phi để xây dựng cây cầu.
Chủ tịch James A. Michel nhấn mạnh rằng Seychelles đã luôn ủng hộ Việt Nam trong các diễn đàn quốc tế và đã tạo điều kiện thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai nước, đặc biệt là trong lĩnh vực kinh tế biển.
