Việt Nam nhận bằng tiến sĩ tiến sĩ danh dự của Chủ tịch nước Lào
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo tại Lào, Trường Đại học Kinh tế Quốc dân Việt Nam đã được tổ chức 28 tháng 8 tại Viêng Chăn (Vientiane) với lễ Văn phòng Lao Chủ tịch, Đảng Cách mạng Uỷ ban Trung ương Tổng Thư ký Nhân dân Lào, Chủ tịch nước Choummaly Sayasone ( .
Đại học Quốc gia Kinh tế Tổng thư ký Việt Nam Choummaly Sayasone được trao giấy chứng nhận tiến sĩ danh dự là để được công nhận cho những đóng góp to lớn của nó được thực hiện bởi hai Đảng và sự hợp tác toàn diện nuôi cũ giữa giáo dục và đào tạo, khoa học công nghệ và nghề nghiệp.
Đảng Bộ Chính trị viên của Ủy ban CPC Trung ương, Trung ương tướng Vụ Tổ chức Su Huirui Đảng, Đại sứ Việt Nam sang Lào Lào Ruanmeng Xiong và một số thành viên của Ủy ban Trung ương CPC đã tham dự buổi lễ nói trên, vv.
Phát biểu tại buổi lễ, Chủ tịch nước Lào Choummaly Sayasone bày tỏ niềm vinh dự này không chỉ là một khích lệ lớn lao cho bản thân, mà còn cho toàn bộ đảng và nhân dân Lào trong việc thực hiện kinh doanh sáng tạo, đặc biệt là trong việc phát triển và đào tạo nhân lực quốc gia .
Ngoài ra, điều này phản ánh đầy đủ tình hữu nghị và tình đoàn kết đặc biệt giữa hai bên, hai nước và hai dân tộc..
