Chủ tịch nước Trương Gia Cátp gặp các Phó Thống đốc tỉnh Fukuoka
-----------------
Ngày 29 tháng 8 tại dinh tổng thống, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt gặp với chuyến thăm đến Việt Nam trở Fukuoka, Nhật Bản, Ogawa County Magistrate Wang (Hiroshi Ogawa).
Trong buổi họp, Chủ tịch Trương Tấn Thành đã hoan nghênh việc quảng bá thành công hình ảnh quốc gia của Việt Nam tại quận Fukuoka của Nhật Bản.
Chủ tịch HĐQT Zhang xác nhận sáng kiến ​​của Nhật Bản trong việc tăng cường các hoạt động trao đổi thanh niên giữa Việt Nam và Nhật Bản và cho biết, ngoại trừ Hà Nội, Fukuoka muốn thành lập và mở rộng hợp tác với các nơi khác ở Việt Nam.
Nhật Bản Fukuoka Ogawa County Magistrate Wang đánh giá cao sự hợp tác truyền thống giữa Hà Nội và Fukuoka Prefecture và rằng, việc mở rộng hợp tác kinh tế và thương mại giữa hai bên đồng thời, hai bên cần tăng cường giao lưu văn hóa.
Fukuoka dự kiến ​​gửi 1.000 học sinh trung học từ tỉnh tới Việt Nam để gặp gỡ thanh niên Việt Nam nhằm tăng cường hơn nữa mối quan hệ giữa thế hệ trẻ của hai nước.
Thông qua các hoạt động "Ngày Văn hóa Fukuoka Việt Nam", tôi hy vọng sẽ thúc đẩy hình ảnh của tỉnh Fukuoka và thậm chí cả Nhật Bản với người dân Việt Nam.
Ngoài ra, Thống đốc Ogawa bày tỏ lòng biết ơn đối với Việt Nam trong việc hỗ trợ Fukuoka trong các lĩnh vực như đầu tư và giao lưu văn hoá, cũng như tăng cường quan hệ song phương..
