Hợp tác nhiều mặt của Việt Nam với Brunei đang phát triển liên tục
-----------------
28 tháng 8 buổi chiều tại Hà Nội, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với nhiệm kỳ công việc sắp kết thúc đến nghỉ phép của Brunei Đại sứ đặc mệnh toàn quyền của Ravi Kiefer.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng Brunei Đại sứ Kiefer Ravi chúc mừng kết thúc thành công nhiệm kỳ công việc tại Việt Nam và đánh giá cao của Đại sứ Kiefer Ravi những năm gần đây trong nỗ lực thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau giữa quan hệ Việt Nam và Brunei đã phát triển tích cực.
Thủ tướng Nguyễn cho rằng Việt Nam rất coi trọng mối quan hệ song phương với Brunei sẽ làm mọi thứ theo chiều sâu và phát triển thực tiễn, do đó nâng cao hiểu biết lẫn nhau, tình hữu nghị, đoàn kết và tin cậy lẫn nhau, mang lại lợi ích thiết thực cho cả hai dân tộc.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hy vọng Đại sứ Keflavio sẽ tiếp tục đóng góp vào sự phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước.
Đại sứ Kivravilla cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã bày tỏ quan điểm cho rằng mối quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Brunei trong nhiều lĩnh vực đang phát triển mạnh mẽ và tạo ra nhiều cơ hội hợp tác hơn cho hai nước.
Đại sứ Keflavio hy vọng rằng trong tương lai cả hai bên sẽ tiếp tục mở rộng hợp tác trong nhiều lĩnh vực khác nhau, đặc biệt là trong các lĩnh vực mà cả dầu khí đều có tiềm năng và thuộc khuôn khổ hợp tác ASEAN.
Đại sứ Kiberavilla nhấn mạnh rằng ông sẽ cố gắng hết sức để đóng góp vào việc nuôi dưỡng và phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước và hai nước trong bất kỳ công việc nào..
