Quân đội lớn tuổi chia sẻ kinh nghiệm làm việc quảng cáo
-----------------
27 tháng 8 tại Hà Nội, đoàn công tác của Bộ Chính trị chung của công tác tuyên truyền bằng các Phó Cục trưởng Cục Chính trị Quân đội chung của nhân dân Việt Nam công khai võ thuật đại tá đầy đủ là người đứng đầu của đại tá, Phó Quân đội nhân dân giám đốc Việt thuộc Quân đội nhân dân Lào do cục tuyên truyền chụp Kạn Ke Lê Mỹ .
Tại buổi làm việc, hai bên đã trao đổi quan điểm về cơ cấu tổ chức, biên chế, chức năng, nhiệm vụ và các vấn đề gặp phải trong việc thực hiện nhiệm vụ..
Ngoài ra, hai bên cũng thảo luận các vấn đề như công tác tuyên truyền, giáo dục, công nhận và khen thưởng, hệ thống quản lý xuất bản báo chí.
Cả hai bên đã đồng ý để nâng cao hiệu quả của sứ mệnh, nên thực hiện các hướng dẫn của cấp trên, và tích cực đấu tranh chống lại tất cả các loại phá hoại bởi thế lực thù địch, đúng địa chỉ từng đơn vị và các vấn đề tư tưởng của cá nhân, ngày càng mạnh mẽ trong việc xây dựng một công tác tuyên truyền toàn diện ở tất cả các cấp .
