Các thông tin của cơ quan tin tức 2016.8.30
-----------------
· 30 tháng 8 buổi chiều, Chủ tịch Việt Chen Daguang và đảng của ông để lại vốn Singapore, kết thúc chuyến thăm chính thức của ông theo lời mời của Tổng thống Singapore Tony Tan, Singapore.
Trước đó, Tổng thống Chen Daguang đã tham dự Diễn thuyết lần thứ 38 của Singapore do ISSAS của Singapore trao tặng và phát biểu quan trọng, trở thành lãnh đạo đầu tiên của Việt Nam tham dự khóa học tại Singapore và phát biểu.
· 30 tháng 8 buổi sáng, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đã gặp gỡ với UNICEF khu vực Đông Á - Văn phòng khu vực Thái Bình Dương Giám đốc khu vực Karin Hà Suofu (Karin Hulshof).
· Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu ngày 30 tháng 8 tại Ban Thư ký Chính phủ đã tổ chức một phiên họp thường kỳ vào tháng, chính phủ, cuộc họp đánh giá vào ngày trong năm nay và trước khi nhiệm vụ phát triển kinh tế tháng Tám để thúc đẩy việc thực hiện xã hội.
· Ủy ban hỗn hợp Việt Nam về ranh giới và ranh giới đất liền đã họp vào ngày 29-30 tháng 8 tại Phnom Penh, thủ đô của Campuchia.
Ông Li Huazhong, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam, Giám đốc Uỷ ban Biên giới Nhà nước và ông Hứa Kim Phong, Chủ tịch Ủy ban Biên giới Quốc gia Campuchia, đã lãnh đạo phái đoàn.
· Hiệp hội các nạn nhân chất độc da cam, Cần Thơ, Việt Nam tổ chức hội nghị chuyên đề hỗ trợ nữ doanh nhân Pháp Luân Công Chen Su-E đến tìm kiếm công lý cho nạn nhân chất độc da cam tại Việt Nam.
· Hội nghị chuyên đề Xúc tiến Đầu tư Việt Nam và Cuba được tổ chức tại Hà Nội vào sáng ngày 30 tháng 8.
Hiện nay, Việt Nam chỉ có một dự án đầu tư tại Cuba với tổng vốn đầu tư 9,5 tỷ đồng.
Cuba có thêm hai dự án đầu tư.
· Thủ tướng Nguyễnlùkho Fu đã thông qua năm 2017 sẽ tiến hành điều tra kinh tế quốc gia.
Điều tra kinh tế tập trung vào các tổ chức kinh tế, cơ quan hành chính, đảng, cơ quan chính phủ, tổ chức, hiệp hội, tổ chức công cộng, văn phòng đại diện của doanh nghiệp nước ngoài tại Việt Nam, chi nhánh ....
Theo số liệu thống kê của Tổng cục Hải quan, khối lượng thương mại song phương giữa Việt Nam và Úc đã đạt hơn 2,4 tỷ đô la Mỹ trong nửa đầu năm nay.
Trong đó, nhập khẩu rau quả của Việt Nam từ Australia đạt 19800000000000 đô la Mỹ, tăng 322%.
Thống kê của Cục thống kê Việt Nam chỉ ra rằng trong tháng 8 năm 2008, chỉ số sản xuất công nghiệp tăng 7,3%.
Tuy nhiên, chỉ số sản xuất công nghiệp đã tăng 6,9% trong 8 tháng đầu năm, giảm từ 9,8% vào năm 2015.
· Ngân hàng Nhà nước Việt Nam về ngày 30 tháng tám buổi sáng, đồng so với tỷ giá hối đoái đồng đô la Mỹ đặt ở 21.912 Center VND, giảm 2 VND ngày hôm trước.
Hôm nay, trần của tỷ giá đô la Mỹ so với đồng Việt Nam là 22569 đồng và thấp hơn là 21255 đồng.
· Thứ nhất tám tháng của năm 2016, xuất khẩu thủy sản của Việt Nam lên tới 594 triệu $, tám tháng đầu năm tổng xuất khẩu thủy sản đạt 4,3 tỷ $, tăng 4,1%.
Ngày 30 tháng 8, SaigonSilicon đã tổ chức lễ động thổ dự án Saigon Silicon CityCenter tại Khu công nghệ cao thành phố Hồ Chí Minh.
Tổng vốn đầu tư dự án khoảng 21 triệu đô la Mỹ.
· Theo thông báo của Jet Airways, vé cho tuyến Thành phố Hồ Chí Minh - Kaohsiung (Đài Loan) với mức giá 210.000 đồng sẽ được chào bán và tuyến Hà Nội - Đài Bắc (Đài Loan) với giá 310.000 đồng .
· Từ 26 Tháng tám - 5 Tháng 9 năm 2016, Việt Nam đã tổ chức một triển lãm chung của nghệ thuật ở Rạch phố Gia, tỉnh Kiên Giang, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Việt Nam, Hiệp hội các nhiếp ảnh gia Việt Nam và Uỷ ban nhân dân tỉnh Kiên Giang.
· Thành phố Đồng Nai Biên Hòa của Ann Frank hoa vườn ươm nhỏ (tên tiếng Anh: Farm vườn ươm -FarmingKindergarten) là cảnh quan thiên nhiên và sự kết hợp của năng lượng tiết kiệm các tòa nhà, gần đây đã được Viện Hoàng gia Anh Architects (RIBA) đề cử cho năm 2016 30 .
· Văn phòng Văn hoá và Thông tin Hà Nội cho biết từ 9 tháng 9 trở đi, hội đồng sẽ tổ chức các buổi trình diễn nghệ thuật truyền thống trên bờ Hồ Hoàn Kiếm vào các ngày thứ 6, thứ 7 và chủ nhật từ 20:00 đến 21:00.
