Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2013.8.28
-----------------
Chiều ngày 28 tháng 8, tại Hà Nội, Trung ương Đảng Cộng sản Trung ương Nguyễn Phú Chân tiếp đón Tổng thống nước Cộng hòa Seychelles, ông James A. Michel.
Ngày 28 tháng 8 tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với đại diện chính của Ngân hàng tại Victoria, Victoria để sử dụng có hiệu quả nguồn ngân quỹ của Ngân hàng Thế giới để thảo luận.
Ngày 28 tháng 8 tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với Đại sứ tại Việt Nam Kieferrav, người đã đến thăm Bêlarut ngay sau khi nhiệm kỳ của ông kết thúc..
· Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bí thư thư ký điều hành Lê Hồng Anh phái đoàn cấp cao do Đảng Cộng sản Việt Nam đến Angola vào ngày 27, cả nước đã bắt đầu một chuyến thăm ba ngày.
· Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Hà Nội Việt Nam vào ngày 27 Tháng 8 đã tổ chức một hội thảo mang tên "hệ thống chính trị Hà Nội và các biện pháp tôn giáo xa lạ" để thu hút các Bộ Việt quốc gia, các viện nghiên cứu và các trường đại học khác nhau và 30 đại biểu khác.
Ngày 28 tháng 8, Đại học Kinh tế Việt Nam và Văn phòng Chủ tịch nước Lào đã tổ chức một buổi lễ tại thủ đô Lào để trao bằng tiến sĩ danh dự cho Tổng thống Lào Zhumari Saiyagun.
· Giá trị của dịp này để kỷ niệm 68 Cách mạng tháng Tám của Việt Nam và chiến thắng của 2 tháng 9 ngày Quốc khánh, sống tại Nga, tỉnh Volgograd và Krasnodar Việt đã tổ chức trao đổi thể thao.
· Gần đây, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam đã phê duyệt kế hoạch phát triển hệ thống vượt biên giữa Việt Nam và Campuchia đến năm 2020.
· 28 tháng 8, đoàn truyền giáo bộ trung ương đến thăm tỉnh Việt Công Vinh Phúc, và hướng dẫn thi hành Việt Cộng Phiên họp toàn thể của thứ mười liên quan đến bốn tỉnh "dưới công việc tình hình xây dựng đảng hiện nay một số vấn đề cấp bách", độ phân giải và "Hồ Chí Minh .
Ngày 28 tháng 8, Ủy ban Nhân dân tỉnh Quảng Nam và một bộ chỉ huy quân sự và các bộ trung ương cùng nhau tổ chức một trận động đất phản ứng và các bài tập tìm kiếm và cứu hộ.
Triển lãm ảnh mang tên "Một ví dụ điển hình trong cuộc sống hằng ngày" được khởi động tại tỉnh Gia Lai vào ngày 28 tháng 8.
· Tại Hà Nội, Bộ Khoa học và Công nghệ Việt Nam đã tổ chức một buổi hội thảo doanh với Đại sứ quán Anh tại Việt Nam vào ngày 28, công bố kết quả nghiên cứu giải mã di truyền của một số giống lúa tại Việt Nam.
