Việt Nam và Angola Tăng cường Hợp tác và Hữu nghị
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo ở Angola, theo lời mời của nhân dân Angola Phong trào giải phóng đảng (MPLA), do Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Lê Hồng Anh, quản lý đoàn đại biểu cấp cao do Đảng Cộng sản Việt Nam, đã tới thủ đô Angola, Lo 27 tháng 8 .
27 tháng 8 sáng tại Luanda, đoàn của Đảng Cộng sản Việt Nam Lê Hồng Anh, dẫn đầu một phái đoàn của Ủy ban Thường vụ chính trị Cục MPLA và MPLA của CPC Uỷ ban Trung ương Alfonso trại Benda (Afonso Vandunan Mbinda) dẫn đầu các cuộc đàm phán, càng có nhiều .
Hai bên trở lại Guyue Một bên, các thỏa thuận và các giao thức được ký kết giữa việc thực hiện hai nước; rằng hai bên cần có chữ ký càng sớm càng tốt và khuyến khích thỏa thuận bảo vệ và hợp tác thỏa thuận đầu tư lẫn nhau để tránh đánh thuế hai lần của thoả ước lao động.
Hai bên nhất trí cho rằng hai bên cần tăng cường trao đổi đoàn các cấp của đoàn, đặc biệt là thăm phái đoàn cấp cao, nhằm chia sẻ kinh nghiệm quản lý quốc gia; các bên tăng cường phối hợp và hợp tác giữa hai nước về các vấn đề khu vực và thế giới; tầm quan trọng của việc thúc đẩy hai .
Buổi chiều, một phái đoàn cấp cao của Đảng Cộng sản Việt Nam đã đến thăm Khu kinh tế đặc biệt Luanda-Bengo.
Đại sứ Durbab của Việt Nam đến Angola tham dự sự kiện.
