Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Leong gặp Chủ tịch nước Cộng hòa Seychelles James
-----------------
Chiều ngày 28 tháng 8, tại trụ sở Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Bí thư Trung ương Đảng Nguyễn Phú Cồ thân ái gặp Chủ tịch nước Cộng hòa Seychelles James A. Michel, hiện đang trong chuyến thăm chính thức Việt Nam..
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Cường chào mừng chuyến thăm của Tổng thống James của Cộng hòa Seychelles..
Tổng Bí thư Nguyễn bày tỏ niềm tin rằng dưới sự lãnh đạo của Mặt trận Progressive nhân dân Seychelles, phát triển quốc gia và gây ra cho người dân Seychelles sẽ tiếp tục tạo ra những thành tựu rực rỡ hơn, góp phần nâng cao vị thế quốc tế của Seychelles.
Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đánh giá cao những tiến bộ tích cực trong những năm gần đây, hợp tác giữa hai nước phích cắm, đồng thời nhấn mạnh Việt Nam luôn coi trọng và mong muốn tăng cường hợp tác với các nước châu Phi, trong đó có Seychelles, bao gồm.
Tướng Nguyễn nói rằng ông hy vọng chuyến thăm của Tổng thống James sẽ giúp hai bên tiếp tục hoàn thiện các văn bản pháp luật liên quan để tăng cường hợp tác cùng có lợi giữa Việt Nam và Việt Nam..
Chủ tịch nước Nguyễn Tấn Dũng cảm ơn Đảng, Việt Nam và nhân dân Việt Nam vì sự nhiệt tình của họ đối với đoàn đại biểu của Seychelles và tiếp nhận lễ tân.
Ông hy vọng Việt Nam và Síp tiếp tục tăng cường tình liên đới và hữu nghị giữa hai Đảng và hai nước, từng bước mở rộng hợp tác song phương trên mọi lĩnh vực, nhất là trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại và đầu tư.
