Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với đại diện của Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam
-----------------
Ngày 28 tháng 8 tại trụ sở chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ bà Victoria Kwakwa, đại diện chính của Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam để trao đổi ý kiến ​​về các biện pháp hiệu quả để tăng khả năng huy động vốn của Ngân hàng.
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng Chính phủ Việt Nam đã được Ngân hàng Thế giới là một đối tác quá trình phát triển quốc gia đáng tin cậy, Ngân hàng Việt Nam để cung cấp không chỉ cung cấp nguồn vốn cho Việt Nam, mà còn cung cấp tư vấn chính sách cho Việt Nam.
Thủ tướng Nguyễn đánh giá cao của bà Victoria Gần đây đã tích cực làm việc cùng nhau với Việt Nam đã kêu gọi Ngân hàng Thế giới và các nhà tài trợ khác tiếp tục cung cấp các khoản vay ưu đãi cho Việt Nam, đặc biệt là trong việc cung cấp các khoản vay để xây dựng cơ sở hạ tầng và xóa đói giảm nghèo, phát triển kinh tế và xã hội của Việt Nam để thực hiện một lớn .
Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao của Ngân hàng tại Việt Nam của mình theo Hiệp hội Phát triển Quốc tế (IDA) vốn vay ưu đãi tiếp tục nhận được danh sách các nước trong 17 năm tới, nó nhằm mục đích hỗ trợ giảm nghèo bền vững tại Việt Nam.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị hai bên nên thống nhất các tiêu chuẩn có liên quan và lựa chọn các dự án khả thi trong các lĩnh vực như biến đổi khí hậu, xây dựng cơ sở hạ tầng và giảm nghèo.
Bà Victoria nhấn mạnh rằng mối quan hệ giữa Ngân hàng Thế giới và Việt Nam là cực kỳ chặt chẽ và thực dụng và hiệu quả, đặc biệt là vào năm 2013, mối quan hệ đã có rất nhiều tiến bộ.
Bà Victoria nhắc lại rằng Ngân hàng sẽ tiếp tục giúp Việt Nam đạt được sự phát triển kinh tế, xã hội và nguyên nhân cải cách kinh tế, đặc biệt là trong sự phát triển của cơ chế giám sát và nợ xấu ngân hàng, vv.
