Quân đội biên phòng tỉnh Thanh Hoá của Việt Nam và Bộ Tư lệnh Quân đội Lào Huapan của Việt Nam để tăng cường hợp tác
-----------------
biên giới tỉnh Thanh Hóa của Việt Nam với Lào Houaphan chỉ huy quân sự tỉnh tổ chức vào ngày 27 tháng 8 tại tỉnh Thanh Hóa họp làm việc để đánh giá những tháng đầu năm 2013 sau nhiều tháng làm việc biên giới, nhiệm vụ triển khai.
Trong thời gian tới, tỉnh biên giới Thanh Hóa của Việt Nam với chỉ huy quân sự tỉnh Lào Houaphan trong khu vực biên giới sẽ tiếp tục tăng cường đầu tư vào giáo dục của cán bộ và nhân dân tuyên truyền, thực hiện nghiêm chỉnh các "Hiệp định về chế độ biên giới" và tuổi càng cao hai nước và tỉnh Thanh Hóa và Hua Pan .
Hai bên sẽ tiếp tục củng cố khu vực biên giới, đặc biệt là ở khu vực cảng của tuần tra chung giữa hai nước, nhằm phát hiện và ngăn ngừa nhập cảnh bất hợp pháp và xuất cảnh, đốt rừng và các hoạt động khác và duy trì an ninh và ổn định trong khu vực biên giới.
Hai bên hợp tác chặt chẽ để chống lại tất cả các loại tội phạm; tư vấn cắm mốc biên giới đất dựng lên Ban Chỉ đạo quốc gia, tổ chức các cuộc họp thường xuyên giữa hai nước tiếp giáp với ca làm việc, nhằm thúc đẩy mạnh mẽ việc thực hiện có hiệu quả của các dân tộc, "cũ hệ thống thỏa thuận biên giới".
Những tháng đầu năm 2013, tỉnh biên giới Thanh Hóa của Việt Nam với tỉnh Lào Houaphan công việc chỉ huy quân sự chặt chẽ với nhau để duy trì tỉnh Thanh Hóa và khu vực biên giới Houaphan an ninh và ổn định, đảm bảo phát triển kinh tế xã hội và các tỉnh biên giới tỉnh ổn định khu vực tổng thể .
Nhân dịp này, hai bên đã ký một bản ghi nhớ hợp tác về tăng cường trao đổi thông tin, tăng cường công khai, cùng tuần tra và ngăn chặn các tội phạm khác nhau, đặc biệt là buôn bán ma túy.
