Phó Thủ tướng Nguyễn Sinh Đường kết thúc chuyến thăm Hàn Quốc
-----------------
Theo lời mời của chính phủ Hàn Quốc, Phó Thủ tướng Nguyễn Sinh Đường đã đến thăm và làm việc tại Hàn Quốc từ ngày 26 đến ngày 28 tháng 8..
Phó Thủ tướng Nguyễn Shanren cùng với Văn phòng Chính phủ, Bộ Ngoại giao, Bộ Công an, Bộ Lao động và Phúc lợi Xã hội, Bộ Thông tin và Truyền thông và Bộ Khoa học và Công nghệ và các nhà lãnh đạo khác.
Trong chuyến thăm tới Hàn Quốc, Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân, tương ứng, để tạo ra một tương lai với Hàn tướng Hàn Quốc Khoa học, Bộ trưởng Bộ Việc làm và Lao động, Bộ trưởng Bộ Hành chính công và An ninh, Chủ tịch Viện Khoa học và Công nghệ, Xuất nhập khẩu Ngân hàng trung ương Hàn Quốc đốc (K-Eximbank) Hàn Quốc gặp .
Trong mỗi cuộc họp lĩnh vực, hai bên nhất trí hợp tác chặt chẽ với nhau để thúc đẩy sự phát triển mạnh mẽ quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước trong tương lai, như chuyến thăm Việt Nam Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye (Park Geun Hye) vào tháng để làm công tác chuẩn bị.
Bên cạnh đó, hai bên cũng đã có những biện pháp củng cố và thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Hàn Quốc trong các lĩnh vực lao động, khoa học và công nghệ và công nghệ thông tin.
Trong cuộc gặp với Ngoại trưởng Hàn Quốc Yun Byung Se, hai bên đã trao đổi quan điểm về các vấn đề cùng quan tâm.
Bộ trưởng Yin Bingshi tin rằng cả hai nước sẽ tăng cường hợp tác toàn diện trong giáo dục và khoa học và công nghệ, đặc biệt là với KIST và V-KIST.
Đồng thời, ông cũng đánh giá cao sáu biện pháp chủ yếu của chính phủ Việt Nam nhằm ngăn chặn người lao động Việt Nam không được ở Hàn Quốc bất hợp pháp.
Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân nhấn mạnh rằng các lĩnh vực hợp tác lao động, Chính phủ Việt Nam đã và đang căng thẳng và hỗ trợ việc thực hiện các quy phạm pháp luật, chính sách, vận động, giáo dục và trừng phạt kinh tế và các biện pháp khác được thiết kế để ngăn chặn vi phạm hợp đồng lao động lao động Việt Nam tại Hàn Quốc và hiện tượng nghỉ trái phép.
Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân tạo điều kiện thuận lợi khuyến cáo Hàn Quốc tích cực thúc đẩy quá trình đàm phán, ký điều ước trong tương trợ tư pháp dân sự và thương mại càng sớm càng tốt, tăng cường trao đổi và hợp tác kinh tế giữa nhân dân hai nước.
Sáng ngày 28 tháng 8, Phó Thủ tướng Ruan Shan-ren rời quê hương của mình và để lại kết luận thành công trong chuyến công tác tới Hàn Quốc.
