Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hung đến An Giang điều tra và hướng dẫn
-----------------
Trong chuyến thăm Cửu Long Đồng bằng sông Cửu khu vực của Việt Nam, Chính trị Văn phòng Trung ương Đảng, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, bảy của phiên họp toàn thể top mười Việt Cộng về nông nghiệp, nông dân và nông thôn để thực hiện các nghị quyết tóm tắt năm năm của Vụ trưởng Ban chỉ đạo Thường trực Nguyễn Sinh Hùng và đảng của ông đến 26 tháng 8 .
Tỉnh An Giang ở Việt Nam được coi là "xưởng xẻ gạo" trong cả nước, diện tích sản xuất nông nghiệp chiếm 80% diện tích đất của tỉnh và tỷ lệ lao động nông thôn là 63%.
Năm năm sau khi Nghị quyết Hội nghị 10 Plenaries của Uỷ ban Trung ương về Nông nghiệp, Nông dân và Nông thôn Trung ương Đảng, nền kinh tế của tỉnh An Giang đã trải qua một sự thay đổi tích cực.
Năm 2013, GDP bình quân đầu người của tỉnh đạt khoảng 36 triệu đồng (khoảng 1.800 đô la Mỹ), tăng 20 triệu đồng so với năm 2008. Trong giai đoạn 2011-2013, tổng thu nhập từ phát triển nông nghiệp tăng 16,5%.
Tỉnh An Giang, Việt Nam là quốc gia, thị trấn xây dựng nông thôn mới có kế hoạch khởi động một đề nghị để phát triển công việc hoàn thành lên đến 100% các tỉnh đầu tiên, và được chọn làm hướng dẫn tập trung trung tâm để khởi động một xây dựng nông thôn mới của một trong năm tỉnh.
Tỉnh An Giang Tốc độ 4 nghìn tỷ đồng (2 tỷ đô la Mỹ) cho Kế hoạch xây dựng nông thôn mới giai đoạn 2010-2013.
Tại cuộc gặp với lãnh đạo tỉnh An Giang, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hsiung đã thừa nhận và đánh giá cao những thành tựu và tầm quan trọng của nền kinh tế nông nghiệp Anjian.
Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng cho rằng bảy trong phiên họp toàn thể top mười Việt Cộng về nông nghiệp, nông dân và nông thôn độ phân giải ngoài việc hỗ trợ tỉnh để tạo ra lợi ích kinh tế, mà còn đặt ra một làn sóng cạnh tranh lao động cho mọi thành phần dân số.
Kết quả là năng suất nông nghiệp và mức sống của người dân đã được cải thiện đáng kể.
Những kết quả thiết lập sự tin tưởng của nhân dân, tất cả mọi người được khuyến khích để nâng cao hơn nữa của đảng top mười Vietcong VII toàn thể làm việc trên nông nghiệp, nông dân và nông thôn để thực hiện các nghị quyết, và không ngừng nâng cao điều kiện sống của người nông dân phát triển kinh tế của đất nước và có những đóng góp tích cực.
Trước đó, Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng đã đến thăm Công ty Cổ phần Bảo vệ thực vật An Giang thuộc Công ty một người đàn ông, sau đó thu gom gạo núi ngũ cốc, lưu trữ, xử lý, đóng gói và thiết bị kỹ thuật khác.
