Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hung đến thăm tỉnh Giang Bắc ba phát triển nông thôn
-----------------
Ở Việt Nam Tây Nam Trong chuyến thăm này, các chính trị Cục Trung ương Đảng, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, Việt Cộng thứ mười toàn thể VII về nông nghiệp, nông dân và nông thôn để thực hiện các nghị quyết, năm năm sau khi tóm tắt ngắn gọn của Vụ trưởng Ban chỉ đạo Thường trực Nguyễn Sinh Hùng và đảng của ông đã đến học tỉnh Giang .
Sau ngày 27 tháng 8, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng dẫn đầu một phái đoàn đến tham dự làm việc trung tâm để mở rộng việc thực hiện lần thứ X Viet Cong Giang tỉnh họp toàn thể Hội nghị 2075 tóm tắt.
Houjiang là một tỉnh mới thành lập với nền kinh tế chủ yếu dựa vào sản xuất nông nghiệp, cơ sở hạ tầng nông thôn còn khá lạc hậu và điều kiện sống của người dân vẫn còn nhiều khó khăn, với tỷ lệ hộ nghèo tương đối cao.
Để mở rộng thực hiện Nghị quyết vietcong Tenth Phiên họp toàn thể VII, tỉnh Hậu Giang đã đưa ra nhiều dự án và đề xuất, tập trung vào sự phát triển của cây lúa, chanh không hạt, mía và các sản phẩm khác với những lợi thế của tỉnh.
Năm 2012, giá trị sản xuất nông nghiệp, lâm nghiệp và thủy sản của tỉnh đạt khoảng 4 nghìn tỷ đồng (khoảng 200 triệu đô la Mỹ), tăng 18,66% so với năm 2008.
Người ta dự đoán rằng vào năm 2013 tổng giá trị sản xuất nông nghiệp, lâm nghiệp và thuỷ sản tăng 23,9% so với năm 2008, thu nhập bình quân đầu người hàng năm là 21,5 triệu đồng (khoảng hơn 1.000 USD), gần gấp đôi so với năm 2008.
Trong số đó, thu nhập bình quân đầu người ở nông thôn sẽ tăng từ 8.9 triệu đồng năm 2008 lên 19.48 triệu đồng năm 2013, tăng 1,2 lần.
Hiện nay, tỷ lệ hộ nghèo ở tỉnh này là 14,51%.
Phát biểu tại buổi làm việc, Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng chỉ ra, tỉnh Hậu Giang đã triển khai một giải pháp tốt vietcong Tenth Phiên họp toàn thể VII, chúng tôi đã đạt được kết quả bước đầu trong việc xây dựng nông thôn mới, cải thiện đời sống nhân dân ngày càng trở nên.
Mặc dù vẫn phải đối mặt với nhiều khó khăn, với nỗ lực không mệt mỏi của chính quyền địa phương, quân đội và nhân dân, tỉnh hậu Giang đã dần dần đạt được những thành tựu đáng hài lòng trong quá trình phát triển kinh tế xã hội.
Chủ tịch Nguyễn cũng hướng dẫn của Bộ Công nghiệp, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và các cơ quan khác có liên quan để thành lập gạo và nông nghiệp trao đổi sản phẩm càng sớm càng tốt, để thúc đẩy bán hàng trong nước.
Chủ tịch Nguyễn tiếp kiến ​​chủ trương thành lập khu công nghiệp công nghệ cao Hougao và đồng thời yêu cầu xây dựng các cơ chế, quy tắc để đảm bảo dự án có hiệu quả.
