Biên giới chung biên giới Việt Nam-Campuchia
-----------------
Đại hội Hội nghị Toàn Quốc (Hà Nội) tại Hà Nội - Việt Nam Hội nghị Đánh giá Vùng và Đánh giá Vùng Land Ngày 29 tháng 8 tại Phnôm Pênh, Campuchia.
Ông Li Huazhong, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam, Giám đốc Uỷ ban Biên giới Nhà nước và ông Hứa Kim Phong, Chủ tịch Ủy ban Biên giới Quốc gia Campuchia, đã lãnh đạo phái đoàn.
Tại buổi làm việc, hai bên đã tiến hành theo dõi tình hình thực hiện quản lý mảng biên giới và biên giới trong thời gian gần đây.
Theo đó, đến nay, các phòng ban liên quan của hai nước đã hoàn thành 83% khối lượng công việc khảo sát và phân định ranh giới.
Hai bên nhất trí tiếp tục thực hiện nghiêm chỉnh các thỏa thuận và điều ước về hoạch định biên giới và đất biên giới, mời chuyên gia quốc tế để thảo luận để giúp giải quyết tranh chấp biên giới, tạo điều kiện hỗ trợ cột dựng lên làm việc, và 83% hoàn hảo hơn Campuchia đường biên giới đất .
Hai bên cũng mở rộng hợp tác trong các vấn đề quản lý biên giới xảy ra trong một cuộc trao đổi thẳng thắn quan điểm, chúng tôi đồng ý chờ đợi trước khi giải quyết những vấn đề trên để duy trì hiện trạng hiện có, tăng cường nỗ lực tuyên truyền giáo dục để cho người nông việc đi lại qua biên giới Du lịch.
Ngoài ra, cả hai bên cũng đạt được sự nhất trí về tăng cường phối hợp, hợp tác và cùng nhau làm việc để duy trì hòa bình và ổn định ở khu vực biên giới.
Nhân dịp này, ông Li Huazhong, Giám đốc Ủy ban Biên giới Quốc gia Việt Nam, đã có cuộc gặp với Thủ tướng Brassuchon, Bộ trưởng Ngoại giao và Nhà nước Campuchia.
