Tổng Thư ký Uỷ ban Trung ương CPC gặp gỡ với đoàn thăm viếng Lào Cai
-----------------
Ngày 26 tháng 8 buổi chiều tại Hà Nội, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã gặp thành phố Viêng Chăn Bí thư, Thị trưởng Su Kang Mahathir lats (Soukanh Mahalath) được dẫn dắt bởi một thăm và làm việc tại Việt Nam do Đảng Nhân dân Cách mạng Lào Bí thư Trung ương Ủy ban .
Ông Su Kang Mahathir lats thông báo kết quả của sự hợp tác với Hà Nội đến Vientiane Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, và nhấn mạnh rằng tương lai sẽ làm việc chặt chẽ với các thành phố thành phố Viêng Chăn, Hà Nội và các tỉnh khác của Việt Nam, phối hợp chung để tăng cường trao đổi thông tin và chia sẻ kinh nghiệm, .
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng bày tỏ niềm tin của mình rằng, dưới sự lãnh đạo của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, anh trai của nhân dân Lào sẽ nhận được nhiều thành tựu mới trong sự nghiệp đổi mới, thắng lợi của việc thực hiện 9 Đại hội Đảng Nhân dân Cách mạng Lào có độ phân giải.
Tướng Nguyễn nói ông hài lòng với tình hữu nghị đặc biệt Việt Nam - Lào mở rộng sang một khu vực rộng lớn hơn và phát triển sâu hơn..
Tướng Nguyễn hy vọng rằng Hà Nội và Vientiane sẽ tăng cường hợp tác để thúc đẩy việc chia sẻ kinh nghiệm trong nhiều lĩnh vực và thực hiện thành công các nghị quyết của Đại hội Đảng.
