Việt Nam và Seychelles tăng cường hợp tác
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt nên mời Chủ tịch nước Cộng hòa Seychelles James Michel • • Alex (James Alix Michel) từ tháng 8 năm 2013 đến 28-29 chuyến thăm chính thức đến Việt Nam.
Cộng hòa Seychelles là một quốc đảo nằm ở phía Tây Ấn Độ Dương với diện tích 455 km2 và dân số khoảng 91.000.
Kinh tế Seychelles dựa chủ yếu vào du lịch (lao động trong khu vực chiếm 74% lực lượng lao động trong nước và thu nhập ngoại hối du lịch chiếm 70% thu nhập ngoại hối của đất nước).
Gần đây, chính phủ Seychelles kêu gọi hỗ trợ cho sự phát triển của các trang trại, ngư nghiệp và tiểu thủ công nghiệp và ngành công nghiệp khác, để tiếp tục làm giảm sự phụ thuộc kinh tế của đất nước về du lịch.
16 tháng 8 năm 1979 Việt Nam và Seychelles chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao.
Cựu Tổng thống Albert René thăm Việt Nam năm 1980.
Cựu Bộ trưởng Ngoại giao Seychelles Jeremie Bonnelarme tham dự Hội nghị Cấp cao Pháp ngữ Thứ bảy tại Hà Nội vào tháng 7 năm 1997.
Bộ trưởng Ngoại giao Jean-Paul Adam đến Việt Nam tham dự Hội thảo Hợp tác Việt Nam-Phi lần thứ hai vào tháng 8 năm 2010.
Trong những năm gần đây, hợp tác giữa Việt Nam và Seychelles đang thực hiện những bước tiến, đặc biệt là trong Seychelles Đại sứ Philippe Le Gall • (Seychelles Philippe Le Gall) 2009 được bổ nhiệm làm đại sứ của nước này tại Việt Nam (Đại sứ không thường trú .
Ngoài ra, Tổng thống James A. Michel luôn chú trọng thúc đẩy hợp tác với Việt Nam và coi Việt Nam là một đối tác ưu tiên của đất nước trong tiểu vùng..
Hai bên đã ký một thỏa thuận về một số thỏa thuận hợp tác về kinh tế, văn hóa, khoa học và công nghệ và trong năm 2011 đã ký một "hộ chiếu ngoại giao" hoặc "hộ chiếu chính thức" miễn thị thực trong tháng 8 năm 2010.
Hiện nay, cả hai bên đang hợp tác tích cực trong việc bổ nhiệm Lãnh sự danh dự cho Seychelles tại Hà Nội.
Việt Nam và Seychelles vào năm 2012 thương mại song phương lên tới 2,2 triệu $, trong đó Việt Nam xuất khẩu hàng hóa Seychelles lên tới 1,3 triệu $, sản phẩm xuất khẩu chính của nó là gạo, các sản phẩm hóa chất và lưới đánh cá.
Chính phủ Seychelles đang đề xuất tăng cường hợp tác với Việt Nam trong các lĩnh vực như du lịch, thủy sản, thương mại, nông nghiệp, môi trường và vận tải, và nhu cầu lao động Việt Nam trong ngành du lịch của đất nước đã tăng lên.
Tính đến tháng 6 năm 2013, dự án đầu tư Seychelles tại Việt Nam, tổng cộng tám vốn đầu tư 3.360.000 $, hiện nay, ở bảy quốc gia châu Phi đầu tư vào Việt Nam, Seychelles đứng đầu.
