Các tin tức của cơ quan tin tức khác 2013.8.26
-----------------
Ngày 26 tháng 8, Nguyễn Sang-hsiung, thành viên Bộ Chính trị của Đảng Cộng sản Việt Nam và Quốc hội Việt Nam, đã lãnh đạo một phái đoàn trung ương làm việc để điều tra và hướng dẫn của tỉnh An Giang.
· Giá trị 8,27 Nhân dịp Quốc khánh Cộng hòa Moldova, Chủ tịch Trương Jinchuang của Việt Nam đã gửi lời cảm ơn tới Tổng thống Moldova Nikolai Timofti.
· 26 tháng 8 tịch Việt Trương Tấn Sang được bầu làm Chủ tịch nước Cộng hòa Zimbabwe để tái đắc cử, ông Robert Gabriel Mugabe Thông điệp của Congratulation.
· Nên tịch Việt Trương Tấn Sang mời của, Chủ tịch nước Cộng hòa Seychelles James Alix Michel từ 28-ngày 29 tháng 8 trên một chuyến thăm chính thức Việt Nam.
· Thực hiện các quy định của Đảng Dân chủ họp Ban Chỉ đạo Trung ương Việt Nam tổ chức vào chiều ngày 26 tháng 8 tại Hà Nội, tóm tắt sơ bộ về các quy định của nửa đầu năm dân chủ cơ sở và việc đạt được các nhiệm vụ trong nửa cuối.
· 26 tháng 8 tại Hà Nội, đoàn công tác của Bộ Chính trị Trung ương Đảng để kiểm tra về xây dựng đảng với Đảng ủy Cục Công an nhân dân Việt Nam làm việc về xây dựng cuộc họp.
· Từ ngày 26 đến 30 tháng 8, Bệnh viện Trung ương Bệnh viện Shunhua và Việt Nam và Johnson & Johnson của Philippines đã tổ chức một khóa tập huấn phẫu thuật nội soi cho 10 bác sĩ từ Philippines.
· Văn phòng đại diện VNA của người đại diện công đoàn tại thành phố Hồ Chí Minh 26 tháng 8 trình bày cho các trại giống nằm trong khu vực ranh giới Pakistan trường tiểu học của tháp lũ mới của món quà màu đỏ tỉnh County 420 điểm.
Ngay trước buổi họp của Ban chấp hành Hiệp hội Nhà văn Châu Á, vào chiều ngày 26 tháng 8, Việt Nam và Ai Cập đã ký một thỏa thuận hợp tác trong lĩnh vực văn học.
· Hội Nhà văn Việt Nam đã tổ chức bàn tròn về "vai trò của các nhà văn châu Á và châu Phi trong thời kỳ toàn cầu hoá" tại Hà Nội ngày 26 tháng 8.
Triển lãm nghệ thuật vùng đồng bằng Sông Hồng lần thứ 18 năm 2013, do UBND tỉnh Beinin và Hiệp hội Nghệ thuật Việt Nam phối hợp tổ chức, đã khởi sự tại thành phố Bei Ning vào ngày 26 tháng 8.
· Ngày 26 tháng 8 tại Hà Nội, Đại sứ quán Israel tại Việt Nam, Văn phòng Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam và Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam đã tổ chức hội thảo quốc tế "Ứng dụng các biện pháp khác nhau về Nguồn nước ở Việt Nam".
Từ đầu tháng 8 đến nay, Việt Nam đã đón gần 677.000 khách quốc tế, tăng 22%.
· Giải vô địch cờ vua Đông Nam Trung Quốc 2013 bắt đầu tại tỉnh PyeongCook vào ngày 26 tháng 8.
26 tháng 8 tại Đại Đồng, 2013 Tổ chức Tổ chức Giải vô địch Cầu lông Thế giới lần thứ 7 tổ chức họp báo.
Chính phủ Indonesia gần đây đã quyết định cắt giảm thuế xuất khẩu dầu cọ và thúc đẩy sự tăng trưởng của kinh doanh dầu cọ trong nước.
