Việt Nam mạnh hơn thúc đẩy hợp tác quốc phòng
-----------------
Trong chuyến thăm Philippines, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Feng Guangqing và Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Philippine Gasim đã gặp nhau vào ngày 26.
Gặp gỡ khi Bộ trưởng nhất trí cho rằng, kể từ khi Việt Nam và Philippines trong năm 2010 đã ký một thỏa thuận hợp tác quốc phòng, quan hệ quốc phòng giữa hai nước thông qua các chuyến thăm cấp cao, trao đổi nhân sự, viện trợ nhân đạo, cứu trợ thiên tai và tiếp tục tăng cường chia sẻ thông tin.
Các cuộc trao đổi này đã thúc đẩy mối quan hệ liên chính phủ và liên chính phủ giữa hai nước và là mối quan tâm chung của cả hai nước.
Ngoài ra, hai bộ trưởng cũng đã trao đổi quan điểm về các vấn đề an ninh mà các mối quan tâm chung quan tâm như vấn đề Biển Đông và Chiến lược "Tái cân bằng Châu Á - Thái Bình Dương" của Hoa Kỳ.
Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam Feng Guangqing đã đến thăm Philippines từ ngày 25 đến 27 tháng 1.
Theo kế hoạch, Bộ trưởng Feng Guangqing rời Philippines cho Brunei vào ngày 27 để tổ chức cuộc họp không chính thức của Bộ trưởng Quốc phòng các nước ASEAN và Hội nghị Mở rộng Bộ trưởng Bộ Quốc phòng lần thứ 2 tổ chức vào ngày 28 đến ngày 30..
