Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết tiếp Chủ tịch Quốc hội Nhật Bản
-----------------
Ngày 26 tháng 8 tại Phủ Chủ tịch, Hà Nội, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt gặp với phái đoàn JICA do JICA (JICA) giám đốc Tian Zhongming Yan (Akihiko Tanaka) được đến thăm Việt Nam.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt trên tổng thống mới Yan Tian Zhongming dòng JICA trùng với Việt Nam - quan hệ ngoại giao Nhật Bản 40 kỷ niệm chuyến thăm Việt Nam hoan nghênh.
Ông Cheung chỉ ra rằng JICA là để đóng một vai trò quan trọng trong sự nghiệp phát triển kinh tế và xã hội của các tổ chức Việt Nam, JICA viện trợ cho Việt Nam đã tăng qua các năm.
Chủ tịch nước Trương đã đánh giá cao sự hợp tác và hợp tác tích cực của cán bộ của Cơ quan Hợp tác Quốc tế Nhật Bản đã tham gia vào các dự án hợp tác Việt Nam - Nhật Bản về bảo vệ môi trường, y tế, giáo dục và văn hoá..
Chủ tịch Zhang hy vọng, chủ tịch Yan Tian Zhongming nhấn mạnh hơn vào việc thúc đẩy dự án hợp tác của JICA tại Việt Nam, Nhật Bản tăng cường sự trao đổi của các chuyên gia, để thúc đẩy Việt Nam - quan hệ hữu nghị Nhật Bản và sự hợp tác và đóng góp nhiều hơn.
Ông Tian Zhongming Zhang Yan cảm ơn Chủ tịch tìm thời gian để gặp gỡ, và rằng JICA hiện nay ở Việt Nam đã phát động một số dự án đầu tư tài chính và kỹ thuật, hợp tác hy vọng rằng các dự án này sẽ được tích cực theo dõi các Bộ có liên quan và hợp tác chặt chẽ với Việt Nam.
Ông Tian Zhongming Yan chỉ ra rằng công việc riêng của mình trong chủ tịch mới của JICA, sẽ đi tất cả ra để thúc đẩy Nhật Bản - mối quan hệ hợp tác toàn diện trên nhiều lĩnh vực Việt Nam và tiếp tục di chuyển về phía trước và đạt được nhiều hơn, đặc biệt là tại Việt Nam .
