Chủ tịch nước gặp Phó Đại sứ nước ngoài tại Việt Nam
-----------------
27 tháng 8 tại Phủ Chủ tịch, Hà Nội, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt gặp quốc thư lên đến Áo, Armenia, Sudan, Congo và Đại sứ mới được bổ nhiệm khác đối với bốn quốc gia.
Khi gặp gỡ với Đại sứ mới được bổ nhiệm sang các nước khác nhau, Chủ tịch Việt Trương Tấn Sang về kết quả của sự hợp tác tốt gần đây giữa bốn quốc gia của Việt Nam và Áo, Armenia, Sudan, Congo và rất hài lòng, và nhấn mạnh rằng Việt Nam sẽ tạo ra một đại sứ quốc gia mới để hoàn thành nhiệm vụ của mình .
Chủ tịch Zhang tin rằng Việt Nam hữu nghị truyền thống sâu sắc với bốn quốc gia của Áo, Armenia, Sudan, Congo, và đây là một cơ sở quan trọng cho sự hợp tác giữa hai bên mạnh mẽ thúc đẩy đầu tư và thương mại tiếp tục di chuyển về phía trước.
Ông Cheung chỉ ra rằng, nhờ uy tín và vị thế ngày càng tăng ở Đông Nam Á, Việt Nam sẵn sàng để xây dựng một cây cầu cho các nước nhằm tăng cường quan hệ với ASEAN, và hy vọng bốn nước trong khu vực và sự đoàn kết quốc tế với Việt Nam Forum.
Đại sứ mới tại Việt Nam từ bốn nước chúc mừng Việt Nam đã có những thành tựu gần đây trong nhiều lĩnh vực và cảm ơn Việt Nam đã ủng hộ cho các vị trí của tất cả các nước trong các diễn đàn quốc tế.
Áo, Armenia, Sudan, Congo và bốn quốc gia khác cũng chuyển đến Chủ tịch bốn nước mời Zhang Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Chủ tịch thăm sớm để bốn nước của thông điệp, nhằm tăng cường hơn nữa hợp tác giữa bốn quốc gia với Việt Nam, quan hệ song phương lên tầm cao mới.
