Ngày quốc khánh Uzbekistan và Lễ tưởng niệm Ngày Quốc gia Việt Nam được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Giá trị của 9,1 Uzbekistan 9.2 Nhân dịp ngày quốc khánh và ngày Quốc khánh của Việt Nam, Việt Nam - Hội hữu nghị Uzbekistan đã được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 25 tháng 8 để đáp ứng các Hội nghị Hiệp hội Ukraine hữu nghị và Hội đồng Nhân dân Quốc gia Thứ tư.
Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Wang Zhou Liu tham dự.
Tại buổi làm việc, đoàn đã thăm lại tình hữu nghị truyền thống và tình đoàn kết giữa Việt Nam và Uzbekistan.
Trong giai đoạn của Việt Nam chống lại Hoa Kỳ, Uzbekistan cung cấp vật liệu và giúp đỡ tinh thần và hỗ trợ cho nhân dân Việt Nam, phía Ukraine để giúp Việt Nam đào tạo một số cán bộ khoa học kỹ thuật, cán bộ quản lý và kỹ thuật viên.
Gần đây, hợp tác song phương Ukraine trong lĩnh vực mới của dầu khí, dệt may, da, thủy sản, đã đạt được tiến bộ đáng kể, trong đó sự đóng góp to lớn của Hội Hữu nghị Ukraina.
Các hiệp hội để xây dựng một cây cầu hữu nghị và hợp tác giữa hai nước thông qua các kênh ngoại giao dân gian, để tăng cường hợp tác toàn diện giữa hai nước và nhân dân trong chính trị, kinh tế, văn hóa, xã hội và các lĩnh vực đóng góp.
Sáng ngày hôm đó, Hội hữu nghị Việt Nam đã triệu tập Đại hội toàn quốc lần thứ tư để tổng kết các hoạt động của nhiệm kỳ 2008-2013 và triển khai nhiệm kỳ mới.
