Phái đoàn cấp cao của quân đội Việt Nam đã đến thăm Philippines và tham dự một loạt các cuộc họp của ASEAN tổ chức tại Brunei
-----------------
Nhận lời mời của Bộ trưởng Quốc phòng Philippines Voltaire · Jia Siming (Voltaire T.Gazmin) văn hóa 莱苏丹哈吉 Hassanal Bolkiah (Haji Hassanal Bolkiah) do Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Phùng Quang Thanh Việt, do quân đội cấp cao Việt .
Trong chuyến thăm Philippines, một phái đoàn quân sự cấp cao của Việt Nam đã đến thăm và làm việc với Tổng thống Philippines Aquino III và nói chuyện với ông Voltaire Gasmin.
Trên các cuộc đàm phán, vấn đề hai bên sẽ trao đổi quan điểm của lợi ích chung, đánh giá hợp tác quốc phòng giữa Việt Nam và Philippines trong những năm gần đây, họ đã đồng ý hợp tác phù hợp với nội dung của thỏa thuận hợp tác quốc phòng song phương Philippines.
Từ ngày 27-ngày 30 tháng 8, đoàn Việt Nam cấp cao quân sự sẽ đến thăm Brunei để tham dự cuộc họp không chính thức của bộ trưởng quốc phòng ASEAN (ADMM Retreat) và kỳ họp thứ hai của cuộc họp mở rộng của bộ trưởng quốc phòng ASEAN (ADMM +).
Tại kỳ họp hiện nay, đoàn đại biểu quân sự cấp cao của Việt Nam Việt Nam chắc chắn sẽ chịu trách nhiệm về khuôn khổ cơ chế hợp tác ASEAN, tiếp tục khẳng định Việt Nam ADMM + trong vai trò và vị thế thông qua diễn đàn quốc phòng đa phương, để bảo vệ hòa bình trong khu vực, ổn định, an ninh và phát triển để góp phần.
