Ruan Chunfu Thủ tướng Chính phủ: Thị trường tin cậy và lòng tin của xã hội tăng lên đáng kể
-----------------
Thủ tướng Ruan Chunfu chủ trì một cuộc họp (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu trên 30 Tháng Tám đã chủ trì phiên họp thường kỳ của Chính phủ vào tháng trụ sở chính phủ, cuộc họp vào ngày trong năm nay và trước .
Trong bài phát biểu khai mạc tại cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Chun Fook nhớ lại sự phát triển kinh tế và xã hội trong tháng 8.
Việt Nam bị ảnh hưởng bởi bão và mặc dù chúng tôi đã cố gắng hết sức để có biện pháp phòng ngừa, hai cơn bão vẫn gây ra thiệt hại.
Vào tháng 8, thủ tướng chính phủ đã chủ trì một hội nghị video quốc gia về bảo vệ môi trường và sẽ đưa ra các hướng dẫn thích hợp càng sớm càng tốt.
Tìm hiểu các bài học về sự cố môi trường ô nhiễm ở Hà Tĩnh do Formosa Plastics Group (Formosa), ngành công nghiệp và cơ quan chính phủ để hướng dẫn chính quyền địa phương ưu tiên cho bảo vệ môi trường, không chỉ theo đuổi lợi ích kinh tế.
Hội nghị Ngoại giao lần thứ 29 tại Hà Nội tổ chức tại Hà Nội vào tháng 8 là một sự kiện quan trọng đối với dịch vụ ngoại giao của Việt Nam, cuộc họp này đã thành công..
Ruan Chunfu Thủ tướng cho rằng Việt Nam có sản xuất và quản lý cải tiến mới, một sự gia tăng đáng kể trong niềm tin thị trường và niềm tin xã hội; nỗ lực đổi mới trên cả nước; công ty sẽ được coi là tăng trưởng kinh tế và đầu tư kinh doanh trong khả năng cải thiện môi trường.
Thủ tướng Nguyễn Chun-Fu kêu gọi quá trình cải cách cổ phần trong các doanh nghiệp nhà nước lớn được cởi mở và minh bạch nhằm tăng sự tin tưởng của các nhà đầu tư trong và ngoài nước.
Tại cuộc họp này, Chính phủ sẽ thảo luận và đưa ra các gợi ý về năm dự thảo luật, hiệp định, nghị định và một số văn bản quan trọng khác.
Ngoài ra, các thành viên chính phủ sẽ thảo luận sâu về dự thảo thỏa thuận của chính phủ và các quy định công việc của chính phủ.
Sau đó, Chính phủ sẽ có trong tháng Tám và trước khi nhiệm vụ phát triển kinh tế và xã hội tháng Tám để thúc đẩy việc thực hiện các cuộc thảo luận, Thủ tướng Ruan Chunfu ngành công nghiệp đòi hỏi các Bộ và chính quyền địa phương để thực hiện một đánh giá nghiêm trọng, và sau đó cố gắng hoàn thành nhiệm vụ giao cho Quốc hội.
Ngoài ra, chính phủ sẽ nghe báo cáo đặc biệt do Bộ Tài chính công bố về quản lý và sử dụng tài sản công.
Theo kế hoạch, cuộc họp thường kỳ của chính phủ vào tháng Tám sẽ kết thúc vào ngày 1 tháng 9.
