Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm thăm chính thức Hoa Kỳ
-----------------
Đoàn đại biểu Chính phủ Việt Nam do Đảng viên Cộng sản Bộ Chính trị Việt Nam, Phó Thủ tướng Ruanchun Fu do Hoa Kỳ thăm và làm việc từ ngày 21-ngày 23 tháng 8.
Cùng với chuyến thăm của Chủ tịch nước Việt của Viện kiểm sát nhân dân tối cao Phó Thủ tướng Ruanchun Fu có Nguyễn hòa bình; Zhang Mei, giám đốc của Ủy ban Quốc hội về các vấn đề xã hội; Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương, Ban Chỉ đạo Cải cách tư pháp Trung ương, Phó Ren Lishi mùa thu Pakistan và Bộ Công an Việt Nam, Bộ Ngoại giao .
Trong chuyến thăm Hoa Kỳ, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp Bộ trưởng Bộ Tư pháp Mỹ Eric Holder, Bộ trưởng Bộ Y tế và Dịch vụ Nhân sinh Kathleen Sebelius,.
Phó Thủ tướng Ruanchun Fu hàng với Cơ quan Hoa Kỳ Phát triển Quốc tế Hoa Kỳ (USAID), AIDS OCHA toàn cầu, Văn phòng Chính sách Quốc gia Drug Control, Washington, tòa án ma túy, cai nghiện ma túy và các trung tâm phục hồi chức năng ở California và các nhà lãnh đạo khác đã hội đàm trên danh nghĩa của.
Trên mỗi cuộc đàm phán nông nghiệp, Phó Thủ tướng Ruanchun Fu thông báo phát triển kinh tế và xã hội của Việt Nam sang Hoa Kỳ, đặc biệt là những nỗ lực Việt Nam trong cải cách tư pháp, cuộc chiến chống AIDS, chống tội phạm ma túy, nhưng đánh giá cao của chính phủ Hoa Kỳ và các tổ chức có liên quan trong việc chăm sóc sức khỏe, nhân đạo .
những thành tựu của Việt Nam tại Hoa Kỳ để đạt được sự phát triển kinh tế, xã hội và quá trình hội nhập vào cộng đồng quốc tế và sự thành công đạt được của Việt Nam trong cuộc chiến chống AIDS và các bệnh khác của đánh giá cao, và hy vọng sẽ thúc đẩy hơn nữa quan hệ đối tác hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Hoa Kỳ.
Hoa Kỳ hứa sẽ tiếp tục cung cấp cho Việt Nam sự hỗ trợ và kinh nghiệm trong lĩnh vực cải cách tư pháp, đào tạo cán bộ pháp luật, phòng, chống AIDS, phòng, chống ma tuý, chống khủng bố..
Nhân dịp này, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm các cán bộ, nhân viên của Đại sứ quán Việt Nam tại Hoa Kỳ.
