Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2013.8.23
-----------------
· Giá trị của kỷ niệm 22 của Ukraine dịp ngày độc lập, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, tương ứng, để Tổng thống Ukraine Viktor Yanukovych (Viktor Yanukovych), Thủ tướng Mykola Azarov (N. Azarov), .
Nhân dịp sinh nhật lần thứ 103 của Tướng Ngô Yuanjiao, ngày 23 tháng 8, Chủ tịch nước Nguyễn Cửu Hùng thăm viếng Tướng Ngô Yuanjiao và chào mừng sinh nhật của ông.
Ngày 23 tháng Tám tại Dinh Tổng thống, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã gặp gỡ Đại diện Quân đội Mô tô Phong trào "Học tập và hành động với đạo đức Hồ Chí Minh làm ví dụ"..
· Tháng Tám 23 buổi chiều tại thành phố Cần Thơ, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng, một số bộ ngành trung ương đã hội đàm với sự lãnh đạo của khu vực quân sự lần thứ chín ủy, trụ sở.
· Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hsiung thăm viếng kho bạc Việt Nam vào sáng ngày 23 tháng 8.
· Phó Chủ tịch nước Việt Nam Nguyễn Thị Doan 23 tháng 8 buổi chiều trong Dinh Độc Lập gặp với đoàn công tác của tỉnh Đồng Tháp khen.
- Ngày 23/8, ông Nguyễn Bạch Đằng, Phó Chủ tịch Quốc hội, đã đến dự cuộc họp kết thúc 15 năm xây dựng và phát triển đô thị Beining vào khu công nghiệp vào năm 2015.
Ngày 22 tháng 8, bà Deborah Chatsis, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Canada đến Việt Nam đã rời khỏi Hà Nội để chấm dứt nhiệm kỳ tại Việt Nam.
• Kỳ họp thứ 6 Đại hội nhiệm kỳ 2013-2018 tổ chức tại Hà Nội, Việt Nam, Châu Á, Châu Phi và Ủy ban Hợp tác Châu Mỹ Latinh vào ngày 23 tháng 8.
Theo lời mời của Hiệp hội Người Hữu nghị Trung Quốc và Hiệp hội Hữu nghị Trung-Việt, đoàn đại biểu Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam-Trung Quốc do ông Chủ tịch Nguyễn Tấn Dũng làm trưởng đoàn đã kết thúc thành công chuyến thăm và làm việc tại Trung Quốc vào ngày 23 tháng 8.
· Hội nghị Quan chức Thông tin Cao cấp ASEAN tổ chức tại Kuala Lumpur, Malaysia, từ ngày 22 đến ngày 23 tháng 8.
· August 23, tỉnh Việt Nam Cao Bằng ở Trùng Khánh ban quận về thác nước, Bộ Thông tin Truyền thông, Bộ Tư lệnh Quân đội nhân dân Việt Nam và tỉnh biên giới của Ủy ban nhân dân Cao Bằng Việt đã tổ chức một doanh Kỹ thuật nước ngoài và Thông tin, lễ bàn giao kiêm.
· Chi nhánh Thương mại Nga Chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh chính thức được thành lập vào ngày 23 tháng 8.
Giải vô địch bắn súng trẻ quốc gia lần thứ 22 năm 2013 chính thức khai mạc tại Trung tâm Đào tạo Thể thao Quốc gia Hà Nội vào ngày 23 tháng 8.
· Lễ kỷ niệm 46 năm thành lập ASEAN được tổ chức vào ngày 23 tháng 8 tại Jakarta, thủ đô của Indonesia.
· Thủ tướng Chính phủ Việt Nam gần đây đã phê duyệt "Kế hoạch phát triển dịch vụ phát thanh truyền hình và truyền hình Việt Nam đến năm 2020".
· Ngày 23 tháng 8, đoàn đại biểu thường trực của Nhật Bản tại ASEAN đã tổ chức cuộc họp trao đổi văn hoá với Ban Thư ký ASEAN nhằm thúc đẩy võ thuật truyền thống và chế độ ăn uống của Nhật Bản ....
· Theo những tin tức Campuchia Quốc Đảng Rescue (CNRP) công bố ngày 23 tháng 8, Đảng Rescue Campuchia quốc gia và cầm quyền Campuchia Đảng Nhân dân quá trình đàm phán suôn sẻ.
