Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Zhang Jinchuan gặp gỡ với đoàn đại biểu cấp cao của quân đội
-----------------
Giá trị của liên-August 68 kỷ niệm chiến thắng của cuộc cách mạng ở Việt Nam và ngày 02 tháng 9 ngày Quốc khánh, ngày 23 tháng 8 tại Phủ Chủ tịch, Hà Nội, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang đã gặp gỡ với Quân đội nhân dân Việt Nam là quân đội tích cực tham gia vào tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh và học tập và .
Quân đội Tổng cục Chính trị, Phó giám đốc nhân dân Việt Nam Ren Meiguang trong bột thay mặt đoàn công tác của quân đội cao cấp mô hình để tạo ra Chủ tịch báo cáo về quân đội phát động thi hành Bộ Chính trị Trung ương Đảng về "tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh và học tập và hành động" để Trương Tấn III .
Mei sẽ là ánh sáng màu hồng, cho biết quân đội để tham gia vào "tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh và học tập và hành động" chuyển động, xây dựng vị trí chính trị vững vàng, nâng cao chất lượng quân đội Bác Hồ, hoàn toàn trung thành với đảng của Quân đội nhân dân Việt.
Giữ đại diện cho cam kết quân đảo Trường Sa của Việt Nam Trương Tấn Sang tới Tổng thống, trong mọi trường hợp, nó là để giữ các sĩ quan và binh sĩ của quê hương Việt Nam Quần đảo Trường Sa đã được cảnh giác, giữ tay súng và bảo vệ chủ quyền của các đảo ở Việt Nam.
Tại hội nghị, Chủ tịch Zhang Jinchuan đã khen ngợi 150 đại biểu mẫu đại diện cho toàn bộ quân đội của Quân đội Nhân dân Việt Nam.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang bày tỏ hy vọng rằng các đại diện của mỗi mô hình tiên tiến tiếp tục theo tinh thần học tập có ý thức, tích cực tham gia vào "tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh và học tập và hành động" chiến dịch để xây dựng một khả năng đủ để bảo vệ lãnh thổ thiêng liêng của quê hương của Quân đội nhân dân về chủ quyền của Việt Nam mạnh mẽ .
