Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã thăm dò một khu quân sự của Bộ Quốc phòng
-----------------
22 tháng 8 tới thăm một cục huyện Quốc phòng Quân sự tại thành phố Hồ Chí Minh, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và một số bộ ngành trung ương và hoa hồng, và các cuộc họp với các nhà lãnh đạo quân sự và lãnh đạo thành phố địa phương về tình hình địa phương và nhiệm vụ an ninh quốc gia.
Trong những năm gần đây, lực lượng vũ trang của một khu vực quân sự nhất định thuộc Bộ Quốc phòng luôn hoàn thành nhiệm vụ quốc phòng, an ninh và nhiệm vụ phát triển kinh tế xã hội.
Trong nửa đầu năm nay, khu vực quân sự về cơ bản hoàn thành các mục tiêu khác nhau dự kiến ​​liên quan đến quốc phòng và an ninh.
Bên cạnh đó, các lực lượng vũ trang quân sự cũng nhân viên giỏi làm việc để giúp Đảng bộ địa phương và chính phủ hướng dẫn thi hành của quân đội địa phương, công tác quốc phòng, vv.
Sau khi kiểm tra trụ sở quân sự và lắng nghe ý kiến ​​từ mọi phía, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng khen quân đội gần đây về mọi mặt, đặc biệt là liên quan đến nhiệm vụ quân sự để mở rộng các kết quả đạt được trong việc đảm bảo trật tự xã hội địa phương và an ninh quốc gia, để thúc đẩy khu vực kinh tế trọng điểm quốc gia miền Nam Việt Nam với .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã kêu gọi tất cả các địa phương và các địa phương phối hợp với khu vực quân sự thực hiện nhiệm vụ quốc phòng, an ninh và phát triển kinh tế.
Bên cạnh đó, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng yêu cầu các lực lượng vũ trang quân sự tiếp tục làm phong trào hoạt động ủng hộ dân chủ và sự tham gia có hiệu quả "của các lực lượng vũ trang để chung tay xây dựng nông thôn mới" thể thao cạnh tranh, bất cứ lúc nào hoặc tham gia trong việc thực hiện kiểm soát lũ chống lũ lụt, tìm kiếm cứu nạn, vv.
