Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết thăm chính thức Singapore
-----------------
Tổng thống Việt đã tham dự hội thảo và phát biểu tại Singapore (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Singapore - Báo cáo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam, ngày 30 tháng 8, Tổng thống Việt Chen Daguang đã tham dự khu vực Đông Nam Á học Singapore Yusof bin Ishak .
Chen Daguang đã trở thành nhà lãnh đạo đầu tiên tại Việt Nam tham dự bài giảng của Singapore và phát biểu.
Singapore Yusuf Issa Đông Nam Á được thành lập vào năm 1968, là một tổ chức độc lập.
Viện đã tổ chức Các Bài giảng ở Singapore từ năm 1980, thu hút các học giả và các nhà lãnh đạo từ tất cả các nước đến tham dự và thuyết trình.
Nhiều nhà lãnh đạo nổi tiếng thế giới như Tổng thư ký LHQ Kofi Annan, Tổng thống Nelson Mandela của Cộng hòa Nam Phi và Thủ tướng Australia Kevin Rudd đã có bài phát biểu về các vấn đề khu vực và quốc tế tại Singapore .
Chủ tịch Chen Daguang đã xuất bản một bài báo có tựa đề "đoàn kết, hoạt động cùng nhau để đạt được phát triển bền vững chung" ngôn luận, được công bố trong bài phát biểu lãnh đạo quốc gia cấp cao lần thứ 38.
Bài phát biểu của Chủ tịch Chen Daguang được theo sau bởi khoảng 550 đại biểu bao gồm nhiều lãnh đạo chính phủ Singapore và các quan chức.
Chủ tịch Chen Daguang đã được đánh giá cao các học giả và nghiên cứu tập trung vào ngôi nhà mới của các mối quan hệ song phương trong bài phát biểu của mình, mà chỉ ra rằng các nhà lãnh đạo Singapore cũng như các viện nghiên cứu, các nhà nghiên cứu cũng hy vọng rằng hành động chung ở nhà, nhiều thay đổi xảy ra trên thế giới và phải đối mặt với một loạt các cơ hội và .
Hòa bình, ổn định và phát triển chung ngày càng trở thành yêu cầu cần thiết đối với mọi quốc gia và có xu hướng to lớn trên thế giới.
Đây là cơ hội tốt cho tất cả các quốc gia cùng tham gia xây dựng một môi trường hòa bình, ổn định, hợp tác để phát triển bền vững và tạo ra những lợi ích hữu hình cho nhân loại thế giới..
Chủ tịch Chen Daguang tin rằng ngoài các cơ hội và điều kiện thuận lợi, thế giới hiện nay là sắp phải đối mặt với nhiều thách thức và khó khăn, xung đột vũ trang, tài nguyên, chủ quyền lãnh thổ và tranh chấp đảo trên biển và phát triển chủ nghĩa khủng bố quốc tế.
Làm đánh giá về tình hình khu vực, Chen tịch Daguang lưu ý rằng khu vực châu Á-Thái Bình Dương, trong đó có Đông Nam Á tiếp tục là một thịnh vượng và nằm ở một vị trí chiến lược và đóng một vai trò kinh tế và chính trị ngày càng quan trọng ở trung tâm của thế giới.
Nằm ở trung tâm của Biển Đông Trung Quốc ở Đông Nam Á, không chỉ mang lại nhiều lợi ích quan trọng đối với các nước trong khu vực, mà còn trở thành tuyến vận tải biển lớn nhất thế giới, đường hàng không.
Tuy nhiên, các sự cố gần đây và đáng báo động trong khu vực và Biển Đông luôn có tác động tiêu cực đến môi trường an ninh trong khu vực, đặc biệt là về tự do hàng hải và các chuyến bay vượt ngục, có thể làm suy yếu niềm tin và ảnh hưởng đến quá trình hợp tác khu vực.
Chủ tịch Chen Daguang nhấn mạnh: "Nếu tình hình không ổn định, đặc biệt là trong các cuộc xung đột vũ trang, sẽ không có người chiến thắng hay kẻ thua cuộc, tất cả đều là người thua cuộc.
"Chủ tịch Chen Daguang đã nhấn mạnh hòa bình, an ninh và tầm quan trọng của phát triển bền vững trong khu vực, chúng tôi tin rằng khát vọng hòa bình, an ninh và phát triển bền vững của khu vực để trở thành cách duy nhất để thực tế là tất cả các nước cần nguyên tắc về bình đẳng và cùng có lợi và phù hợp với luật pháp quốc tế .
Chủ tịch Chen Daguang tin rằng để thêm hiệu quả đóng vai trò ASEAN trong việc duy trì khu vực hòa bình, ổn định và hợp tác và tuân thủ để đối phó với những khó khăn và thách thức, ASEAN cần thúc đẩy mạnh mẽ việc thực hiện tăng cường sự gắn kết về chính trị, tập trung vào việc thúc đẩy đối thoại, và thiết lập sự tin tưởng lẫn nhau và quy tắc ứng xử; tăng cường kinh tế, văn hóa .
Chủ tịch Chen Daguang nhấn mạnh rằng trong bối cảnh hiện nay, những người ủng hộ Việt Nam tiếp tục tích cực phát huy tinh thần yêu nước, sử dụng sáng tạo các nguồn tài nguyên và nhân dân, hoàn toàn đồng bộ với các doanh nghiệp mạnh mẽ thúc đẩy sự đổi mới, thúc đẩy phát triển nhanh và bền vững của đất nước.
Chen Daguang Chủ tịch nói rằng Việt Nam luôn kiên định theo đuổi một độc lập tuyến đường ngoại độc lập, hòa bình, hợp tác và phát triển, đa dạng hóa, đa phương hóa các quan hệ quốc tế, chủ động và tích cực hội nhập vào thế giới, thế giới là sẵn sàng để trở thành một người bạn tốt, một đối tác đáng tin cậy và một cộng đồng quốc tế có trách nhiệm .
Việt Nam và các nước láng giềng, tập trung vào sự phát triển của quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống và thúc đẩy hợp tác với các đối tác lớn và các đối tác quan trọng, nâng cao hiệu quả vào thế giới, thực hiện đầy đủ các cam kết quốc tế.
Về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, Chủ tịch Chen Daguang nhấn mạnh rằng vị trí phù hợp của Việt Nam là để chiến đấu, để bảo vệ vững chắc độc lập dân tộc và chủ quyền thống nhất và toàn vẹn lãnh thổ; thông qua tiến trình chính trị, ngoại giao và pháp lý trên cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 tại .
Tại cuộc họp kết thúc, Tổng thống Chen Daguang nhấn mạnh rằng Việt Nam coi trọng và học tập kinh nghiệm từ kinh nghiệm của Singapore trong việc xây dựng và thực hiện các chính sách ưu tiên trong lĩnh vực khoa học, công nghệ và giáo dục và đào tạo.
Một vấn đề khác, Chủ tịch Chen Daguang của ASEAN để tăng cường các biện pháp trong vai trò của vấn đề quốc tế và khu vực và âm thanh, sự phát triển hơn nữa hợp tác giữa hai nước trong chính trị, kinh tế, thương mại và giao lưu dân sự để trả lời những câu hỏi như sự chỉ đạo của mỗi nhà nghiên cứu và học giả.
