Chủ tịch nước Trương Gia Cảng gặp các nhà khoa học quốc tế
-----------------
Chiều ngày 24 tháng 8 tại Hà Nội, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã thân thiết đến Việt Nam để tham dự một nhà khoa học quốc tế có tên Gặp Hội nghị Vật lý Việt Nam tại thành phố Quy Nhơn, tỉnh Bình Định từ ngày 28 đến ngày 17 tháng 8..
Trong buổi họp, GS. Chen Qingyun, thay mặt cho tất cả các nhà khoa học quốc tế và Chủ tịch của Hiệp hội "Gặp gỡ Việt Nam" của Pháp, đã tóm lược cho Chủ tịch Zhang Jinchu về các hoạt động chính của cuộc họp này.
Giáo sư Chen nhấn mạnh rằng đây là một sự kiện có ý nghĩa để tổ chức hội nghị "Gặp gỡ Việt Nam", đây là một nền tảng tuyệt vời cho các nhà vật lý Việt Nam và các nhà khoa học vật lý nước ngoài chia sẻ kinh nghiệm nghiên cứu khoa học.
Trong cuộc họp, họ phải giao tiếp với các nhà khoa học quốc tế Hà Nội, Huế, TP Hồ Chí Minh và các sinh viên khác, sinh viên đại học, và trao tặng hàng trăm suất học bổng cho sinh viên xuất sắc của người nghèo địa phương.
nhà khoa học thành viên nhấn mạnh tầm quan trọng của nghiên cứu khoa học cơ bản, và hy vọng rằng Việt Nam sẽ tổ chức tương tự như Hội nghị khoa học quốc tế mỗi năm, và thiết lập các trung tâm nghiên cứu thêm sự xuất sắc, vv.
Bên cạnh đó, các giáo sư cũng đề nghị Việt Nam nên được giới thiệu với nhiều chính sách ưu đãi để tạo điều kiện thuận tiện hơn cho các nhà khoa học trẻ, để họ có thể phát huy đầy đủ khả năng của họ, để thúc đẩy phát triển khoa học và đóng góp cho Việt Nam.
Chủ tịch Zhang Jinchu đánh giá cao sáng kiến ​​tổ chức các hoạt động "tương tự như Việt Nam".
Chủ tịch Trương Khang Thiệp cảm ơn các nhà khoa học quốc tế đã quan tâm đến sự phát triển khoa học của Việt Nam.
Ông Cheung nhấn mạnh rằng đảng và chính phủ Việt Nam luôn coi trọng đối với khoa học và giáo dục, và xem nó như chính sách quốc gia đầu tiên, và sự phát triển của chính sách có liên quan để khuyến khích các nhà khoa học trẻ tham gia tích cực trong nghiên cứu khoa học, góp phần vào sự phát triển của quốc gia và quốc tế khoa học.
