Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hùng thăm Kho bạc Việt Nam
-----------------
Trùng với dịp kỷ niệm 68 của ngành tài chính Việt Nam (1945/8 / 28-2013 / 8/28) được thành lập, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng 23 tháng 8 buổi sáng tham quan kho bạc Việt Nam.
Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng cho rằng Việt Nam về tài chính và kho bạc của Việt Nam nên cố gắng để cải thiện khuôn khổ pháp lý có liên quan, và không ngừng nâng cao trình độ kinh doanh và phẩm chất đạo đức để đáp ứng yêu cầu xây dựng và phát triển đất nước theo tình hình mới.
Chủ tịch Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng đề nghị các ngành tài chính nên có chiều sâu các cơ chế hoạt động nghiên cứu và đổi mới để đảm bảo rằng các lĩnh vực tài chính phù hợp với kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa, sự ra đời và ứng dụng công nghệ tiên tiến, mang theo ngành tài chính Việt Nam về phía trước truyền thống.
23 năm qua, Việt Nam đã khẳng định kho bạc vị trí và vai trò quan trọng của nó, để đáp ứng chi ngân sách quốc gia cho sự phát triển của nhu cầu kinh tế và xã hội, có những đóng góp tích cực cho việc bảo vệ và cải thiện sinh kế của người dân và đảm bảo quốc phòng, an ninh quốc gia.
