Các nhà lãnh đạo của Volgograd khu vực của Nga khen ngợi Việt Nam sống trong tiểu bang này
-----------------
Để thực hiện đầy đủ Việt Nam - Nga và Trung Quốc đồng thuận đạt được bởi các nhà lãnh đạo hàng đầu, các Đại sứ Việt Nam sang Nga Fan Chun-shan và đảng của ông theo lời mời của các thống đốc bang thăm và làm việc Volgograd từ ngày 22-ngày 25 tháng 8.
Khi đã hội đàm với thống đốc của các Bộ nóng Volgograd Sergei Ivanov Bo và đại diện ngành công nghiệp địa phương, Đại sứ Fan Spring Hill gợi ý rằng hai chính quyền địa phương cần nghiên cứu các biện pháp nhằm làm phong phú thêm thương mại song phương và đầu tư kinh tế, đặc biệt là trong nông nghiệp, .
Đại sứ Fan Spring Hill luôn luôn chân thành cảm ơn cuộc sống người Việt tại Nga để được giúp đỡ và ủng hộ đối với Chính phủ và nhân dân Volgograd, lãnh đạo Volgograd hy vọng sẽ tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho việc cư trú hợp pháp và kinh doanh hợp pháp ở Nga Việt .
Ông Sergey Bornynov đánh giá cao sự đóng góp tích cực của người Việt Nam ở Nga nhằm thúc đẩy sự phát triển kinh tế xã hội ở Volgograd và tin rằng sự hợp tác giữa hai bên trong nhiều lĩnh vực rất hứa hẹn.
Ông Sergey Bornov nói rằng các nhà lãnh đạo của Volgograd hoan nghênh các nhà đầu tư nước ngoài, bao gồm các doanh nghiệp Việt Nam, đầu tư vào Volgograd.
Ông Sergey tin rằng hai bên nên xây dựng cầu nối để hai nước tăng cường trao đổi, tăng cường trao đổi thông tin, tổ chức các diễn đàn xúc tiến thương mại và hội thảo, và phấn đấu nâng cao khối lượng thương mại với Việt Nam lên 7 tỷ đô la vào năm 2015.
Hai bên nhất trí thực hiện các hành động cụ thể trong tương lai nhằm nâng cao chất lượng trao đổi, hợp tác giữa hai nước ở Việt Nam và Nga.
Nhân dịp này, Đại sứ Fan Chunshan đã tổ chức cuộc họp với người Việt Nam sinh sống và học tập tại Volgograd.
