Thông cáo của kỳ họp thứ 20 Ủy ban Thường vụ Quốc hội lần thứ 13 của Việt Nam
-----------------
2013 12-ngày 21 tháng 8, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng đã chủ trì với Phó Chủ tịch Quốc hội được tổ chức tại Hội nghị Ủy ban Twentieth Hà Nội Đại hội Thirteenth Việt Nam ban Thường vụ.
Các thành viên của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội, đại diện các Uỷ ban của Quốc hội, lãnh đạo Đại hội đồng và các bộ, cơ quan, tổ chức có liên quan đã tham dự cuộc họp.
7 dự thảo luật, Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã soạn thảo hiến pháp năm 1992 và việc sửa đổi hiến pháp trong cuộc họp thứ sáu của các ý kiến ​​trình Quốc hội xem xét, trong đó có "Luật Mặt trận Công dân", "Luật lao động", "Bảo vệ thực vật và Luật Kiểm dịch .
2. Uỷ ban Thường vụ Quốc hội ý kiến ​​về báo cáo của đoàn giám sát việc thực hiện pháp luật và các quy định đảm bảo chất lượng sách giáo khoa và giáo trình.
Thứ ba, Uỷ ban Thường vụ Quốc hội đã yêu cầu Bộ trưởng Bộ Tư pháp và Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường đưa ra câu hỏi và trả lời..
Hội nghị thẩm vấn đã được tiến hành theo luật pháp và phát sóng trực tiếp vào cùng thời điểm và có sự tham dự của đa số đại diện của quốc hội và cử tri trên cả nước.
Thứ tư, Ủy ban Thường vụ Quốc hội sửa đổi, bổ sung Nghị quyết nhận xét về một số quy định của Ủy ban Thường vụ Quốc hội số 928 về việc ban hành Biểu thuế suất thuế tài QUYẾT.
Thứ năm, Uỷ ban Thường vụ Chính phủ về "đua ngựa, đua chó và bóng đá quốc tế phù hợp với quyền quản lý chơi game" và "quản lý casino" và các cuộc thảo luận khác đã được thoả thuận.
Thứ sáu, trong cuộc họp này, Ủy ban Thường vụ Quốc hội về chính phủ Việt Nam về năm 2009 - để thảo luận về việc thực hiện công tác quản lý tài chính quỹ và chuẩn bị nộp hồ sơ cơ chế sân khấu vào năm 2013 và kết quả của báo cáo đánh giá từ năm 2014, công tác chuẩn bị và cơ chế quản lý chương trình khuyến nghị kho bạc Việt Nam .
