Ban chỉ đạo Tây Bắc Việt Nam đã đến Laizhou để nghiên cứu
-----------------
Ngày 22 tháng 8, một phái đoàn do ông Li Wenlin, phó giám đốc Ban Chỉ đạo Tây Bắc Việt Nam dẫn đầu đã đến Laizhou để điều tra sự phát triển kinh tế xã hội của tỉnh năm 2013 và đảm bảo thực hiện nhiệm vụ quốc phòng và an ninh.
Khi các nhà lãnh đạo đã tổ chức một diễn đàn với Lai Châu, thay mặt cho Nhóm công tác đã quan ban hành làm rõ một số vấn đề, chẳng hạn như lao động nông thôn hiệu quả đào tạo nghề, mà tồn tại trong việc thực hiện chính sách dân tộc thiểu số trong câu hỏi, đào tạo nguồn nhân lực trên địa bàn tỉnh, việc củng cố hệ thống chính trị cơ sở và đảm bảo quốc phòng .
Ban chỉ đạo Phó Giám đốc Li Wenlin Tây Bắc phải thừa nhận những thành tựu thực hiện trong tỉnh gần đây Lai Châu, và khuyến cáo rằng những kết quả đạt được trên địa bàn tỉnh tiếp tục đóng, để khắc phục những thiếu sót.
Lai Châu lãnh đạo tỉnh đoàn công tác đã báo cáo về Ban Chỉ đạo Tây Bắc đã tham khảo ý kiến ​​nhân dân về dự thảo hiến pháp hiến pháp năm 1992 và "Land Act" dự luật sửa đổi, bổ sung để đạt được kết quả tốt.
Về vấn đề để "làm việc bên dưới vấn đề cấp bách hiện trạng" sau khi tinh thần của nghị quyết này được xác định phù hợp với Đảng Hội nghị lần của thứ mười bốn đến thực hiện nghiêm túc và làm việc để khắc phục những thiếu sót của "Chủ tịch Hồ Chí Minh học tập đạo đức và gương mẫu làm việc".
Từ đầu năm đến nay, sự phát triển kinh tế xã hội ở Laizhou Prefecture đã tiếp tục những thay đổi tích cực.
An ninh chính trị và an sinh xã hội ổn định, và chủ quyền quốc gia được đảm bảo.
Trước đây, đoàn công tác của Ban chỉ đạo Tây Bắc đã tiến hành nghiên cứu và hướng dẫn tại hai huyện Phong Thổ và Sìn Hồ ở Laizhou Province.
