Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Đề xuất của Việt Nam về Hy vọng Bình ổn để Tiếp tục tiến lên Ai Cập sớm nhất có thể
-----------------
Hiện nay, tình trạng bất ổn tại Ai Cập đang gây ra mối quan tâm rộng rãi trong dư luận quốc tế.
Vào tháng Tám, họp báo thường kỳ của Bộ Ngoại giao Việt Nam, trả lời câu hỏi của phóng viên về Việt Nam Bạn nghĩ gì về tình hình hiện nay ở Ai Cập, August 22, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam Lương Qingyi nói: "Việt Nam về những căng thẳng hiện nay ở Ai Cập và tiếp tục nóng lên .
Chúng tôi kêu gọi các bên nên kiềm chế và ngăn chặn xung đột bạo lực tiếp tục leo thang, nên giải quyết những khác biệt của họ thông qua đối thoại hòa bình để khôi phục sự ổn định càng sớm càng tốt, vì vậy mà Ai Cập tiếp tục di chuyển về phía trước.
"Trong một khía cạnh khác, khi trả lời một phóng viên về Bộ Thương mại Mỹ vừa tạo ra một phán quyết cuối cùng, quyết định để tiền thuế đối kháng đối với tôm nước ấm đông lạnh của Việt Nam, đặt câu hỏi về những gì quan điểm này của Việt Nam, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lương Qingyi nhấn mạnh:" trong nhiều năm .
Chúng tôi hy vọng rằng Ủy ban Thương mại Quốc tế Hoa Kỳ trong tinh thần tự do và bình đẳng và có tính đến thương mại của Việt Nam và Hoa Kỳ đang cho thấy một động lực tốt của sự phát triển của quan hệ kinh tế và thương mại, xác minh khách quan của vụ án và đưa ra quyết định hợp lý nhất.
