Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Nhuận đến học tại tỉnh Bắc Ninh
-----------------
August 22, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng dẫn đầu một phái đoàn đến công việc của trung tâm tỉnh Bắc Ninh, tỉnh Bắc Ninh với một số nhà lãnh đạo trên địa bàn tỉnh để thực hiện các bữa tiệc diễn ra liên quan đến phát triển kinh tế, xã hội và công tác xây dựng Đảng, vv Nghị quyết XI, mỗi độ phân giải và Trung .
Phát biểu tại buổi làm việc, Tổng Bí thư Nguyễn bộ ngành trung ương khác nhau và đại diện lãnh đạo chính quyền địa phương để tập trung vào những thành quả của phát triển kinh tế và xã hội trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh đã đạt được và thiếu sót tồn tại để thiết lập các ưu tiên trong tương lai để thúc đẩy phát triển bền vững nhanh chóng của tỉnh .
Tại cuộc họp, các đại biểu nói chung đồng ý rằng, Gần đây, tỉnh Bắc Ninh đã được chơi một cách chủ động, dám làm bước đột phá tinh thần và phát triển, chuyển dịch cơ cấu kinh tế theo hướng bề rộng và chiều sâu, nhằm mục đích trở thành một du lịch trong khu vực, văn hóa, khoa học và công nghệ Bắc Ninh .
Trước đó, Tổng Bí thư Nguyễn Bắc Ninh đến thăm và kiểm tra KCN Fung Một Việt Nam Samsung Electronics Co., Ltd (SEV) sản xuất và hoạt động, truy cập vào kỷ nguyên mới của đơn vị Anh hùng lao động Tập đoàn DABACO Việt Nam.
Cùng ngày, Tổng Bí thư Nguyễn và đảng của ông đã đi vào dòng Huaxi Quảng trường Beining với tiêu chuẩn quốc gia Fang Ying mẫu giáo nhà trẻ, nơi cây hình ảnh, hãy truy cập lời chia buồn đến học sinh trung học và quà tặng của họ, vv.
