Hợp tác quốc phòng Việt Nam và Hà Lan tiến tới một tầm cao mới
-----------------
Nhận lời mời của Bộ trưởng Quốc phòng Hà Lan Jeanine L. Hennessy (Jeannine Hennis Plasschaer), cấp cao đoàn quân sự Việt Nam do Bộ trưởng Bộ tướng Việt Quốc phòng Phùng Quang Thanh về thăm chính thức Hà Lan từ ngày 18-ngày 19 tháng tám.
Trong chuyến thăm Hà Lan, tướng Feng Guangqing và đoàn tùy tùng của ông đã hội đàm với một phái đoàn cao cấp của Bộ Quốc phòng Hà Lan do Bộ trưởng Quốc phòng Hà Lan Zhenning Hennessy đứng đầu.
Trong các cuộc hội đàm, hai bộ trưởng trao đổi quan điểm về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
Đối với các mối quan hệ giữa hai nước, Bộ trưởng Phùng Quang Thanh đánh giá cao vị trí và vai trò của Hà Lan ở châu Âu, cũng nhấn mạnh rằng sự hợp tác thực dụng giữa Việt Nam và Hà Lan, hợp tác quốc phòng hai nước đang mở rộng trong quan hệ cầu Việt Nam với các nước EU.
Bộ trưởng Phùng Quang Thanh khẳng định rằng Việt Nam sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác với Hà Lan và xem xét hợp tác thực dụng trong lĩnh vực quốc phòng sẽ làm cho một đóng góp quan trọng để thúc đẩy hợp tác song phương, phù hợp với lợi ích của đất nước của họ, đối với hòa bình khu vực và thế giới, ổn định, hợp tác và phát triển để làm .
Bộ trưởng Jenin Hennessy nói rằng chuyến thăm của một phái đoàn quân sự cao cấp của Việt Nam là một biểu tượng của sự sẵn sàng của hai Bộ và cả hai nước để thúc đẩy hợp tác..
Bộ trưởng Jenin Hennessy nhất trí tăng cường hợp tác với Việt Nam và có những đóng góp thích hợp để thúc đẩy hòa bình và ổn định ở từng khu vực và đảm bảo an toàn cho hàng hải..
Ngoài ra, trong chuyến thăm Hà Lan, một phái đoàn quân sự cấp cao của Việt Nam đã trả lời một cách lịch sự về Vương quốc Anh Mark Rutte,.
Thủ tướng Mark Rutte nhấn mạnh rằng sự hợp tác đã mang lại nhiều lợi ích người Hà Lan để cả hai dân tộc và lực lượng vũ trang, chính phủ Hà Lan đã tạo điều kiện thuận lợi cho sự hợp tác thiết thực hơn giữa hai đội quân sạc.
Bộ trưởng Phùng Quang Thanh bày tỏ sự cảm ơn của mình và yêu cầu ông gửi lời chào đến Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng, Thủ tướng Hà Lan và đề nghị đã dành thời gian để gặp gỡ với chính phủ Hà Lan để tiếp tục hợp tác với Việt Nam để giúp đáp ứng hiệu quả Việt biến đổi khí hậu và mực nước biển dâng và các vấn đề khác.
Mặt khác, Bộ trưởng Feng Guangqing cũng đã đến thăm Damen Group của Hà Lan, đã đến thăm hệ thống biển của Hà Lan và thăm các quan chức của Đại sứ quán Việt Nam tại Hà Lan.
