Phó đại diện của Cơ quan Cảnh sát Ôxtrâylia Lào thăm Việt Nam
-----------------
Trung tướng Wu Wenjun, Phó Chánh Văn phòng Quân đội Nhân dân Việt Nam đã gặp gỡ với Đại tướng Kawan Sejala, cơ quan đại diện của Cơ quan Công an Lục quân Lào, thăm và dưới đại diện vào chiều ngày 21 tháng Tám.
Wu Wenjun sẽ là đại diện của Bộ Tổng tham mưu của lãnh đạo Quân đội nhân dân Việt Nam đại lý Cục Quân đội nhân dân Lào diễn xuất lần giám đốc Trung tá Hom Wan Sài Yala của Việt Nam và Quân đội nhân dân Việt Nam và trao đổi kinh nghiệm chào đón.
Tại cuộc họp, hai bên đánh giá cao sự hợp tác của hai quân đội trong việc xây dựng quân đội và cải tiến cơ sở hạ tầng và các cơ sở đào tạo.
Trong tương lai, hai bên sẽ tiếp tục tăng cường trao đổi kinh nghiệm và Quân đội nhân dân Việt Nam sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác với Lục quân nhân dân Lào trong các lĩnh vực như đào tạo và trao đổi thông tin.
