Tổng thư ký Nguyễn Phú Nhơn thăm tỉnh Băc Giang
-----------------
20-ngày 21 Tháng Tám, Đảng Cộng sản Việt Nam Ban chung Trung ương Bí thư Nguyễn Phú Trọng dẫn đầu một phái đoàn đến công việc của trung tâm tỉnh Bắc Giang, tỉnh sẽ thực hiện việc mở rộng trong sự phát triển kinh tế và xã hội bền vững, an ninh quốc gia và đảm bảo các bên và xây dựng đảng nghị quyết XI khác, .
Sáng ngày 21 tháng 8, Tổng Thư ký Uỷ ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc Nuan Fuzhong đã tổ chức một diễn đàn tại Huyện An Hiền, Tỉnh Bách Giang.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng vui mừng nhận thấy việc thực hiện nghị quyết Đảng XI sau hai năm, 2011 - 2015 Nhiệm kỳ sau khi uỷ đảng ở tất cả các cấp độ phân giải Đại hội, sự phát triển biên giới Thụy Sĩ nông thôn kinh tế, xã hội và Đảng, chính quyền địa phương, các nhóm và công trình xây dựng khác đã được thực hiện .
thị trấn biên giới Thụy Sĩ giá trị sản xuất bình quân hàng năm 13%, nền kinh tế đang chuyển theo một hướng tích cực, Lâm nghiệp và Thủy sản chiếm 30%.
Đại tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao thành tựu phát triển kinh tế xã hội của Khu kinh tế xã hội tỉnh đặc biệt là việc đưa ra mô hình sản xuất lúa "quy mô lớn" với tổng diện tích 50 ha.
Thực tế cho thấy đây là một phương thức sản xuất mới, tiên tiến và hiệu quả về chi phí, phù hợp với định hướng phát triển sản xuất nông nghiệp tập trung.
Cho đến nay, các thị trấn biên giới Thụy Sĩ đã hoàn thành 15 nông thôn xây dựng 19 dấu ấn mới trong đó để hoàn thành mục tiêu quy hoạch giao thông, thuỷ lợi, nông nghiệp và các lĩnh vực khác của kế hoạch soạn thảo.
Thị trấn, tổng số hộ nghèo năm nay 98, giảm 1,05% so với năm 2011.
Tổng Bí thư Nguyễn Phương Nguyễn bày tỏ sự hài lòng của mình đối với việc Đảng bộ Nhà nước Rui Heung đã thực hiện nghiêm chỉnh các Nghị quyết của Đại hội lần thứ 4 Ban Chấp hành Trung ương Đảng lần thứ 11 về xây dựng Đảng.
Tuy nhiên, Tướng Nguyễn cũng nhấn mạnh đến nhu cầu chủ động thực hiện công việc chỉ trích và tự phê bình, thay đổi phong cách làm việc của mọi người và tạo ra một sự thay đổi thực sự nhằm củng cố và nâng cao lòng tin trong đảng và quần chúng.
