Quan hệ bảo vệ và bảo vệ đã thúc đẩy sự phát triển hơn nữa của hợp tác song phương
-----------------
Nhận lời mời của Bộ trưởng Bộ Bulgarian Quốc phòng, ông Eniu · Angelov, và do Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Phùng Quang Thanh đoàn Việt Nam của các tướng lĩnh quân sự cấp cao về thăm chính thức Bulgaria 14-17 tháng Tám.
Sáng ngày 15 tháng 8, Bộ trưởng Quốc phòng Bungari Angel Naydenov long trọng tổ chức một buổi lễ tại Quảng trường Alexander Nevski và chào đón chuyến viếng thăm của ông Feng Fengo Qing, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam..
Sau lễ đón tiếp, đoàn lãnh đạo Việt Nam do tướng Feng Guangqing đứng đầu đã đặt một vòng hoa tại tượng đài Soldier Không xác định của Bulgaria và hội đàm với phái đoàn quốc phòng Bungari do Bộ trưởng Quốc phòng Bungari Angel Naydenov.
Simeon Hristov Simeonov, tổng tham mưu của quân đội Bungary, đã có mặt tại cuộc hội đàm.
Các cuộc đàm phán, hai bên đã đánh giá cao sự an toàn trong mọi lĩnh vực, đặc biệt là trong lĩnh vực hợp tác quốc phòng giữa hai nước, trong khi nhấn mạnh sự đoàn sẽ tiếp tục thúc đẩy việc trao đổi các chuyến thăm giữa hai nước ở tất cả các cấp; để trao đổi kinh nghiệm và học hỏi lẫn nhau; khía cạnh hợp tác công nghiệp quốc phòng và trao đổi thông tin.
Sau cuộc hội đàm, Bộ trưởng Quốc phòng Feng Guangqing đã ký kết một thỏa thuận hợp tác quốc phòng với Bộ trưởng Quốc phòng Bungari Angel Naydenov.
Tối cùng ngày, Angel Naydenov, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Bungary, tổ chức tiệc cho tướng Feng Guangqing, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam.
Trước đó, Tướng Fengguo Qing, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, và đảng của ông đã liên lạc thân mật với Tổng thống Bungari Rosen Plevneliev..
Trong chuyến thăm của Thánh Phaolô, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam Phùng Quang Thanh và đảng của ông đang truy cập kinh tế tổng hợp DOE Bulgaria, Bulgaria Viện Khoa học Viện, trường Đại học Quân sự Quốc gia Bulgaria và ghé thăm chia buồn đến Đại sứ quán Việt Nam tại Bulgaria, tất cả các cán bộ, nhân viên.
