Kỷ niệm 40 năm quan hệ ngoại giao Việt Nam-Canada tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Giá trị của kỷ niệm 40 năm Việt Nam và Canada (1973.8.21-2013.8.21) nhân dịp thành lập quan hệ ngoại giao, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị và Bộ Ngoại giao thân thiện với Việt Nam gặp với Việt Nam và Hội Hữu nghị Canada phối hợp tổ chức tại Hà Nội ngày 21 tháng 8 sẽ giống nhau.
Wu Wenning, Phó Thủ tướng của Việt Nam, đã tham dự và gửi một thông điệp chúc mừng.
Nhìn lại 40 năm qua, những thành tựu của các mối quan hệ ngày càng thân thiện và hợp tác, Phó Thủ tướng Wu Wenning nhấn mạnh sự đóng góp của Canada vào cuối cuộc chiến tranh Việt Nam làm quá trình này, trong đó có sự tham gia trong việc giám sát quốc tế và Ủy ban giám sát năm 1954 liên quan đến "Hiệp định Geneva của Việt Nam .
Phó Thủ tướng Wu tin rằng đây là một điều kiện tiên quyết quan trọng trong 40 năm qua đã trở thành ngày càng thúc đẩy quan hệ hợp tác hữu nghị song phương trong các lĩnh vực khác nhau và việc củng cố và phát triển các lợi ích thiết thực cho nhân dân hai nước vì hòa bình, ổn định và phát triển trong khu vực để góp phần.
Trong hợp tác kinh tế và thương mại, quan hệ kinh tế và thương mại giữa Việt Nam và Canada cũng cho thấy sự gia tăng đáng kể.
Kể từ khi ký hiệp định thương mại song phương năm 1995, khối lượng thương mại song phương đã tăng hơn 19 lần và đạt 1,6 tỷ đô la Mỹ vào năm 2012.
Canada đứng thứ 23 trên thế giới về đầu tư vào Việt Nam năm 2006 và hiện xếp thứ 15 trong bảng xếp hạng của nó cho đến nay.
Hiện tại, Việt Nam và Canada đang tham gia vào quá trình đàm phán với các nước thành viên khác của TPP, hiệp định thương mại tự do lớn nhất trong khu vực Châu Á Thái Bình Dương.
Phó Thủ tướng Ngô Ngô Cảm ơn chính phủ Canada đã tiếp tục coi Việt Nam là một trong 20 nước hàng đầu trong sự hỗ trợ ưu tiên của Canada.
Các dự án Hỗ trợ Phát triển Chính thức (ODA) tại Canada về môi trường, giáo dục, đào tạo nghề và cải cách ngân hàng đang được triển khai có hiệu quả ở Việt Nam để đóng góp tích cực cho sự phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam.
Đại sứ Canada tại Việt Nam Charles De Bola Te Xisi (Deborah Chatsis) Phó Thủ tướng Wu Wenning về hợp tác song phương trong giáo dục và đào tạo phát triển và phát triển, bao gồm cả năm 2011 số lượng sinh viên Việt Nam du học tại Canada tăng hơn so với năm 2007 .
Đại sứ De Bola lòng để nói rằng hiện tại lữ đoàn và 250,000 người nữa ở nước ngoài được thực hiện một đóng góp to lớn cho sự phát triển quốc gia ở Canada tại, trong khi nhiều người đã trở về liên nhà, đóng góp tích cực vào sự nghiệp phát triển và xây dựng nhà.
Nhân dịp này, thay mặt Hội Hữu nghị Canada Chủ tịch Việt Nam Nguyễn, cho biết vào Cơ quan Phát triển Quốc tế Canada (CIDA) Victoria Sutherland (Victoria Sutherland) xem xét hai nước trong sự phát triển của khu vực tư nhân, sinh viên giữa các cá nhân đào tạo kỹ năng, để giúp Việt Nam Canada 4 .
Phó Thủ tướng Wu Wenning Đại sứ De Bola của hai nước đã trở thành sự thịnh vượng ngày càng phổ biến và hạnh phúc của nhân dân bày tỏ lời chúc mừng chân thành của tôi và lời chúc tốt nhất Việt Nam Canada quan hệ đã trở nên ngày càng củng cố và phát triển, tình bạn của chúng tôi giữa nhân dân hai nước mãi mãi.
