Các tin tức của cơ quan tin tức khác 2013.8.21
-----------------
· Giá trị giữa Việt Nam và Canada thiết lập quan hệ ngoại giao 40 kỷ niệm của Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Chính phủ Việt Nam và Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh ngày 21 tháng 8, tương ứng, cho Tổng đốc Canada David Johnston (David Johnston), Thủ tướng Canada Stephen .
Ủy ban Trung ương Đảng Việt · August 21, đã kiểm tra việc tỉnh Đắk Nông Việt Nam, Bộ trưởng Bộ Nội vụ kinh tế Wangting Hui dòng trung tâm của cuộc họp với các tỉnh Đắk Nông tỉnh, để thảo luận về phát triển kinh tế và xã hội của tỉnh.
· Với tiêu đề phối hợp tổ chức ngày 21 tháng 8 tại thành phố Hồ Chí Minh, JICA (JICA), Khoa học Nhật Bản và Cơ quan Công nghệ (JST) và Hiệp hội Tiêu chuẩn Việt Nam "để phát triển các tiêu chuẩn phi protein cao su thiên nhiên của Việt Nam" Hội thảo.
· Hiệp định Hợp tác Kinh tế Việt Nam - Nhật Bản thúc đẩy các doanh nghiệp Việt Nam tăng xuất khẩu sang Nhật Bản.
Trong 8 tháng đầu năm 2013, tỉnh Đồng Nai thu hút được 800 triệu USD vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài.
· Giải vô địch lặn Việt Nam năm 2013 sẽ được tổ chức vào ngày 28 tháng 8 tại thủ đô của Việt Nam.
Bộ Y tế Việt Nam dự kiến ​​đầu tư xây dựng 48 bệnh viện vệ tinh tại Việt Nam giai đoạn 2013-2015.
· August 21, (âm lịch 15 Tháng Bảy - Phật lịch 2557), Thành phố Hồ Chí Minh mỗi ngôi chùa, đền thờ để chào mừng Đức Hungry Liên hoan đã tổ chức một loạt các hoạt động.
· 20-ngày 21 Tháng Tám, tỉnh Tiền Giang Việt Nam tổ chức ba dự án du lịch chung và lễ nhậm chức của Liên hoan Du lịch Làng miền Đông và đồng tài trợ bởi các tòa nhà với JICA JICA (JICA).
Hội nghị Cộng đồng Chính trị An ninh ASEAN (ASCCO) lần thứ 7 vào ngày 20 tháng 8 tại trụ sở Ban Thư ký Indonesia In-đô-nê-xi-a.
Cục Cảnh sát Hàng hải Việt Nam đã tổ chức một buổi lễ tại Hà Nội, Việt Nam gần đây để chính thức khai trương Trang thông tin Điện tử Cảnh sát Việt Nam - www.canhsatbien.vn.
· Bộ trưởng Bộ Thương mại Quốc tế Ed Belfast của Canada (Ed nhanh) thời gian gần đây nhấn mạnh Canada - vai trò quan trọng của Hội đồng Kinh doanh ASEAN (CABC) trong việc thúc đẩy quan hệ thương mại đầu tư song phương.
Quân đội Indonesia và Mỹ đã tổ chức cuộc tập trận chung của quân đội Lantern Iron 13-1 tại Indonesia vào ngày 20 tháng 8.
