Kỷ niệm 68 năm ngày quốc khánh Indonesia được tổ chức tại Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Đại sứ quán Indonesia tại Việt Nam gần đây đã tổ chức lễ đón tiếp tại Hà Nội nhân dịp kỷ niệm 68 năm thành lập nước Cộng hòa Indonesia (1945.8.17-2013.8.17).
Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh thay mặt Đảng và Nhà nước Việt Nam chúc mừng những thành tựu đã ở Indonesia trong 70 năm xây dựng và phát triển nguyên quốc gia, và đã vui mừng nhận thấy Việt Nam và Indonesia lĩnh vực chính trị, kinh tế, thương mại, đầu tư, giáo dục, lao động, an ninh, vv .
Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh tin rằng, Indonesia và Việt Nam hữu nghị truyền thống và đối tác chiến lược sẽ trở nên ngày càng củng cố và phát triển, người dân Indonesia sẽ tiếp tục tạo ra những thành tựu rực rỡ hơn trong sự nghiệp phát triển đất nước, trong khi tái khẳng định rằng Việt Nam luôn mong muốn thúc đẩy hơn nữa sự hợp tác giữa Việt Nam và Indonesia.
Mặt khác, tại thành phố Hồ Chí Minh, Liên đoàn Hữu nghị Việt Nam và Hiệp hội Hữu nghị Inđônêxia Việt Nam đã tổ chức kỷ niệm 68 năm Quốc khánh Indonesia.
Ông Dalton Sembiring, Tổng lãnh sự quán Indonesia tại Thành phố Hồ Chí Minh cho biết Indonesia hiện có 34 dự án đầu tư ở Việt Nam với tổng vốn đầu tư 285 triệu đô la Mỹ.
Sự phát triển ngày càng cao của quan hệ hợp tác giáo dục song phương trong năm học 2013--2014, chính phủ Indonesia đã ban hành học bổng Dharmasiswa đến 19 sinh viên Việt Nam đang học tập tại các trường đại học khác nhau ở Indonesia.
