Khai mạc Kỳ họp lần thứ 6 của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội các tỉnh, thành phố ở miền Bắc Việt Nam
-----------------
Các nghị viện của tất cả các tỉnh, thành phố ở Việt Nam cần, theo tình hình thực tế, đưa ra các nghị quyết chính xác, hợp lý, chiến lược và gần gũi với cuộc sống.
Đây là nội dung chủ yếu và đồng bằng sông Hồng ở khu vực ven biển Việt Nam phía bắc (miền Bắc Việt Nam) tỉnh, thành phố Ủy ban Thường vụ Quốc hội nhân dân đã tổ chức cuộc họp lần thứ sáu vào tỉnh Hưng Yên, ngày 20 tháng 8 thảo luận.
Đại diện từ 11 tỉnh, thành phố phía bắc Hà Nam, Ningping, Nanding, Taiping, Xing'an, Haiyang, Beining, Quảng Ninh, Vĩnh Phúc, Hà Nội và Hải Phòng đã tham dự cuộc họp.
11 tỉnh ở miền Bắc Việt Nam thay mặt Ủy ban Thường vụ Hội nghị Nhân dân nhắc lại rằng hiện tại Việt Nam cho rằng lớn hơn của quốc hội trong cả nước cần căn cứ vào tình hình thực tế, các yêu cầu cụ thể đối với việc chuyển đổi hợp lý của dự thảo Nghị quyết, đưa ra chính xác và hợp lý, chiến lược và gần gũi trên cơ sở .
Mặt khác, cần nghiên cứu chất lượng báo cáo của các hội đồng nhân dân tỉnh, nâng cao chất lượng thảo luận, chất vấn tại hội đồng nhân dân tỉnh và khắc phục những tồn tại.
Cuộc họp là 11 tỉnh ở miền Bắc Việt Nam thay mặt Ủy ban Thường vụ Hội nghị nhân dân để trao đổi và chia sẻ kinh nghiệm hoạt động quốc hội của những cơ hội người dân địa phương để có thể đưa ra quyết định chính xác về các vấn đề lớn.
Cuộc họp lần thứ 6 của Uỷ ban thường vụ Quốc hội Hoa Kỳ tại 11 tỉnh, thành phố ở miền Bắc Việt Nam cũng là diễn đàn để các đại biểu Quốc hội và chính phủ nâng cao chất lượng hoạt động của các đại biểu Quốc hội ở tất cả các cấp ở Việt Nam.
Ngoài ra, cuộc họp này cũng sẽ giúp tất cả các địa phương tăng cường hợp tác thân thiện, giúp đỡ lẫn nhau và mang lại những lợi thế tương ứng.
