Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2013.8.20
-----------------
· Giá trị của ngày Hungary Quốc (1000.8.20-2013.8.20), August 20, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang và Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng lần lượt Adair Janos (Ader János) Chủ tịch và Orban Uygur .
· Phó Chủ tịch nước Việt Nam Nguyễn Thị cạnh 20 và Hà Nam tỉnh đã được trao học sinh xuất sắc nam nghèo trao tặng 118 bản sao của "đi học cùng bạn" tài trợ.
· 20 tháng 8, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam đã tổ chức một lễ kỷ niệm chung của kỷ niệm 68 độc lập của nước Cộng hòa Indonesia, Hiệp hội Indonesia cho hữu nghị với Việt Nam Chi nhánh TP Hồ Chí Minh.
· 20 tháng 8, Chủ tịch Ủy ban cỏ Ruan Shi nhân dân thành phố Hà Nội và Nhật Bản Saitama Prefecture (Saitama) trên một chủ tịch quận Tian Qing (Ueda Kiyoshi) Ông nói chuyện về hợp tác giữa hai bên của sự phát triển kinh tế và xã hội.
Ông Ngô Chunhong, Chủ tịch Liên đoàn Tổ chức Hợp tác Việt Nam, đã trao Huy chương Hòa bình và Hữu nghị của tất cả các Dân tộc cho Bà Deborah Chatsis, Đại sứ Canada tại Việt Nam, vào ngày 19..
Hội thảo lần thứ 17 về hợp tác phát triển công nghệ thông tin và truyền thông ở Việt Nam sẽ được tổ chức tại Thành Đô, Việt Nam từ ngày 30 tháng 8 đến ngày 31 tháng 8.
Cục Thống kê thành phố Hồ Chí Minh cho biết, trong tháng 8 năm 2013, chỉ số giá tiêu dùng của thành phố tăng 0,31%.
· Hội thảo "Những khó khăn và thách thức trong việc xây dựng một hệ thống pháp luật xã hội chủ nghĩa ở Việt Nam ngày nay" vào ngày 20 tại Cần Thơ, Việt Nam.
Đại diện Văn phòng Tổ chức Lao động Quốc tế (ILO) tại Việt Nam đã tiết lộ rằng Công ước Lao động Hàng hải IMO có hiệu lực vào ngày 20 tháng 8.
Việt Nam là nước thứ 37 trên thế giới phê chuẩn Công ước.
· Trong chuyến thăm đến, cuộc đàm phán ngày 20 tháng 8, đoàn công tác của Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam, dẫn đầu bởi sông Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Thu đã tổ chức cũ với đoàn công tác của Hội Liên hiệp Phụ nữ Lào, đứng đầu là Chủ tịch giải đấu Tây Nhạc Dimeng Sông.
Hội nghị thượng đỉnh Thương mại và Đầu tư ASEAN lần thứ 10 đã khởi động vào ngày 20 tại Bandar Seri Begawan, Brunei.
· Chính phủ Thái Lan bắt đầu giúp các DNVVN trong nước chuẩn bị gia nhập Cộng đồng Kinh tế ASEAN.
· Hội nghị Hợp tác Quốc phòng Indonesia - Trung Quốc lần thứ 2 đã được tổ chức tại Jakarta vào ngày 19.
Hội đồng Hiến pháp Cămpuchia tổ chức Họp Toàn thể vào ngày 20 để kiên quyết cho Đảng Cămpuchia về cuộc bầu cử nghị viện do các cuộc tham vấn có liên quan.
· Cơ quan chính phủ Philippines cho biết Thứ Sáu, do gió mùa Tây Nam tăng cường bởi cơn bão nhiệt đới "Tam Mei" ảnh hưởng, phía bắc của đất nước, bao gồm cả thủ đô Manila, và gần đây hơn bởi mưa lớn, đã dẫn đến trong bảy người chết và 11 người bị thương, và người kia .
