Uỷ ban thường vụ Quốc hội Việt Nam thách thức Bộ trưởng Bộ Tư pháp
-----------------
Trong buổi họp thứ 20 của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam, sáng ngày 20 tháng 8, Uỷ ban Thường vụ Quốc hội Hoa Kỳ đã truy vấn Bộ trưởng Tư pháp Xiongqiang..
Câu hỏi này sẽ được phát trực tiếp, cho phép các đồng hương và cử tri xem trực tiếp.
Thách thức các nội dung của Uỷ ban thường vụ Quốc hội tập trung vào các bộ trưởng tư pháp, Ngài Xiongqiang quy tắc thực hiện chậm ban hành luật và nghị định trong gánh nặng trách nhiệm và Bộ Tư pháp để thẩm tra các văn bản quy phạm pháp luật do các bộ phận khác nhau của các quy định của pháp luật về trách nhiệm.
Ông Xiongqiang nói rằng chính phủ Việt Nam đã duy trì một cơ chế để tổ chức một cuộc hội thảo về làm luật trong hai năm.
Cơ chế này đã nâng cao tiến độ và chất lượng của công việc này.
Kể từ khi Quốc hội mới nhậm chức, Quốc hội đã thông qua 46 dự thảo luật, trong đó có 44 đề xuất của chính phủ, đây là một trong những nỗ lực của Bộ Tư pháp.
Buổi chiều, Uỷ ban Thường vụ Quốc hội tiếp tục làm việc với Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường.
