Hà Nội, Việt Nam và tỉnh Saitama của Nhật Bản tăng cường hợp tác kinh tế
-----------------
Các nhà lãnh đạo của Hà Nội, Việt Nam và lãnh đạo của Saitama, Nhật Bản đã tổ chức một cuộc họp làm việc vào ngày 20 tháng 8 để thảo luận về hợp tác kinh tế và xã hội song phương.
Ông Ruan Shi Cao, Chủ tịch Uỷ ban Nhân dân Thành phố Hà Nội, cho biết trong những năm qua, Nhật Bản đã cung cấp một lượng lớn viện trợ cho Việt Nam, bao gồm thành phố Hà Nội.
Hiện tại, Nhật Bản có 448 dự án đầu tư tại thành phố Hà Nội với tổng vốn đầu tư 4,5 tỷ đô la Mỹ.
Để thu hút thêm nhiều nhà đầu tư Nhật Bản đầu tư vào Hà Nội, Hà Nội đã đưa ra đề xuất kêu gọi các nhà đầu tư Nhật Bản đầu tư vào Hà Nội về công nghệ cao, giao thông đô thị, bãi đỗ xe và nông nghiệp.
Thành phố Hà Nội sẽ tạo điều kiện thuận lợi nhất cho các nhà đầu tư Nhật Bản đầu tư vào Hà Nội.
Ông Tian Kiyoshi đang được thực hiện giữa hai nước trùng với dịp kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao và quan hệ hữu nghị Trung-Nhật tại Nhật Bản trong lễ kỷ niệm Saitama Prefecture vào dịp đến thăm thủ đô Hà Nội vui mừng.
Ông nói rằng quận Saitama, nơi phát triển nhất cho rau Nhật Bản và trồng hoa, có lợi thế là một nhóm SME mạnh.
Đây sẽ là điều kiện thuận lợi để tiến hành các mối quan hệ hợp tác đa chiều với Hà Nội và Saitama trong tương lai.
Thống đốc tỉnh Saitama của Nhật Bản Ueda Ueda nhấn mạnh rằng trong công việc của mình để đóng góp vào sự phát triển liên tục của mối quan hệ giữa Hà Nội và Saitama County, đóng góp của nó.
