Việt Nam trao tặng Đại sứ Canada tại Việt Nam huy chương "Hữu nghị cho mọi dân tộc"
-----------------
Giá trị của Canada Đại sứ Charles De Bola Te Xisi (Deborah Chatsis) vào cuối nhiệm kỳ công việc nhân dịp này, 19 tháng 8 tại Hà Nội, Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam Wu Chunhong Charles De Bola Te Xisi Đại sứ .
Huy chương được trao tại buổi lễ, Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Wu Chunhong Việt Nam nhấn mạnh trao cho Đại sứ Charles De Bola Te Xisi "cho đất nước hòa bình và Hữu nghị" huy chương là chính phủ Việt Nam Đại sứ Charles De Bola Te Xisi làm sâu sắc thêm .
Đại sứ Charles De Bola Te Xisi bày tỏ vinh dự được trao giải thưởng Liên hiệp các tổ chức hữu nghị huy chương Honor Việt Nam, và nhấn mạnh rằng, trong tương lai, bất kể công việc, cô sẽ tiếp tục củng cố và tăng cường hợp tác song phương và ngày càng tăng cường sự trao đổi phi chính phủ .
Chiều cùng ngày, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp mặt Đại sứ tại Đại sứ Debra Chateaus.
