Các tin tức của cơ quan tin tức 2013.8.19
-----------------
Ngày 19/8, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Ping-ming lần lượt nói chuyện với Eshaq Jahangiri, phó chủ tịch đầu tiên của Iran, và Mohammad, Ngoại trưởng mới của Iran, .
· 2013 phiên họp đầu tiên của Trường Châu Á Thái Bình Dương của Liên hoan phim truyền hình được tổ chức tại Thành phố Hồ Chí Minh từ ngày 05-ngày 10 tháng 9, trong đó sẽ thu hút 120 đại biểu đến từ 15 trường cao đẳng và các trường đại học trong khu vực tại 10 quốc gia và vùng lãnh thổ tham dự.
· 19 tháng 8, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Bộ trưởng Kinh tế Huazhong đoàn Trung ương đến một cuộc họp với Ban chỉ đạo của Bộ Nishihara Chính phủ Việt Nam, phổ biến hơn của Trung ương X về "nông nghiệp, nông thôn và nông dân" độ phân giải VII và Việt Cộng .
· Giá trị nhân dịp ngày Quốc khánh của Việt Nam ngày 02 tháng 9, Hà Nội Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch có kế hoạch tổ chức rất nhiều buổi biểu diễn sân khấu từ 01-ngày 02 tháng 9 tại Hà Nội địa phương.
2013 Trung Quốc 18 Nam Trung Quốc và Triển lãm Nghệ thuật Nishihara tổ chức tại Đà Nẵng, Việt Nam từ ngày 18 đến ngày 27 tháng 8.
Triển lãm ảnh nghệ thuật miền núi lần thứ 13 năm 2013, với tựa đề "Khu vực miền núi phía Bắc của Trung Quốc đại lục", được tổ chức tại Thái Nguyên, Việt Nam từ ngày 18 tháng 8 đến ngày 25 tháng 8.
· Hungry hoan ma đang đến gần, Việt Nam và nhiều hơn nữa mỗi luật đền Bon sẽ tổ chức các hoạt động có liên quan của nó để trả nợ tổ tiên và cha mẹ Ende.
· Việt Nam Jiangbei Beiguang County Pengxiang Township Ngày 17 và 18 tháng 8 đã tổ chức một lễ hội độc đáo của ngựa rút ra, thu hút một số lượng lớn các cư dân địa phương và khách du lịch đến để xem các nguồn cảm hứng.
· 19 tháng 8, các Bộ trưởng Kinh tế ASEAN Hội nghị lần thứ 45 (AEM 45) khởi công hàng loạt các cuộc họp tại Trung tâm Hội nghị Quốc tế Brunei, tập trung vào các cuộc họp Process 2015 Cộng đồng Kinh tế ASEAN.
· Xuất khẩu Singapore giảm bảy tháng liên tục, tháng bảy năm 2013 "Lion City" phi dầu mỏ xuất khẩu trong nước (NoDX) giảm 0,7 phần trăm so với năm trước, giảm 1,1%.
