Chủ tịch của nhóm nghị sĩ Việt Nam - Nhật Bản họp với Thống đốc tỉnh Saitama, Nhật Bản
-----------------
Ông Su Huirui Đảng Bộ Chính trị viên của Ủy ban CPC Trung ương, Bộ trưởng Bộ Trung ương Ban Tổ chức, Chủ tịch Nghị viện Group Việt Nam-Nhật Bản Hữu nghị vào chiều ngày 19 tháng 8 tại Hà Nội, gặp gỡ thống đốc quận trên các lĩnh vực Kiyoshi quý khách đến thăm Nhật Bản Saitama Prefecture (Saitama) ( .
Trong cuộc họp, ông Su Huirui Việt Nam-Nhật Bản Hữu nghị Chủ tịch Nhóm Nghị viện đánh giá cao những đóng góp tích cực của Nhật Bản Saitama Prefecture đốc Kiyoshi phận trong việc thúc đẩy Saitama Prefecture của Nhật Bản với và thậm chí cả quan hệ hữu nghị Việt địa phương giữa Trung Quốc và Nhật Bản đã.
Ông nhấn mạnh rằng để đạt được mục tiêu chiến lược xây dựng Việt Nam như một nước công nghiệp hoá hiện đại hóa cơ bản vào năm 2020, Việt Nam mong muốn tăng cường hợp tác với Nhật Bản và nhấn mạnh hơn vào việc thúc đẩy hợp tác giữa hai nước..
chuyến thăm Nhật Bản Saitama Prefecture đốc Kiyoshi trưởng của Việt Nam sẽ giúp tăng doanh nghiệp có vốn đầu tư Saitama Prefecture của Nhật Bản trong nỗ lực hợp tác Việt Nam và thúc đẩy sự phát triển toàn diện quan hệ đối tác chiến lược song phương nhằm góp phần.
Ông Tian Kiyoshi Saitama Prefecture ở Nhật Bản đốc trùng với kỷ niệm 40 kỷ niệm thiết lập quan hệ ngoại giao vào dịp Việt Nam-Nhật Bản tình bạn đến thăm Việt Nam rất vui, và nói rằng trong công việc của mình, và sẽ cố gắng hết sức để thúc đẩy tỉnh Saitama Việt Nam Thanh Hóa .
