Cuộc họp lần thứ 20 của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam đã thảo luận về Dự thảo Luật Tiếp công dân
-----------------
Trong cuộc họp lần thứ 20 Ủy ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam, August 19, Ủy ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam nhận xét về dự thảo "Luật Mặt trận Dân", "Đạo luật đua khuyến khích" và "Luật lao động".
Về Dự thảo Luật Tiếp nhận Công dân, các thành viên của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam nhất trí đồng ý về sự cần thiết ban hành luật này và nội dung và cách bố trí.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hsiung đánh giá cao nội dung của Dự thảo Luật Công dân, nhưng cũng chỉ ra rằng vẫn còn một số vấn đề cần giải quyết.
Trong số đó, nó phải được xác định rõ ràng nhiệm vụ trực tiếp thực hiện việc tiếp công dân của các cơ quan, tổ chức, cá nhân phụ trách, nhằm giải quyết đúng ý kiến ​​công dân, đề nghị, khiếu nại, tránh phân tán, do đó thuyết phục nhân dân, không phàn nàn với cấp trên, làm giảm lưu trữ và đi tắt đón Trường hợp.
Vào buổi chiều, Ủy ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam để thảo luận về "Đạo luật cạnh tranh khuyến khích," dự thảo sửa đổi, một số vấn đề quan trọng vẫn còn tồn tại quan điểm khác nhau của "Luật lao động".
