Chính phủ Việt Nam đã đồng ý vào ngày 72 không cấm các cá nhân chia sẻ thông tin về mạng xã hội
-----------------
Chính phủ Việt Nam gần đây đã ban hành việc cung cấp, quản lý và sử dụng dịch vụ thông tin Internet lần thứ 72.
Bộ phát sóng và thông tin điện tử Cục Giám đốc Ông Huang Bảo Việt Thông tin Truyền thông đối với các nội dung có liên quan nhất định để chấp nhận tấn xã Việt Nam phỏng vấn phóng viên rằng chính phủ của Nghị định thư số 72 với mạng thông tin điện tử được chia thành bản tin, trang thông tin điện tử, trang tin tức tổng hợp, nội .
Việc phân loại như vậy giúp thiết lập các biện pháp trừng phạt thích hợp cho từng loại.
Đối với các trang thông tin cá nhân, giao thức này được giới hạn để đưa ra các khái niệm về cung cấp, quản lý và sử dụng thông tin liên quan đến dịch vụ Internet, không có người sử dụng Internet nội dung bị cấm để chia sẻ thông tin trên mạng xã hội.
Đặc biệt, người sử dụng Internet vẫn có thể chia sẻ thông tin trên các mạng xã hội, nhưng để chỉ ra URL và các nguồn thông tin để làm cho Internet dễ dàng hơn để truy vấn những người dùng khác thông tin đầy đủ.
Đồng thời, người dùng Internet có quyền thảo luận và đánh giá nội dung họ chia sẻ nhưng họ phải chịu trách nhiệm về những nhận xét của họ và đảm bảo rằng họ không vi phạm pháp luật và các quy định.
Ông Hoàng Yongbao đã chỉ ra rằng mục đích của hiệp định do Chính phủ Việt Nam ban hành vào ngày 72 là bảo vệ bản quyền sở hữu trí tuệ và bản quyền thông tin của các tổ chức truyền thông mà không ảnh hưởng đến quyền tự do báo chí và tự do ngôn luận của công dân.
Về việc cung cấp thông tin trên Internet bị cấm trong thỏa thuận, ông Huang Yongbao cho biết, Điều 5 của Nghị định thư số 72 của Chính phủ Việt Nam quy định rõ các hành vi có liên quan bị cấm.
Cụ thể cấm bất kỳ việc sử dụng thông tin Internet, quyền sử dụng Internet và thông tin trực tuyến để tiêu diệt chính phủ Việt Nam, gây nguy hiểm cho an ninh quốc gia, trật tự xã hội và Việt Nam, phá hoại đoàn kết dân tộc, khuyến khích chiến tranh và khủng bố, kích động hận thù dân tộc, dân tộc hoặc các cuộc xung đột tôn giáo gây ra .
Ông Hoàng Yongbao nhấn mạnh rằng các quy định của các hành vi bị cấm nêu trên là phù hợp với luật pháp hiện hành của Việt Nam và luật pháp quốc tế.
Mọi tổ chức, cá nhân cung cấp và sử dụng Internet vi phạm các quy định đã thoả thuận sẽ bị xử lý theo pháp luật.
