Chủ tịch nước Trương Quốc Châu đã đến Thái Nguyên để điều tra và hướng dẫn
-----------------
19 tháng 8, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang dẫn đầu đoàn Việt Nam tham quan các công việc trung ương Thái Nguyên nghiên cứu tỉnh, thăm một số cơ sở kinh tế của tỉnh và Thái Nguyên đã tổ chức một cuộc họp về phát triển kinh tế và xã hội của địa phương, xây dựng nông thôn mới và tình hình an ninh quốc phòng với sự lãnh đạo của tỉnh.
Thái Nguyên là trận đánh đầu tiên của chuyến thăm của Zhang Jinchang đến các tỉnh khác nhau ở miền núi phía Bắc Việt Nam.
Thái Nguyên là vị trí địa lý rất quan trọng, gần thủ đô Hà Nội, tỉnh đã kết nối các tỉnh và khu tự trị của hệ thống giao thông đường thủy và đất đai quan trọng.
Taiyuan Sound cũng là ngành khai thác khoáng sản truyền thống của Việt Nam có lợi thế phát triển.
Chủ tịch Zhang Jinchu và đoàn tùy tùng đến thăm cơ sở sản xuất và khai thác mỏ của Hợp tác xã Công nghiệp và Vận tải Gongye nằm trong Khu công nghiệp Gongjiang của Thái Nguyên và các dây chuyền sản xuất hàng dệt may của Công ty Cổ phần Thương mại và Đầu tư TNG.
Cùng ngày, Trương Tấn Sang và đảng của ông và các nhà lãnh đạo chính của tỉnh, Thái Nguyên đã tổ chức một cuộc họp về phát triển kinh tế địa phương và xã hội, an ninh quốc gia và xây dựng nông thôn mới, vv.
Tại cuộc họp, ông Cheung cho biết tỉnh Nguyễn nên tập trung vào đẩy mạnh xây dựng cơ sở hạ tầng, đặc biệt là vận chuyển tốc độ xây dựng cơ sở hạ tầng, được thiết kế càng sớm càng tốt, thông suốt nối thủ đô Hà Nội Tỉnh và Nguyễn và các khu kinh tế trọng điểm khác.
Chủ tịch chỉ đạo Trương Tấn Sang tỉnh Nguyễn để xác định các ngành công nghiệp trọng điểm của tỉnh, do đó tăng đầu tư và lựa chọn các nhà đầu tư đúng, tập trung vào sự phát triển của các ngành công nghiệp hỗ trợ, thu hút đầu tư công nghệ cao, và dần dần tăng tỷ lệ nội địa hóa các sản phẩm công nghiệp cạnh tranh, vv.
