Các tin tức của cơ quan tin tức khác 2013.8.16
-----------------
· Predsman Turro González, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Cộng hòa Cuba tại Việt Nam, rời Hà Nội vào ngày 15 tháng 8 và kết thúc thành công nhiệm kỳ tại Việt Nam.
· Ấn Độ Đại sứ quán tại Việt Nam đã tổ chức 66 kỷ niệm ngày quốc khánh của nước Cộng hòa Ấn Độ trong buổi tối Hà Nội 15 (1947.8.15-2013.8.15) lễ kỷ niệm.
• Trong chuyến thăm Lào từ ngày 14 đến 16 tháng 8, đoàn của Bộ Giao thông vận tải Việt Nam dưới sự lãnh đạo của Thứ trưởng Bộ Du lịch Lê Thị Ting đã có buổi làm việc với đoàn công tác của Bộ Công Thương và Giao thông Lào.
· Hội nghị Sách Quốc tế lần thứ hai đã được tổ chức tại Singapore vào ngày 16 để thu hút 200 đại biểu đến từ 10 quốc gia trên thế giới bao gồm Việt Nam.
· Với tiêu đề "Bảo vệ và Phát triển của tỉnh Bắc Giang Việt Nam ban gỗ Chùa Vĩnh Nghiêm Phật giáo" hội thảo khoa học được tổ chức tại Bắc Giang 16.
· Triển lãm đặc biệt mang tên "Những di tích Phật giáo tốt nhất Việt Nam" được khởi công tại Bảo tàng Đà Nẵng tại Đà Nẵng vào ngày 16 tháng 8.
· Giá trị kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao vào năm 2013 và quan hệ hữu nghị Trung-Nhật Bản tại Hà Nội và thành phố Fukuoka, Nhật Bản, kỷ niệm thứ năm của việc ký kết quan hệ hữu nghị và hợp tác nhân dịp này, từ 27 tháng tám - 1 Tháng Chín sẽ tổ chức một loạt các lễ kỷ niệm tại Hà Nội.
· "Ngày Moscow Hà Nội" sẽ được tổ chức tại Moscow, Liên bang Nga từ ngày 21 đến ngày 24 tháng 11.
· Ngành du lịch Hàn Quốc đang nỗ lực để đưa ra một số chính sách hấp dẫn để thu hút khách du lịch Việt Nam.
· Biên giới giữa Thái Lan và Ủy ban Hỗn hợp Lào 15 tháng 8 đã tổ chức cuộc họp thứ 9 thông qua tại Bangkok, Thái Lan, nhằm giải quyết vấn đề phân định biên giới của sự tồn tại của.
Suzuki Indomobil Indonesia bắt đầu sản xuất xe thân thiện với môi trường với chi phí thấp từ giữa tháng 4 đến tháng 5 năm 2014.
Vào tháng 7 năm 2013, dự trữ ngoại hối của Indonesia tiếp tục giảm xuống còn 5,4 tỷ đô la Mỹ.
· Giá trị chào mừng kỷ niệm 68 nhân dịp ngày Quốc khánh của Indonesia, Tổng thống Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono của Indonesia đã kêu gọi tất cả 16 người vẫn còn tâm khoan dung và hòa hợp dân tộc trong xây dựng đất nước và quá trình phát triển.
