Cơ quan thông tin khác trong tuần này (2013.8.12-2013.8.18) Xem lại nổi bật
-----------------
Thứ nhất, Việt Nam mười ba Ủy ban Thường vụ Quốc hội tổ chức họp lần thứ 20 của mình, buổi sáng Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng trong 12 Tháng Tám, đã tổ chức họp lần thứ 20 Ủy ban Thường vụ Quốc hội Thirteenth tại Hà Nội.
Trong bài phát biểu tại cuộc họp, Chủ tịch Nguyễn Sang-hsiung đã chỉ ra rằng cuộc họp này sẽ được chuẩn bị tốt cho phiên họp toàn thể lần thứ 6 sắp tới của Quốc hội khoá XIII.
Ông nhấn mạnh rằng đây là cuộc họp giữa kỳ của Quốc hội lần thứ 13 của Việt Nam, đã thảo luận nhiều vấn đề chính ở Việt Nam và đưa ra các biện pháp khác nhau để thúc đẩy phát triển kinh tế xã hội và đảm bảo an ninh quốc phòng.
Tại cuộc họp này, Uỷ ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam sẽ bình luận về bảy dự thảo luật như "Dự luật sửa đổi năm 1992" và "Điều luật đăng ký điều tra dân số"..
Uỷ ban Thường vụ Quốc hội sẽ góp ý kiến ​​về các dự thảo như "Luật lực lượng Cảnh sát về Vận động" và "Luật Hậu quả Hành chính vì cản trở việc thi hành án của Toà án nhân dân".
Cuộc họp cũng thảo luận về "dự thảo đua ngựa, đua chó và quyền cá cược bóng đá quốc tế" và "quản lý casino" và các bản dự thảo khác.
Ngoài ra, Uỷ ban Thường vụ Quốc hội cũng đã tổ chức thảo luận và đưa ra ý kiến ​​về nhiều vấn đề quan trọng khác.
Thứ hai, Việt Nam phản đối Hoa Kỳ chống lại Việt Nam tôm nước ấm đông lạnh được áp dụng chống trợ cấp Bộ Thương mại Hoa Kỳ ngày 13 để ra quyết định cuối cùng, quyết định thu thuế chống trợ cấp tôm đông lạnh từ Việt Nam.
Theo đó, Bộ Thương mại Mỹ quyết định đối với doanh nghiệp của bạn bên cạnh Việt Nam Aquatic Products Co, Ltd và Nha Trang chế biến thủy sản và hai nhiệm vụ chống trợ cấp khác theo tỷ lệ 7,88% và 1,15% tương ứng, và các đối tượng khác 4,52%.
Tại Bộ Thương mại Hoa Kỳ đã đưa ra thông báo trên, Hiệp hội xuất khẩu thủy sản Việt Nam cũng đã ban hành ngay một thông tư chống lại phán quyết cuối cùng của Bộ Thương mại Hoa Kỳ.
Theo hiệp hội thủy sản Việt xuất khẩu chế biến quyết định, phán quyết cuối cùng từ Bộ Thương mại Mỹ Việt đông lạnh ấm áp tôm nước của thuế đối kháng là không công bằng và không hợp lý.
Thay mặt cho doanh nghiệp chế biến và xuất khẩu tôm của Việt Nam, Hiệp hội Chế biến Thủy sản Việt Nam đã phản đối mạnh mẽ Bộ Thương mại Hoa Kỳ phán quyết trên.
sản phẩm thủy sản Việt Nam chế biến hiệp hội xuất khẩu cho biết, xuất khẩu Việt Nam các doanh nghiệp chế biến thủy sản khác nhau đã và đang hoạt động theo cơ chế kinh tế thị trường, và không nhận được bất kỳ khoản trợ cấp của chính phủ Việt Nam.
Thuế suất "hai lần đảo ngược" đối với cùng một sản phẩm sẽ trực tiếp ảnh hưởng đến cuộc sống của hơn 600.000 nông dân và các nhà xuất khẩu tôm ở Việt Nam.
Quyết định không chỉ có ảnh hưởng lớn đến ngành công nghiệp tôm của Việt Nam và các nước khác đã áp đặt thuế đối kháng, mà còn tác động trực tiếp vào người tiêu dùng Mỹ.
Người tiêu dùng Mỹ sẽ muốn mua tôm giá cao.
Ngoài Việt Nam, Bộ Thương mại Hoa Kỳ còn áp dụng các biện pháp đối kháng đối với tôm nước nóng đông lạnh nhập khẩu từ các nước khác như Trung Quốc, Ấn Độ, Malaysia và Ecuador.
Hội nghị Ngoại trưởng ASEAN tổ chức cuộc họp không chính thức của Ngoại trưởng các nước ASEAN tại Hua Hin, Thái Lan 14 tháng 8, Hua Hin, thành phố biển Thái Lan.
Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Pingming đã tham dự phái đoàn.
Cuộc họp không chính thức của Ngoại trưởng ASEAN đã thảo luận các vấn đề liên quan như triển vọng của ASEAN trong giai đoạn sau năm 2015 và đề ra định hướng phát triển để đảm bảo hòa bình, ổn định và phát triển kinh tế bền vững trong cộng đồng ASEAN.
Ngoài ra, các vấn đề như chính sách chăm sóc sức khoẻ toàn cầu, các thách thức về môi trường và mây mù trong khu vực cũng đã được thảo luận tại cuộc họp này.
Trong cuộc họp này, các nước ngoại trưởng cũng tập trung vào các vấn đề liên quan đến mối quan hệ giữa ASEAN và Trung Quốc, các nước ASEAN dự kiến ​​vào cuối tháng Tám năm nay, được tổ chức tại Bắc Kinh - Trung Quốc họp đặc biệt và ASEAN lần thứ 16 tổ chức tại Brunei vào tháng năm nay - .
Tại cuộc họp này, tất cả các Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN nhất trí nhất trí tiếp tục củng cố tình đoàn kết trong khu vực ASEAN và mở đường cho ASEAN xây dựng cộng đồng vào năm 2015.
Thứ tư, Campuchia công bố kết quả sơ bộ của cuộc bầu cử Quốc hội lần thứ 5 Ủy ban Bầu cử Quốc gia Campuchia (NEC) đã công bố sáng ngày 12 tháng 8 kết quả sơ bộ của cuộc bầu cử Quốc hội lần thứ 5.
Đảng Nhân dân Campuchia, hiện đang dẫn đầu bởi Thủ tướng Hun Sen, đã giành được hơn một nửa số phiếu bầu để đánh bại Đảng Cứu Thế Quốc gia Cạnh tranh Cam pu chia.
Theo kết quả công bố của Ủy ban Bầu cử Quốc gia Campuchia, cầm quyền Đảng Nhân dân Campuchia giành được 3.236.009 phiếu bầu, tiếp theo là phe đối lập Salvation Đảng toàn quốc đoạt 2.945.676 phiếu, số phiếu của phần còn lại thuộc về thí sinh sáu bên khác.
Theo cuộc bỏ phiếu, Đảng Nhân dân Campuchia sẽ nắm giữ 68 ghế trong 123 ghế trong Quốc hội tương lai, và đảng Cứu đảng nhận 55 ghế.
Ủy ban Bầu cử quốc gia Cam pu chia cho biết, nếu bất kỳ đảng chính trị nào không hài lòng với kết quả, họ có thể đệ đơn kháng cáo với Ủy ban Bầu cử Campuchia hoặc Ủy ban Hiến pháp Campuchia.
Theo báo cáo của các nhà báo Việt Nam tại Phnom Penh, từ ngày 17 tháng 8 đến ngày 19 tháng 8, Hội đồng Hiến pháp Cămpuchia sẽ chấp nhận kiến ​​nghị của tất cả các đảng phái chính trị.
Quyết định của Hiến pháp Cămpuchia sẽ là trọng tài.
Mặt khác, vào ngày 16 tháng 8 Ủy ban Bầu cử Quốc gia Cam pu chia đã hoàn toàn bác bỏ tất cả 17 đơn khiếu nại do đảng KPRP đối lập, trong đó không tìm thấy bằng chứng kết luận về kháng cáo của đảng.
Kết quả chính thức của cuộc bầu cử quốc hội lần thứ năm của Campuchia sẽ được công bố vào ngày 8 tháng 9.
Lễ hội Nghệ thuật Cămpuchia, Lao Yue và Vương quốc Anh đã được tổ chức tại Trung tâm Văn hoá Guangzhi, từ ngày 12 tháng 8 đến ngày 18 tháng 8,.
Bên thu hút cũ Việt Nam Campuchia Myanmar Shikoku 17 đoàn nghệ thuật của gần 1.000 diễn viên tham gia, trong đó có ba đoàn nghệ thuật từ Campuchia, Lào và Myanmar và 14 đoàn nghệ thuật tại Việt Nam.
Mỗi chương trình biểu diễn tại bữa tiệc này thể hiện bản sắc văn hoá của mỗi quốc gia.
Lễ hội Gala Cam pu chia-Lào Yue và Sihwa, trước đây được gọi là Carnival Lộ 9 được tổ chức hàng năm ở tỉnh Quảng Nhuận, bày tỏ lòng biết ơn đối với những hy sinh anh hùng anh hùng của tỉnh Gyantse.
Đây cũng là cơ hội tốt cho các nghệ sỹ của các nước trao đổi ý tưởng, chia sẻ kinh nghiệm trong việc sáng tạo nghệ thuật, học hỏi bản chất của nghệ thuật, và tăng cường sự đoàn kết và hợp tác thân thiện trong lĩnh vực văn hoá ASEAN..
Ngoài ra, nhiều đoàn nghệ thuật cũng đã lưu diễn ở một số quận ở tỉnh Quảng Ngãi và trao đổi ý kiến ​​với cán bộ địa phương và nhân dân.
