Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2013.8.17
-----------------
· Ngày quốc khánh thứ 68 kỷ niệm về giá trị của Indonesia (1945.8.17-2013.8.17) nhân dịp này, August 16, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang và Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng lần lượt cho Tổng thống Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono (Susilo .
· Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gửi thư chính thức ngày 16 tháng 8 về việc trưng dụng đất đai và công tác phá dỡ nhà cửa trong việc mở rộng Quốc lộ 1A và khu vực Western Plains của đường Hồ Chí Minh.
· Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Rome cho biết Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương, Bí thư Đảng ủy Tao Yurong các cơ quan trung ương trực thuộc Ủy ban Trung ương Đảng, đứng đầu là công việc của phái đoàn Ý thăm và làm việc từ ngày 15-ngày 18 tháng 8.
· Tháng Tám 17 tại tỉnh Lào Cai, Việt Nam, tỉnh Lào Cai đội biên phòng trụ sở, chính quyền địa phương và nhiều người dân chứng kiến ​​sự tỉnh Việt Lào Cai Jiang Núi quận, thị trấn Floor, Fangcun Valley và Trung Quốc Hà Khẩu Quận Town tỉnh Vân Nam Nam .
500.000 đô la Mỹ Các quỹ của Clear Path Các quỹ phi chính phủ quốc tế trợ giúp những nạn nhân của di sản Sự sống còn của bom đánh bại những khó khăn trong cuộc sống.
· Hoa Kỳ chính thức ra mắt Điều tra chống bán phá giá đối với ống thép cho ngành công nghiệp dầu khí nhập khẩu từ Việt Nam.
· Trong Trung tâm Văn hóa tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu, tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu và Hiệp hội của tỉnh cho Ủy ban Liên đoàn Hữu nghị phối hợp tổ chức ngày 17 tháng 8, "kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao vào ngày hôm sau cuộc thi kiến ​​thức".
· Hội nghị Quốc gia lần thứ X về Khoa học và Kỹ thuật Hạt nhân đã kết thúc vào ngày 16 tháng 8 tại Vũng Tàu, Pattaya.
· VietinBank đã trao tặng 50 tỷ đồng (khoảng 2,5 triệu đô la Mỹ) cho các hộ nghèo ở Cần Thơ.
· Tạo "bình đẳng giới và phát triển bền vững" lớp đào tạo trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa, cơ quan hành chính điều hành Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh và Ban chỉ đạo của Chính phủ Việt Nam qua nhà khoa học các vấn đề nhân quyền ngày 17 tháng 8.
Ngày 17 tháng 8, tại Trung Trung Quốc, Hiệp hội Tim mạch Quốc gia Việt Nam, Hiệp hội Tim mạch Trung ương và Uỷ ban Nhân dân tỉnh Quảng Nam đã tổ chức Hội nghị Trung ương lần thứ 7 về "Trái tim khỏe mạnh Định hình một tương lai đẹp".
