Sửa đổi Hiến pháp 1992: Tổ chức thành lập Hội đồng Hiến pháp
-----------------
Hội thảo khoa học của Uỷ ban Hiến pháp về Dự thảo Sửa đổi Hiến pháp năm 1992 được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 17 tháng 8.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hùng đã chủ trì cuộc họp.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng bày tỏ sự phát biểu khai mạc của ông, một trong những yêu cầu của năm 1992 dự thảo hiến pháp sửa đổi hiến pháp được thể chế hóa trong ý chí và mong muốn tăng cường bảo mật trong quá trình xây dựng và hệ thống hiến pháp các quan điểm của Đảng và nhân dân, để đảm bảo rằng tất cả sức mạnh nằm trong .
Tại diễn đàn, các đại biểu sẽ cần phải thiết lập Hội đồng Hiến pháp; lý thuyết và thực hành; cơ cấu tổ chức của Hội đồng Hiến pháp, trách nhiệm và thảo luận về bản chất của nội dung.
Các đại biểu để thảo luận về mối quan hệ giữa Hội đồng Hiến pháp là một độc lập cơ quan hiến pháp và Quốc hội, các tổ chức liên kết, các chính phủ, Toà án nhân dân và các cơ quan khác để đảm bảo rằng các nguyên tắc thống nhất của quyền lực nhà nước giữa các cơ quan quốc gia trong việc thực hiện các luật pháp, hành pháp và tư pháp .
