Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2013.8.18
-----------------
· 18 tháng 8, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã đi đến Thành phố Hồ Chí Minh, nghiên cứu Thành phố Hồ Chí Minh để hướng dẫn thi hành Fourth Phiên họp toàn thể của Đảng Cộng sản thứ mười của Việt Nam về "một số vấn đề cấp bách của công việc hiện tại của tòa nhà bên" và độ phân giải của Bộ Chính trị về "Tiếp tục theo gương và học tập đạo đức Hồ Chí Minh .
· 18 tháng 8 buổi sáng, các thành viên Đảng Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng, Chủ tịch năm 2013 Ủy ban Tư vấn Tổ chức Ân xá Ruanchun Fu tùy tù Chaning Bình tỉnh Hualu Hing Ning Quận chuẩn bị Tổ chức Ân xá.
· Các lời mời của Bộ trưởng Quốc phòng Bulgaria Thiên thần Naydenov, Bộ trưởng Bộ Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bộ Quốc phòng Phùng Quang Thanh tướng lĩnh quân sự Việt Nam dẫn đầu một phái đoàn cấp cao từ 14-ngày 17 tháng 8 trên một chuyến thăm chính thức Bulgaria.
· Trong 7 tháng đầu năm 2013, tổng khối lượng hàng hoá xuất nhập khẩu của Việt Nam và EU đạt 19 tỷ đô la Mỹ, tăng 23,5%.
· Trong tháng bảy, kim ngạch xuất khẩu hàng dệt may của Việt Nam lên tới hơn 700 triệu USD, với nửa đầu năm nay, kim ngạch xuất khẩu lên tới $ 8,9 tỷ, bảy tháng đầu năm nay, dệt may của Việt Nam và xuất khẩu hàng may mặc của $ 9639000000, tăng 16,3%.
Trong 6 tháng đầu năm 2013, khối lượng thương mại của Việt Nam đạt 3,695 tỷ đô la Mỹ, tăng 29,51%.
· Trong tháng 7 năm 2013, Việt Nam bán được 9.360 xe.
Trong số đó, chiếc xe đạt 3959, tăng 2%, xe tải đạt 5401, giảm 7%.
· 18 tháng 8 buổi sáng, Tổ chức Hòa bình quốc tế của trẻ em Mỹ (COPI) để Quận Phú Yên Shan, Xin sông County, Sui Quận, Thị xã và Tuy Bridge và sinh viên xuất sắc và thành phố đại học được trình bày 200 phần quà.
• Ngày 17 tháng 8, Nga vẫn tiếp tục các thủ tục để giúp đỡ 46 người Việt Nam trở về quê hương.
Triển lãm nghệ thuật khu vực Trung tâm Nhật Bản-Nishihara lần thứ 18 được tổ chức tại Đà Nẵng vào ngày 18 tháng 8.
· Lễ khai mạc Triễn lãm nghệ thuật miền núi phía Bắc lần thứ 13 được khai trương tại Thái Nguyên, Bảo tàng Văn hoá Dân tộc Việt Nam vào ngày 18 tháng 8.
· Ngân hàng Trung ương Philippin cho biết trong 6 tháng đầu năm nay, lượng kiều hối của cả nước là 11,8 tỷ đô la Mỹ, tăng 6,2%.
· Do nhu cầu từ nước ngoài giảm do sản xuất các sản phẩm của Singapore, xuất khẩu các sản phẩm phi dầu mỏ trong bảy tháng đầu năm nay đã giảm 0,7% so với cùng kỳ năm ngoái và giảm 1,1%.
Các nước thành viên APEC gần đây đã cam kết tăng diện tích rừng lên 20 triệu ha vào năm 2020.
