Ba Lan và Việt Nam tăng cường hợp tác quốc phòng sẽ giúp thúc đẩy sự phát triển của quan hệ song phương
-----------------
Nhận lời mời của Bộ trưởng Quốc phòng Ba Lan Simon Nyack (Tomasz Siemoniak), Đảng Cộng sản Bộ Chính trị Trung ương Việt Nam, tướng Bộ trưởng Quốc phòng Phùng Quang Thanh 11-ngày 14 tháng 8, do đoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam sang Ba Lan trên một chuyến thăm hữu nghị chính thức.
Ngày 12-8, tại trụ sở Bộ Quốc phòng Ba Lan, một phái đoàn quân sự cao cấp của Việt Nam do tướng Feng Guangqing lãnh đạo đã hội đàm với một phái đoàn Bộ Quốc phòng Ba Lan do Bộ trưởng Simeonik.
Tổng chỉ huy quân đội Ba Lan Mieczyslaw Gocul tham dự cuộc họp.
Hai Bộ trưởng đã trao đổi ý kiến ​​về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm, Bộ trưởng Phùng Quang Thanh nhấn mạnh rằng Ba Lan có vai trò quan trọng trong chính sách đối ngoại của Việt Nam, Việt Nam rất coi trọng phát triển quan hệ hợp tác toàn diện với Ba Lan, trong đó có quốc phòng.
Về quan hệ quốc phòng giữa hai nước, Bộ trưởng Phùng Quang Thanh cho rằng trong bối cảnh quan hệ chính trị song phương đang phát triển tốt, hai nước cần tiếp tục tăng cường hợp tác quốc phòng, trong đó có việc trao đổi đoàn các cấp để thúc đẩy đoàn; việc thành lập một cơ chế đối thoại tại chính sách quốc phòng Phó Bộ; .
Bộ trưởng Simonnyak tin rằng Việt Nam đóng một vai trò quan trọng trong việc duy trì ổn định chính trị khu vực.
Ông bày tỏ sự ủng hộ cho vị thế của Việt Nam trong việc giải quyết tranh chấp thông qua các biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế và hoan nghênh thông báo của Việt Nam về việc tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của LHQ.
Bộ trưởng Simonyaki cho biết Ba Lan đã sẵn sàng để xây dựng các cây cầu để tăng cường hợp tác giữa Việt Nam và châu Âu và đồng thời hy vọng Việt Nam sẽ trở thành cầu nối hợp tác giữa Ba Lan và Đông Nam Á.
Ông ủng hộ hợp tác giữa hai nước và nhấn mạnh rằng tăng cường hợp tác giữa Ba Lan và Việt Nam trong lĩnh vực quốc phòng sẽ góp phần thúc đẩy sự phát triển quan hệ song phương.
