Bản tin của cơ quan báo chí khác 2013.8.14
-----------------
· Chủ tịch nước Trương Khắc Hoàng đã gặp nhau lần đầu với đại sứ mới tại Việt Nam vào chiều ngày 14 tháng 8 tại dinh tổng thống, bao gồm cả Hàn Quốc và Argentina, để trình bày các bằng chứng của họ.
Vào ngày 14 tháng 8, Chủ tịch nước Trương Quốc Châu đã gửi một lời chúc mừng tới Tổng thống Park Geun-hye vào ngày 8 tháng 5 Quốc khánh Hàn Quốc.
Kỷ niệm 68 năm ngày thành lập nước CHDCND Triều Tiên (1945/8 / 15-2013 / 8/15).
· Giá trị cá nhân 8.15 ngày Liechtenstein của quốc gia, 14 tháng 8 tịch Việt Trương Tấn Sang đến Hans - Adam II Prince (Hans -Adam II) Thông điệp của Congratulation.
· Nhân dịp kỷ niệm 66 năm ngày Quốc khánh nước Cộng hoà Ấn Độ (1947.8.15-2013.8.15), Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã gửi một thông điệp chúc mừng tới Tổng thống Plana Mukherjee của nước Cộng hòa Ấn Độ.
• Ngoại trưởng Bulgaria, Kristian Vigenin, cho biết Việt Nam là một trong những đối tác quan trọng của Bulgaria ở Đông Nam Á.
· 14 tháng 8 chủ trì một cuộc họp ở Ông sông Hà Nội Việt Nam Hùng Kiang, Bộ trưởng cho Sở Tư pháp về cách cải thiện chất lượng của các luật và quy định, Bộ Tư pháp xem xét tài liệu để thảo luận về các vấn đề.
Ngày 14 tháng 8, một hội thảo đã được tổ chức để khởi động Kế hoạch Hợp tác Quốc gia về Hợp tác Lao động Việt Nam-ILO giai đoạn 2012-2016 tại Bộ Lao động Thương binh và Xã hội Việt Nam Hồ Chí Minh và Tổ chức Lao động Quốc tế (ILO).
Nhân dịp kỷ niệm 68 năm Cách mạng Tháng Tám ở Việt Nam và Ngày Quốc khánh 9.22, Triển lãm nghệ thuật lần thứ 18 tại đồng bằng sông Cửu Long của Việt Nam đã khởi sự tại Lào ngày 14 tháng 8.
Ngày 14 tháng 8, một cuộc họp đã được tổ chức với Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam thuộc Bộ Giáo dục Ðảng Cộng sản Việt Nam tại Đà Nẵng để "khuyến khích thực hiện kế hoạch điều trị thay thế bằng methadone".
Ngày 14 tháng 8, cuộc diễn tập cứu hộ cứu hỏa cấp quốc gia của Việt Nam được tổ chức tại Diamond Plaza, thành phố Hồ Chí Minh.
Ngày 8 tháng 7 âm lịch (14 tháng 8) Việt Nam Huehueh Huế tổ chức lễ hội Hui Nam Festival tại Xiangshou, Xiangshu, thu hút hàng chục ngàn du khách từ khắp nơi trên đất nước.
· Giải vô địch cờ vua cờ vua Việt Nam năm 2013 bắt đầu tại Beijiang Province, Việt Nam vào ngày 14 tháng 8.
