Bộ trưởng Ngoại giao Bungari: Việt Nam là đối tác chính của Bulgaria
-----------------
Bộ trưởng Ngoại giao Bulgaria Christian nam • Victoria (Kritian Vigenin) ngày 13 tháng 8 tại trụ sở của Bộ Ngoại giao Bulgaria, đã gặp Đại sứ Việt Nam đặc mệnh toàn quyền Bulgaria Ông Li Deliu.
Bộ trưởng Kristián • Nam Victoria cho biết Việt Nam là một trong những đối tác chính của Bulgaria trong khu vực ASEAN.
Bungari Việt Nam nên nắm bắt các cơ hội hiện có để tiếp tục củng cố và phát triển quan hệ song phương trong chính trị, kinh tế, đầu tư và thương mại ở mọi cấp.
Bộ trưởng Christian Anzannan nhấn mạnh rằng Bulgaria sẵn sàng xây dựng một cây cầu để Việt Nam tăng cường quan hệ với EU.
Ông Li De Liu, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền của Việt Nam tại Bungari, đã nói rõ rằng quan hệ giữa Việt Nam và Bungari được thiết lập trên cơ sở đức tin tốt và tin cậy lẫn nhau.
Lê Đức Đại sứ Liu rằng hai bên cần tiếp tục nỗ lực để củng cố hơn nữa quan hệ song phương, trong khi tăng cường hợp tác và hợp tác trên các diễn đàn quốc tế và khu vực.
• chiều nam Christian và Bộ trưởng Ngoại giao Lê Đức Đại sứ Liu sự đồng thuận về quan hệ song phương để đạt được thương mại hợp tác mới và khuyến khích đầu tư lẫn nhau làm nòng cốt.
Bên cạnh đó, kích thước Christian • Nam và Bộ trưởng Ngoại giao Lê Đức Đại sứ Liu cũng thảo luận về việc mở rộng hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực văn hóa, giáo dục, trao đổi ý kiến, rằng hai nước tăng cường văn hóa, giúp đỡ giáo dục để tăng cường hợp tác song phương giữa hai dân tộc lẫn nhau .
