Kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Iran được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Tại Hà Nội, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam tổ chức cùng với lễ kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Iran Việt Nam (1973.8.4-2013.8.4) cử hành Hiệp hội Iran cho hữu nghị với Việt Nam ngày 14 tháng 8.
Kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao cách đây 40 năm, quan hệ của Việt Nam ở Iran đã có những bước tiến tích cực.
Việc trao đổi thường xuyên chuyến thăm giữa lãnh đạo hai nước và các bộ, ngành của cả hai nước đã giúp hai bên trao đổi quan điểm và thảo luận về một loạt các biện pháp liên quan đến việc thúc đẩy quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai nước.
Hai nước đã ký kết nhiều văn kiện hợp tác trong các lĩnh vực kinh tế, văn hoá, khoa học và công nghệ, vận tải hàng không, vận tải biển và nông nghiệp.
Trong lĩnh vực kinh tế và thương mại, Việt Nam và Iran thành lập Ủy ban liên chính phủ về hợp tác kinh tế và thương mại vào năm 1994 và trong cuộc họp thứ năm giữa ủy ban chính phủ Iraq tại Tehran, Iran (Tehran) tổ chức, hai bên đã ký một biên bản ghi nhớ hợp tác, hai bên nhất trí mở rộng và đa dạng hóa .
Trong lĩnh vực trao đổi phi chính phủ, Hiệp hội Hữu nghị Iran của Việt Nam thường xuyên tổ chức một số hoạt động thân thiện với Việt Nam.
Tại Hà Nội cùng ngày, Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Wu Chunhong Việt Nam trao tặng "cho Hòa bình quốc gia và Hữu nghị" huy chương cho Chủ tịch Hội Hữu nghị Iraq, Said Kamal (Seyyesd Kamal Sajadi).
