Đảng và nhà nước Việt Nam luôn coi trọng cuộc sống vật chất và tinh thần của nhà cách mạng có công
-----------------
Chiều ngày 14 tháng 8, Phó Thủ tướng Ngô Văn Ninh đã có buổi làm việc với đoàn cán bộ lãnh đạo của khu vực phía tây nam tham dự đoàn tại Hà Nội.
Phó Thủ tướng Wu Wenning thay mặt Chính phủ Việt Nam để các quận Mission trong những đóng góp to lớn phía tây nam và hy sinh phục vụ như là các nhà lãnh đạo thanh niên trong cuộc chiến tranh chống xâm lược Mỹ và cứu nước khiến khẳng định đầy đủ và chân thành cám ơn.
Ông chỉ ra: Đảng và nhà nước luôn chú ý đến những cuộc cách mạng có công.
Thông qua các tuyên bố khác nhau, chính sách là giải quyết đúng vấn đề an sinh xã hội cho các cuộc cách mạng và chăm sóc tốt cuộc sống vật chất và tinh thần của họ.
Phó Thủ tướng Wu Wenning hy vọng, về phía tây nam của huyện Sứ mệnh phục vụ như là các nhà lãnh đạo trẻ sẽ tiếp tục đóng một chiến sĩ cách mạng tư cách đạo đức tốt, góp phần vào việc xây dựng ngày càng văn minh hơn, quê hương đất nước thịnh vượng.
Để được tư vấn về việc xây dựng vùng Tây Nam "Một tuyến đường propan tiên phong trẻ" của bức tượng được đề nghị của phái đoàn, Phó Thủ tướng Wu Wenning tin rằng việc xây dựng các bức tượng này ở thành phố giáo dục Cần Thơ cho thế hệ trẻ để làm việc trong lịch sử của đất nước có ý nghĩa lớn.
Đây sẽ là biểu tượng của sự hy sinh to lớn mà những người tiên phong trẻ tuổi đã khẳng định cho quê hương của họ.
Văn phòng chính phủ đã ban hành một văn bản để tìm kiếm quan điểm của các phòng ban liên quan, và sẽ được trình lên chính phủ để xem xét và nhận xét.
