Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2013.8.15
-----------------
· 15 tháng 8 buổi chiều, Phó Thủ tướng Việt Nam Ruanchun Fu gặp với Văn phòng Liên hợp quốc về ma túy và tội phạm (UNODC) Đông Nam Á và Thái Bình Dương thay mặt Douglas (Jeremy Douglas).
Chiều ngày 15 tháng 8, ông Nguyễn Phnôm Pênh, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, đã gặp Ranjit Rae, Đại sứ Ấn Độ tại Vương quốc Anh, người đã đến để trả giá thầu của ông cho kỳ hạn..
· August 15, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, đoàn công tác của Ủy ban Thường vụ Ủy ban Quốc gia Việt Nam, Giám đốc Ủy ban công tác của Quốc hội thay mặt cho bà Nguyễn Thị Niang đứng đầu là đại diện của Quốc hội Việt Nam và sự lãnh đạo của Tỉnh Yên Bái đã bắt đầu về việc thực hiện của Đại hội Thirteenth .
Cuộc thi Robot châu Á-Thái Bình Dương lần thứ 12 năm 2013 sẽ được tổ chức vào ngày 18 tháng 8 tại sân vận động Xian Shan, Đà Nẵng.
· IFC của Ngân hàng Thế giới đã tổ chức họp báo thường kỳ tại Hà Nội vào chiều ngày 15 tháng 8 để thông báo hoạt động của năm 2013.
· Triển lãm ảnh Kindred Bắc Cực kéo dài 11 ngày được khởi động tại Bảo tàng Phụ nữ Việt Nam vào ngày 21 tháng 8.
Công việc chuẩn bị cho Diễn đàn Lao động Di cư lần thứ 6 sẽ được tổ chức vào ngày 15 tháng 8 tại Thành phố Hồ Chí Minh.
· Giải đấu Xanh quốc gia vào năm 2015 của Sepak đã kết thúc vào ngày 15 tháng 8 tại tỉnh Madhya Pradesh.
· Từ 112 vận động viên trên địa bàn tỉnh Seventh Thế giới đá cầu vô địch Đồng Tháp đã thu hút 13 môn thể thao trong và ngoài nước đoàn 2013 ngày 02-ngày 05 tháng 9 mục.
Hội nghị khoa học và công nghệ hạt nhân quốc gia lần thứ 10 đã được tổ chức tại Tauau vào sáng ngày 15 tháng 8.
Lễ khai sinh và sinh nhật lần thứ 113 của Nguyễn Chao Wei lần thứ 113 được tổ chức tại thành phố Huế vào ngày 15 tháng 8.
· "Ngày Moscow Hà Nội" sẽ được tổ chức từ ngày 21 đến ngày 24 tháng 11 tại Mátxcơva, Nga.
