Chỉ số sản xuất công nghiệp của Việt Nam tăng nhẹ trong 8 tháng đầu năm nay
-----------------
Ảnh: Cục Báo chí Việt Nam Hà Nội 30/8 - Thống kê của Cục thống kê Việt Nam cho biết trong tháng 8 năm nay, chỉ số sản xuất công nghiệp tăng 7,3%.
Tuy nhiên, chỉ số sản xuất công nghiệp đã tăng 6,9% trong 8 tháng đầu năm, giảm từ 9,8% vào năm 2015.
Nguyên nhân là chỉ số sản xuất khai khoáng tiếp tục giảm, chế biến và tăng trưởng sản xuất thấp hơn cùng kỳ.
Trong tháng 8 năm nay, chỉ số sản xuất ngành sản xuất kim loại, dệt may, xe máy và sản xuất động cơ, sản xuất các sản phẩm điện tử, máy tính và các sản phẩm quang học và các sản phẩm khoáng phi kim loại khác tăng lên hàng năm.
Chỉ số sản xuất dược phẩm, thuốc lá, hoá chất, khai thác mỏ, khai thác dầu thô và khí thiên nhiên giảm hoặc thấp hơn cùng kỳ năm trước.
Theo Tổng cục Thống kê, một số chỉ số sản xuất công nghiệp địa phương phát triển, chẳng hạn như tỉnh Quảng Ninh (32,2%), tỉnh Thái Nguyên (31,1%, Hải Phòng (16,3%, Đà Nẵng (11,5%), Cần Thơ (11,4%).
Ngoài ra, Bình Dương, Đồng Nai, Beining, Haiyang và thành phố Hồ Chí Minh và các tỉnh khác có sự tăng trưởng.
Ngoài ra, kể từ ngày 01 tháng 8, chế biến và sản xuất chỉ số cổ phiếu tăng 8,9%.
Cổ phiếu dệt, kim loại, hoá chất và hóa chất, thuốc lá, dược phẩm và các loại hàng hóa khác giảm hoặc giảm so với năm trước.
