Việt Nam và Bulgaria tăng cường hợp tác quốc phòng
-----------------
Khi mối quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam và Bungari tiếp tục phát triển, hợp tác quốc phòng của họ tiếp tục được củng cố và tiến bộ mới.
Trong những năm gần đây, Việt Nam và Bulgaria đã duy trì các chuyến thăm cấp cao.
Bộ trưởng Quốc phòng Bungari và Tham mưu trưởng Bungari của Bungari đã viếng thăm Việt Nam liên tiếp. Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam cũng đã tới Bungary nhiều lần, sẽ giúp tăng cường hợp tác quốc phòng song phương..
Cho đến nay, hai bên đã ký một thỏa thuận an ninh quốc phòng song phương khuôn khổ hợp tác (1996), an ninh tình báo biên bản ghi nhớ chia sẻ bảo vệ hợp tác (2008), đào tạo nguồn nhân lực Quốc phòng Hiệp định Hợp tác (2008) và nhiều thỏa thuận hợp tác quốc phòng khác, nhằm tăng cường .
Hiện nay, hai nước vẫn tiếp tục duy trì hợp tác quốc phòng nhưng kết quả hợp tác chưa tương xứng với tiềm năng hợp tác giữa hai nước và mong muốn của cả hai bên.
Vì vậy, để thúc đẩy hợp tác quốc phòng giữa hai bên, hai bên cần duy trì sự trao đổi chuyến thăm của các đoàn ở các cấp và thúc đẩy sự hợp tác đào tạo và đào tạo nguồn nhân lực quốc phòng.
Đồng thời, cả hai bên cần tăng cường trao đổi học thuật giữa hai cơ quan quốc phòng và hỗ trợ và hợp tác với nhau trong các diễn đàn đa phương liên quan đến quốc phòng và an ninh.
Ngoài ra, cả hai bên cần xem xét mở rộng hợp tác trong các lĩnh vực y tế, cứu trợ thiên tai và an ninh mạng trong tương lai.
