Các cuộc họp của APEC vào năm 2017 sẽ mang lại một dấu hiệu sâu sắc của Việt Nam
-----------------
2017 Cố vấn cấp cao APEC Ban Thư ký Ruan Yuee loạt các cuộc họp Đại sứ (Nguồn: Đài Tiếng nói Việt Nam) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Theo "Đài Tiếng nói Việt Nam" Trong vòng chưa đầy bốn tháng, Việt Nam sẽ chính thức tiếp quản từ tay của Peru 2017 .
Việt Nam đang đẩy mạnh công tác chuẩn bị cho nội dung, hậu cần và những lời phỉ báng đối với sự kiện bên ngoài cực kỳ quan trọng này nhằm đưa vụ việc này trở thành một dấu hiệu sâu sắc của Việt Nam.
Đây là lần thứ hai trong vòng 10 năm Việt Nam tổ chức cuộc họp không chính thức của các nhà lãnh đạo APEC.
Quyết định tổ chức cuộc họp này phản ánh quyết tâm của Việt Nam trong việc hội nhập sâu vào cộng đồng quốc tế và nâng cao trình độ ngoại giao đa phương trong thời gian tới.
hợp tác APEC và hội nhập để đáp ứng những yêu cầu mới cho Hội nghị 2017 nhà lãnh đạo APEC về tài nguyên phát triển đất nước mạnh mẽ Việt Nam cho dịch vụ quốc tế, tăng cường quan hệ song phương, và thúc đẩy các doanh nghiệp địa phương đã ký kết các thỏa thuận và các dự án hợp đồng với một cảm giác rất thực tế.
Đây cũng là cơ hội để thúc đẩy Việt Nam trên trường quốc tế.
Nhận thức rõ điều này, Việt Nam vào đầu năm 2013 bắt đầu chuẩn bị cho cuộc họp này.
Từ năm 2013 đến năm 2014, Việt Nam thành lập một nhóm công tác liên ngành và một ban chỉ đạo quốc gia trực tiếp hướng dẫn chuẩn bị cho các cuộc họp APEC năm 2017.
Phát biểu về công tác chuẩn bị, Đại sứ Nguyễn Văn Thành, Cố vấn cao cấp của Ban Thư ký APEC năm 2017 cho biết: "Đến nay, chúng tôi đã chuẩn bị kỹ lưỡng cho tất cả các lĩnh vực công việc.
Chúng tôi làm việc trong 8 lĩnh vực, từ nội dung, giao thức, vật liệu và hậu cần đến công tác vận động và cán bộ, chúng tôi đã giành được sự ủng hộ của nhiều đối tác và nền kinh tế APEC.
Hiện tại, chúng tôi đã tổ chức nhiều vòng đàm phán với nhiều đối tác về việc chuẩn bị nội dung cho cuộc họp này.
Sẽ có khoảng 200 hội nghị và các cuộc họp, bao gồm hơn 20 hội nghị và hội nghị thượng đỉnh của các nhà lãnh đạo cấp bộ trưởng.
Bằng cách này, chúng ta phải tổ chức rất chu đáo, từ bắc xuống nam trong cả nước, chúng ta phải thúc đẩy hình ảnh quốc gia, mà còn để tạo ra cơ hội kinh doanh.
"Tuy nhiên, với sự khác biệt cuối cùng nó là cuộc họp này được tổ chức trong bối cảnh của những thách thức phải đối mặt bởi nhiều yếu tố và sự thành công của APEC, trong đó yêu cầu tất cả các khía cạnh của công việc chuẩn bị hơn so với trước, để đáp ứng sự hợp tác APEC và hội nhập .
Vì vậy, hậu cần tốt và an ninh trong bối cảnh các mối đe dọa khủng bố đồng thời, Việt Nam cam kết sẽ huy động nỗ lực để đưa ra các sáng kiến ​​và nội dung phù hợp với yêu cầu mới của APEC.
Ruan Yue'e cho biết: "Hiện tại, chúng tôi tập trung vào những ưu tiên hàng đầu của APEC để đáp ứng các yêu cầu mới về tăng trưởng và hội nhập.
Trong số đó, yêu cầu lớn nhất là tăng trưởng, hội nhập và tái cơ cấu nền kinh tế.
Điều này phù hợp với nhu cầu của Việt Nam và những yêu cầu mới của APEC, đặc biệt là trong bối cảnh tăng trưởng kinh tế khu vực chậm chạp.
Đặc biệt tăng cường hỗ trợ cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ và đào tạo nguồn nhân lực, rút ​​ngắn khoảng cách phát triển, gắn với vùng sâu vùng xa, phát triển nông nghiệp, đảm bảo an ninh lương thực và an ninh nước.
Đây không chỉ là vấn đề của Việt Nam mà còn là vấn đề cần được giải quyết bởi toàn bộ APEC.
"Thể hiện một nền văn hóa mới của Việt Nam vào năm 2017 các nhà lãnh đạo APEC quốc tế cũng nhất trí tổ chức các hoạt động văn hóa trong khuôn khổ hợp tác của tổ chức trong năm đầu tiên.
Đối với Việt Nam, là một trùng hợp ngẫu nhiên, mà còn Việt Nam đăng cai 2017 loạt APEC họp năm nay, do đó, phù hợp với các đề xuất và nỗ lực để quảng bá hình ảnh của đất nước tại Việt Nam nói trên, Việt Nam thể hiện truyền thống nhân văn và giá trị văn hóa.
APEC là một diễn đàn của hội nhập kinh tế khu vực, rõ ràng là văn hóa và con người cũng là rất quan trọng trong thời đại hiện nay của hội nhập và thế giới phẳng.
Hãy để cho nền kinh tế của người dân giao tiếp với nhau, lẫn nhau văn hóa sự hiểu biết, để thúc đẩy hợp tác kinh tế có hiệu quả hơn tại Việt Nam đăng cai Hội nghị APEC năm tới một loạt các hướng dẫn.
Ruan Yuee nói: "Trong trường hợp của tình hình thế giới và khu vực đang đối mặt với một số thách thức đối với hòa bình, an ninh và thực hành tốt nhất để bảo vệ thế giới, hòa bình và ổn định khu vực là thiết lập quan hệ hữu nghị giữa nhân dân.
Giao tiếp nhiều hơn, giao tiếp nhiều hơn, hiểu rõ hơn về văn hoá của nhau và tôn trọng lẫn nhau sẽ giúp thúc đẩy đối thoại và hợp tác và bảo vệ hoà bình.
Văn hoá ở đây không chỉ thúc đẩy sự hiểu biết và tình bạn, mà còn cả truyền thông giữa người với người, một trong ba thành tố của hội nhập kinh tế và hội nhập khu vực.
"Quyết định tổ chức các cuộc họp APEC năm 2017 phản ánh sự hội nhập toàn diện của Việt Nam vào cộng đồng quốc tế và thúc đẩy ngoại giao đa phương.
2017 APEC loạt các cuộc họp, nó sẽ để lại một nền văn hóa truyền thống Việt Nam đặc biệt, thiện chí lòng hiếu khách, chủ động xây dựng một địa chỉ liên lạc tích cực và chặt chẽ của khu vực châu Á-Thái Bình Dương, khu vực châu Á-Thái Bình Dương để đạt được hòa bình, phát triển, hội nhập và thịnh vượng đóng góp .
