Chính phủ Việt Nam triệu tập một cuộc họp đặc biệt về xây dựng pháp luật
-----------------
Ngày 12 tháng 8 tại trụ sở chính phủ, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã chủ trì buổi họp công tác xây dựng pháp luật.
Họp, Chính phủ đã nghe và thảo luận báo cáo cuối cùng về việc tổ chức thí điểm không mở rộng các quận, huyện cấp Square và Nghị viện nhân dân, ý kiến ​​về dự thảo báo cáo trong Chương 7 của chính phủ lập hiến dự thảo hiến pháp năm 1992, "chính phủ" và "Chính quyền địa phương" phần .
Phát biểu tại buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng chính phủ nên rõ ràng chức năng, nhiệm vụ và quyền, đặc biệt là kết hợp với nhau để giám sát việc lập pháp, hành pháp và công tác tư pháp giữa các cơ quan quốc gia.
Đồng thời, ông cũng gợi ý rằng mỗi thành viên nên bỏ phiếu về các vấn đề liên quan đến Chương 7 của "Chính phủ" trong bản thảo sửa đổi hiến pháp năm 1992 và "Chương chín của chính quyền địa phương"..
Họp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng đã nghe và thảo luận một loạt các biện pháp tập trung vào việc tăng cường cơ chế giám sát trong thông báo có quyền ra lịnh và đồng thông báo quá trình, đặc biệt là cá nhân trực tiếp tham gia, tích cực thảo luận về lĩnh vực quan tâm trong tổ chức về một số dự thảo luật và trao đổi ý kiến.
Tháng Tám 13 sáng, Chính phủ tiếp tục thảo luận về một số thuật ngữ "Luật Công chứng", "Đạo luật bảo vệ môi trường" (sửa đổi), năm 2005, "luật Dân sự," đạo diễn "Luật Bảo hiểm y tế" và "Luật Hôn nhân và Gia đình" sửa đổi, bổ sung một số quy định cỏ .
