Phiên bản mới hơn sẽ tăng cường hợp tác quốc phòng
-----------------
Sáng ngày 13 tháng 8, tại Hà Nội, Trung tướng Chen Guangkui, Phó Chánh Văn phòng Quân đội Nhân dân Việt Nam đã gặp gỡ với Wong Yue Han, Phó Chánh Văn phòng Quân đội Singapore, người đã có chuyến công tác tại Việt Nam..
Trong cuộc họp, hai bên đánh giá cao những thành tựu của những năm gần đây, quan hệ hợp tác quốc phòng mới giữa hai nước thực hiện, và rằng cả hai bên đã sẵn sàng để nâng cao mức độ quan hệ song phương như bối cảnh đối tác chiến lược, hai nước cần củng cố hợp tác quốc phòng giữa hai nước và nó .
Trung tướng Chen Guangkui và Đại tá Huang Yuehan đồng ý rằng các chuyến thăm lẫn nhau trong tương lai của các phái đoàn các cấp cần được tăng cường, cần tăng cường hợp tác đào tạo tiếng Anh, chia sẻ kinh nghiệm trong các hoạt động gìn giữ hòa bình, vv.
