Phái đoàn Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh thăm Lào
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo tại Lào, tại Viêng Chăn, Ủy ban Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Bí thư và Thị trưởng thành phố Viêng Chăn Songkran · Ma Sahara (Soukan Mahalath) do Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh, gặp ngày 13 tháng 8 .
Trong cuộc họp, đồng chí Li Meng Hồ cho biết trong chuyến thăm người già, đoàn đã hội đàm với Công ty Lào Hồ Chí Minh City Star Viễn thông (StaTelecom Unitel) đàm phán, đến thăm một số cơ sở văn hóa Viêng Chăn thành phố; trao đổi kinh doanh, viễn thông Vientiane và thông tin bưu điện với Văn phòng Thành phố Hồ Chí Minh .
Đồng thời, đoàn cũng trao tặng học bổng cho sinh viên Đại học Viêng Chăn.
Song Gan Mahala đánh giá cao thành phố Hồ Chí Minh trong nhiều năm để giúp đỡ.
Ông nói: Điều này cho thấy cảm giác mạnh mẽ của nhân dân hai thành phố và thậm chí cả hai dân tộc.
Ông cho biết thành phố Viêng Chăn đang nỗ lực để hoàn thành các mục tiêu của Đại hội lần thứ 9 của Nghị quyết Đảng Cách mạng Nhân dân Lào, trong đó có mục tiêu phát triển công nghệ thông tin.
Thành phố Hồ Chí Minh trong lĩnh vực đào tạo nguồn nhân lực viễn thông và các lĩnh vực khác của thành phố Viêng Chăn nhằm giúp đỡ có ý nghĩa thiết thực.
Ông hy vọng hai bên hợp tác chặt chẽ, và hứa sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho sự hợp tác giữa hai thành phố từng dự án hoàn thành đúng tiến độ, góp phần thúc đẩy hơn nữa sự phát triển hiệu quả của hai thành phố cũng như các mối quan hệ song phương.
