Tổng thư ký Nguyễn Phú Phượng tiếp Đại sứ Cuba tại Việt Nam
-----------------
Ngày 12 tháng 8 buổi chiều, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã đáp ứng với nhiệm kỳ công việc sắp kết thúc đến để chia tay Đại sứ Cuba tại Việt Nam Turro Gonzalez (Fredesman Turro Gonzalez).
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng Đại sứ Gonzalez ấp ủ tình cảm thân thiện với Việt Nam và để củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam và Cuba, quan hệ hợp tác toàn diện, đặc biệt là sự đóng góp của các mối quan hệ đặc biệt giữa Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Cộng sản Cuba đánh giá cao.
Tổng Thư ký Nguyễn Phuwon bày tỏ hy vọng và niềm tin của mình rằng Đại sứ Gonzalez sẽ tiếp tục có những đóng góp tích cực cho sự phát triển quan hệ giữa hai bên và hai nước và người dân của họ trong vị trí mới của ông..
Đại sứ Gonzalez tin rằng mối quan hệ giữa hai đảng của Kuwait cổ đại thực sự đã đặt nền tảng chính trị vững chắc cho sự phát triển mạnh mẽ gần đây của quan hệ giữa hai nước và hai dân tộc của họ.
Đại sứ González nhắc lại rằng mặc dù trong bất kỳ công việc nào, nó sẽ, như mọi khi, góp phần củng cố và phát triển sự hợp tác đặc biệt và thân thiện giữa hai nước.
