Việt Nam - Hiệp định dẫn độ của Ấn Độ có hiệu lực
-----------------
Chiều ngày 12 tháng 8, tại Hà Nội, Bộ Ngoại giao Việt Nam và Đại sứ quán Ấn Độ tại Việt Nam đã tổ chức buổi trao đổi hoán đổi các phê chuẩn Hiệp định về Việt Nam - Ấn Độ.
Ông Hồ Sơn Việt Thứ trưởng Xuân Ngoại giao đánh giá cao của Ấn Độ đã làm việc chặt chẽ với Bộ Ngoại giao Việt Nam, hoàn thành các thủ tục có liên quan cần thiết để tăng tốc độ trao đổi Việt Nam - Hiệp định Ấn Độ về dẫn độ bằng tốc độ của cuốn sách đã được phê duyệt.
Thứ trưởng Hồ Xuân Sơn cho rằng Việt Nam và Ấn Độ đã ký một thỏa thuận dẫn độ có lợi cho sâu sắc quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện giữa hai nước, cho sự thịnh vượng và phát triển của các quốc gia tương ứng của họ để bảo vệ hòa bình và ổn định trên thế giới và đóng góp cho khu vực.
Đại sứ Việt Nam tại Việt Nam Ranjit Rae, đại sứ và đại diện của Việt Nam, cho biết Ấn Độ và Việt Nam đã ký hai hiệp định quan trọng về tư pháp và dẫn độ và cùng trao giao ước cho người ký kết.
Ông nói rằng việc phê chuẩn lẫn nhau về thỏa thuận dẫn độ của Ấn Độ và Việt Nam nhấn mạnh kết quả tích cực đạt được trong tất cả các lĩnh vực kể từ khi thành lập quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước.
Các chuyên gia trong ngân hàng cho rằng Hiệp định về Việt Nam-Ấn Độ là cơ sở pháp lý cho các cơ quan thực thi pháp luật Việt Nam và Ấn Độ tăng cường hơn nữa hợp tác.
