Ủy ban Luật Việt Nam về Luật Đánh giá về Sửa đổi Luật Hải quan
-----------------
Mở rộng việc thực hiện pháp luật kế hoạch Đại hội Thirteenth Việt Nam và các Nghị định, 12 tháng 8 buổi chiều, Ủy ban Pháp Quốc hội Việt Nam đã đáp ứng về sửa đổi "Luật Hải quan" xem xét sơ bộ, bộ ngành trung ương các chuyên gia pháp lý để tham gia.
Mười năm sau khi ra mắt, "Luật Hải quan" đã giúp thúc đẩy quá trình cải cách hành chính, tạo môi trường đầu tư và kinh doanh thuận lợi, đảm bảo an ninh kinh tế, chủ quyền quốc gia và an ninh.
Nội dung chính của việc sửa đổi, "Luật Hải quan" bao gồm thủ tục hải quan cải cách cách cơ bản (từ theo cách truyền thống sang chế độ điện tử), tiếp tục đơn giản hóa hành chính thủ tục hải quan, kiểm tra, giám sát các nguyên tắc quản lý rủi ro thông qua hải quan, đưa hệ thống ưu tiên tạo điều kiện cho thủ tục hải quan đối với doanh nghiệp, .
Sửa đổi "Luật Hải quan" sẽ làm tăng hiệu quả công việc của cơ quan hải quan để ngăn chặn buôn lậu và hàng hóa vận chuyển trái phép trên gương, sửa đổi quy định khác nhau, để phù hợp với các luật có liên quan và các hoạt động xuất nhập khẩu, qua đó cải thiện hệ thống WCO.
Theo chương trình nghị sự, việc sửa đổi "Luật Hải quan" sẽ được đệ trình để xem xét và góp ý vào cuộc họp lần thứ 20 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội lần thứ 13 tại Việt Nam sẽ được tổ chức tại Hà Nội.
