Việt Nam và Thái Lan tăng cường hợp tác trong phòng, chống tội phạm
-----------------
Gần đây tại Hà Nội, Bộ Công an phòng chống Triệu Việt, chống tội phạm trong Cảnh sát Quản lý Phó Giám đốc để lãnh đạo Bộ Công an Việt Nam để ngăn chặn và trụ sở cảnh sát chống tội phạm đoàn đã gặp gỡ với Phó Giám đốc vĩ đại đội cảnh sát Thái ri · Bà Pawa (Pansiri Prapawat) .
Trong cuộc họp, Triệu thực hiện trong những năm gần đây sẽ đạt được trong quan hệ hợp tác và hợp tác giữa hai nước Việt Nam và Thái Lan đã hài lòng với kết quả của lực lượng cảnh sát, chẳng hạn như: lực lượng cảnh sát Thái để giữ hai nước để trao đổi cơ chế thông tin, hợp tác với cuộc điều tra được tiến hành đối với trường hợp cụ thể, .
Tổng thư ký Zhao Wenda nhấn mạnh rằng trong tương lai, Bộ Công an của Bộ Công an của CHND Trung Hoa về phòng, chống tội phạm và lực lượng Cảnh sát Hoàng gia nên tăng cường hơn nữa hợp tác và hợp tác, đặc biệt là về phòng chống tội phạm và trấn áp.
Phó giám đốc chung cảnh sát Ba Pawa Thái đánh giá cao sự hợp tác chặt chẽ gần đây và hợp tác hiệu quả giữa Việt Nam và lực lượng Cảnh sát Thái Lan, và hy vọng rằng Bộ Công an Cục Công an trong việc ngăn ngừa và chống tội phạm với việc thực hiện của các lực lượng Cảnh sát Hoàng gia Thái Lan của chương trình phòng chống tốt và chống tội phạm Việt Nam, .
