Việt Nam và Uzbekistan đẩy mạnh hợp tác trong công tác kiểm sát
-----------------
Nhận lời mời của Viện kiểm sát nhân dân tối cao nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa hòa bình Việt Nam Ông Nguyễn, August 12, Phó Bộ trưởng Tư pháp của nước Cộng hòa Uzbekistan Cali Muff Kaji Mu thờ phượng Asch Pavlovic (Khalimov Khakimbai Ashirovich - phiên âm .
Buổi chiều tại Hà Nội, Phó Tổng Kiểm sát Nhân dân Tối cao, ông Chen Gongfan, đã hội đàm với Phó Chưởng lý Kalimov của Cộng hòa Uzbekistan.
Cả hai bên đã thông báo cho nhau từng trường hợp của công lý và cuộc chiến chống lại việc phòng chống tội phạm, vv, và lẫn nhau trên các chức năng tương ứng của họ về nhiệm vụ Luật sư của Nhà nước, cơ cấu tổ chức và phạm vi quyền hạn và vân vân.
Hai bên đã trao đổi về phương hướng hợp tác trong tương lai Việt Nam và Uzbekistan trong lĩnh vực Tư pháp, và nhất trí thúc đẩy hơn nữa hợp tác thực dụng và hiệu quả tối cao Viện kiểm sát nhân dân và Cộng hòa của Văn phòng của nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam Uzbekistan Tổng Công tố viên, để tăng cường quan hệ hữu nghị giữa hai nước để làm cho .
Cùng ngày, lãnh đạo Viện kiểm sát nhân dân tối cao Việt Nam đã ký một bản ghi nhớ hợp tác với Kalimov, Phó Chưởng lý của Uzbekistan.
Theo các chi tiết của một biên bản ghi nhớ hợp tác, hai bên sẽ tích cực mở rộng việc trao đổi đoàn, chia sẻ kinh nghiệm, trao đổi kinh doanh luật sư và các hoạt động hợp tác cụ thể khác.
Bên cạnh đó, hai bên sẽ tổ chức các hội nghị, hội thảo, hội thảo và các khóa đào tạo ngắn hạn và các hình thức khác của sự hợp tác trong đào tạo nguồn nhân lực; tăng cường hơn nữa hợp tác trong cuộc chiến chống tội phạm xuyên quốc gia và khủng bố vv.
