Thông cáo Báo chí Việt Nam - Singapore
-----------------
Tổng thống Việt Chen Daguang và Tổng thống Singapore Tony Tan (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Singapore - Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng theo lời mời của Tổng thống Singapore Tony Tan, người Việt Nam Chủ tịch Chen Daguang và đảng của ông từ ngày 28-ngày 30 tháng 8 .
Nhân dịp này, hai bên đã ban hành một thông cáo báo chí chung.
Trong chuyến thăm Singapore, Chủ tịch Chen Daguang đã hội đàm với Tổng thống Chen Qingyan và gặp Thủ tướng Singapore Lee Hsien Loong.
Hai bên hài lòng với tiến bộ nhanh chóng trong mối quan hệ song phương kể từ khi thành lập quan hệ đối tác chiến lược vào năm 2013.
Việc trao đổi thường xuyên chuyến thăm của lãnh đạo hai nước thúc đẩy việc củng cố quan hệ song phương.
Lãnh đạo hai nước đánh giá cao sự phát triển mạnh mẽ của Việt Nam trong hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư.
Thương mại song phương đã tăng nhanh trong những thập kỷ gần đây, đạt 21,6 tỷ đô la Singapore vào năm 2015, tốc độ tăng trưởng 10,6%.
Singapore là đối tác thương mại lớn thứ 6 của Việt Nam và Việt Nam là đối tác thương mại lớn thứ 11 của Singapore.
Singapore là nguồn đầu tư lớn thứ ba của Việt Nam, với tổng vốn đầu tư khoảng 38 tỷ đô la Mỹ.
Chen tịch Daguang Singapore quỹ đầu tư chắc chắn góp phần vào sự phát triển kinh tế của Việt Nam thực hiện, trong đó khu công nghiệp khu công nghiệp và đổi mới công nghệ cao mới đã hoạt động thành công tại Việt Nam, thu hút 0,9 tỷ $ trong các quỹ đầu tư và cung cấp 170.000 việc làm.
Hai bên hoan nghênh việc tăng cường quan hệ song phương, trong đó Việt Nam tiếp tục tạo ra một môi trường đầu tư thuận lợi cho các doanh nghiệp nước ngoài.
Thủ tướng Lee Hsien Loong nhấn mạnh rằng xây dựng một khung pháp lý hoàn chỉnh là cơ sở để cung cấp cho Việt Nam các dịch vụ tài chính.
Hai bên nhất trí rằng việc tăng cường sự kết nối liên khu vực sẽ thúc đẩy sự phát triển kinh tế của Việt Nam, và được hỗ trợ bởi Việt Nam - Thỏa thuận Dịch vụ Singapore Airlines để tăng cường khả năng tương tác.
Thủ tướng Lee Hsien Loong đề nghị Việt Nam cho phép Singapore được hưởng quyền tự do thứ năm đối với các thành phố lớn ở Việt Nam.
Hai bên đánh giá cao sự phát triển mạnh mẽ của quan hệ hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực quốc phòng, an ninh và góp phần hiểu biết lẫn nhau giữa hai nước.
Năm 2009, cơ sở thoả thuận về hợp tác quốc phòng, hai bên nhất trí duy trì thăm song phương và cơ chế đối thoại giữa các cơ quan hai nước quốc phòng, các viện nghiên cứu để tăng cường hợp tác trong chiến lược nghiên cứu, và mạnh mẽ thúc đẩy giao lưu giữa hai lực lượng vũ trang, trí thông minh và tiếp tục thúc đẩy .
Singapore sẵn sàng giúp Việt Nam hoàn thành vai trò của chủ tịch luân phiên của APEC vào năm 2017, để cung cấp hỗ trợ kỹ thuật cho Việt Nam, Việt Nam để tăng cường nâng cao năng lực của đội ngũ cán bộ sau khi bổ sung "Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương".
Hai bên cũng nhấn mạnh tầm quan trọng của việc bảo vệ hoà bình và ổn định khu vực và các chuyến bay của Đông Hải và bay tới tự do và an ninh.
Hai nhà lãnh đạo nhấn mạnh việc giải quyết hòa bình các tranh chấp, trong đó có sự tôn trọng đầy đủ cho quá trình pháp lý và ngoại giao, không sử dụng vũ lực hoặc đe dọa vũ lực, trong đó có phù hợp với năm 1982 "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", tầm quan trọng của luật pháp quốc tế.
Hai bên khẳng định lại sự ủng hộ của họ đối với việc thực hiện đầy đủ và có hiệu quả Tuyên bố về Cách ứng xử của các Bên ở Biển Đông Hải (DOC) và mong muốn sớm thông qua "Quy tắc Ứng xử ở Biển Đông Trung Quốc" (COC).
Trong chuyến thăm của ông đến Singapore, Chen Daguang Chủ tịch tham dự diễn đàn và phát biểu của các doanh nghiệp mới, gặp gỡ với đại diện của một số công ty lớn đầu tư vào Việt Nam, cũng tham dự một phần của Bản ghi nhớ của buổi lễ Hiểu ký.
Vào ngày 30 tháng 8, Tổng thống Chen Daguang đã gặp Phó thủ tướng Singapore Tso Chi Yin và Bộ trưởng danh dự cao cấp Goh Chok Tong và phát biểu tại Viện Nghiên cứu Châu Á Đông Yusuf Issa.
