Cơ quan thông tin khác trong tuần này (2012.6.18 - 2012.6.24) Xem lại điểm nổi bật
-----------------
Đầu tiên, Quốc hội Thirteenth Việt Nam, cuộc họp thứ ba đã kết thúc sau 25 ngày một phần quan trọng của công việc nghiêm túc, kỳ họp thứ ba của Quốc hội Thirteenth đã hoàn thành mục tiêu dự kiến ​​của cuộc họp, trong đó có nhiều người quan tâm.
Cuộc họp, Quốc hội xem xét và thông qua 13 luật, trong đó có "Luật Bảo hiểm tiền gửi", "chống rửa tiền Luật", "Đạo luật giáo dục đại học", và "Luật Lao động "" Phòng chống và Kiểm soát Luật Tobacco Hazard" (sửa đổi) và "Việt Nam .
Trong cuộc họp, đại diện của Quốc hội của Bộ Tài nguyên và Bộ trưởng Môi trường Ruan Mingguang, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch Đầu tư Pei Guangrong, Thương mại và Bộ trưởng Công nghiệp Wu Huihuang, Bộ trưởng Bộ trưởng Bộ Công an Trần Daguang bốn khác là với câu hỏi; Việt Phó Thủ tướng Ruanchun Fu giải thích một số các đại diện của Chính phủ .
Trong cuộc họp này, các đại biểu của Đại hội đã được tập trung vào các chính phủ về việc thực hiện ngân sách năm 2011 nhà nước và kế hoạch phát triển kinh tế, xã hội và đưa ra cách đây vài tháng để thực hiện kế hoạch phát triển năm 2012 kinh tế-xã hội và các báo cáo bổ sung của ngân sách quốc gia; phê duyệt các tài khoản ngân sách nhà nước năm 2010.
Đại diện Quốc hội cũng bày tỏ quan điểm về chương trình tổng thể cơ cấu lại cơ cấu kinh tế và cải cách mô hình tăng trưởng kinh tế theo hướng nâng cao hiệu quả, tính hiệu quả và khả năng cạnh tranh.
Thứ hai, quốc hội Myanmar tăng cường hợp tác giữa hai nước theo lời mời của Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng do Chủ tịch Quốc hội và Chủ Tịch Hạ Viện của Lords Myanmar Qinang Min (Khin Aung Myint) Đoàn đại biểu do các chuyến thăm chính thức House of Lords Myanmar sang Việt Nam.
Sáng ngày 22 tháng 6, ông Nguyễn Sang-hsiung, chủ tịch quốc hội, đã có cuộc hội đàm với ông Chin Amin.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Tấn Sang nhấn mạnh tại các cuộc hội đàm rằng Việt Nam luôn coi trọng hợp nhất và phát triển sự hợp tác với các đối tác truyền thống, bao gồm Myanmar..
Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng đề nghị hai bên cần tăng cường trao đổi kinh nghiệm trong lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư, văn hóa và xã hội, hợp tác lập pháp và hợp tác đa phương.
Phát biểu của ông Chin Amin, chuyến thăm của Chủ tịch nước Myanmar sẽ góp phần tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác giữa các quốc gia Myanmar và Quốc hội Việt Nam và thúc đẩy quan hệ giữa Myanmar và Việt Nam.
Chủ tịch Nguyễn Sang-hsiong và Diễn giả A-Chin Chin cũng trao đổi quan điểm về hợp tác song phương và các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm giữa hai nước.
Hai bên nhất trí trao đổi thăm sẽ tăng cường tiếp xúc lãnh đạo và cấp cao giữa hai nước, việc thành lập quốc hội Nhóm Myanmar Hữu càng sớm càng tốt, đẩy Quốc hội để hợp tác giữa hai nước đang ngày càng chuyển theo hướng bề rộng và chiều sâu, tăng cường hợp tác trên các diễn đàn đa phương và hỗ trợ lẫn nhau, tăng cường lẫn nhau về chính trị .
Cùng ngày, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã gặp Chín Amin, Chủ tịch Hạ viện Myanmar.
Thứ ba, các Phó Chủ tịch Việt Nam Nguyễn Thị Doan, tương ứng Lào và Thái Lan cho một chuyến thăm chính thức theo lời mời của Phó Chủ tịch vorachith bounnhang Lào, từ 18-ngày 20 Tháng Sáu, do Phó Chủ tịch nước Việt Nam Nguyễn Thị Doan Viet Nam .
Trong chuyến thăm Lào, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thinguan đã có cuộc gặp với ông Benjamin Volaki, Phó Tổng thống Lào, Thủ tướng Lào Tong Sin Tan Veng, và Chủ tịch Hội đồng An sinh Lao Cai Bani Yatao..
Hai bên nhấn mạnh rằng, tình hữu nghị truyền thống lâu đời, sự thống nhất đặc biệt và sự hợp tác toàn diện là kho báu vô giá dành cho các thế hệ tương lai của cả hai nước.
Hai bên hài lòng nhận thấy mối quan hệ đặc biệt giữa Việt Nam và Lào trong các lĩnh vực chính trị, quốc phòng, an ninh, kinh tế, thương mại, đầu tư và giáo dục ngày càng được củng cố và phát triển.
Về các vấn đề quốc tế, hai bên nhấn mạnh rằng họ sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác và trao đổi thông tin trong các diễn đàn quốc tế và khu vực.
Việt Nam sẽ nhấn mạnh sự hỗ trợ cho Lào gia nhập Tổ chức Thương mại Thế giới, để tiếp tục hỗ trợ Lào sẽ được tổ chức vào cuối năm 2012 của Hội nghị thượng đỉnh Á-Âu IX (ASEM 9) và Hội nghị quốc hội Partnership Seventh Á-Âu (ASEP7).
Từ ngày 20 tháng 6 đến ngày 24 tháng 6, theo lời mời của Thủ tướng Thái Lan Yingla Shinawatra, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thiện và đoàn tùy tùng đã đến thăm chính thức Thái Lan.
Trong chuyến thăm của ông sang Thái Lan, Thủ tướng Thái Lan Yingluck Shinawatra và Thái Công chúa Maha Chakri Sirindhorn đã gặp riêng rẽ với Phó Chủ tịch nước Việt Nam Nguyễn Thị Doan hội đàm.
Các cuộc đàm phán, hai bên nhất trí cho rằng trong tương lai sẽ tiếp tục duy trì các chuyến thăm cấp cao và giao lưu giữa nhân dân hai nước nhằm tăng cường việc mở rộng hiệu quả của các cơ chế hợp tác song phương.
Trong xuất khẩu gạo, hai bên cam kết sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác và chia sẻ thông tin, tạo điều kiện cho các cuộc đàm phán, thỏa thuận hợp tác lao động ký càng sớm càng tốt, để tăng cường công tác phòng chống buôn bán người và việc thúc đẩy bình đẳng giới.
Trong khi đó, Phó Chủ tịch nước Việt Nam Nguyễn Thị Doan và đoàn tùy tùng của ông cũng đã gặp gỡ với House of Lords Prasert Prakhunsusapan Thái Lan và thăm Khon Kaen.
Thứ tư, Việt Nam tham dự Hội nghị Liên hợp quốc về phát triển bền vững theo lời mời của Liên Hiệp Quốc, thay mặt Thủ tướng Chính phủ Việt Nam, Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân dẫn đầu một phái đoàn đến tham dự Hội nghị Liên hợp quốc về Phát triển Bền vững 20-22 tháng Sáu tại Rio de Janeiro, Brazil (gọi tắt là "Rio + .
Trong bài phát biểu tại cuộc họp, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Yến nhắc lại sự đóng góp của Việt Nam vào sự nghiệp phát triển bền vững trong thập kỷ qua và cũng đưa ra quan điểm rằng nước ta cần phát triển bền vững trong tương lai.
Phó Thủ tướng Ruan Shan-jen nhấn mạnh rằng Việt Nam đề nghị Liên hợp quốc nên xây dựng một trung tâm kinh tế xanh ở các vùng khác nhau trên thế giới.
Đối với khu vực Đông Nam Á, Việt Nam sẵn sàng để cùng nhau xây dựng một nền kinh tế xanh trong khu vực ở trung tâm của các nước thành viên Việt Nam và các nước ASEAN và Liên Hợp Quốc sẽ cung cấp 50% kinh phí cho trung tâm cùng một lúc.
Ngoài ra, Việt Nam cũng đề xuất cơ cấu lại và củng cố các biện pháp của các cơ quan LHQ nhằm nâng cao hiệu quả của việc đạt được các mục tiêu phát triển bền vững.
Hội nghị kéo dài ba ngày, các bên tham gia xung quanh "phát triển bền vững và giảm nghèo xoá trong bối cảnh của nền kinh tế xanh" và "khuôn khổ thể chế cho phát triển bền vững" hai chủ đề chính, 20 năm về phát triển bền vững quốc tế đã đạt được trong các lĩnh vực khác nhau .
Thứ năm, Việt Nam Hồ đối với thành phố một di sản thế giới lễ trao giấy chứng nhận đã được tổ chức phối hợp tổ chức tại tỉnh Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hóa của Việt Nam Ủy ban nhân dân và Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch và Bộ Ngoại giao Việt June 16, Hồ về phía thành phố Di sản văn hóa lễ trao giấy chứng nhận trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng, đảng và nhà nước lãnh đạo Việt Nam của các thời đại, cơ quan ngoại giao khác nhau và đại diện các tổ chức quốc tế tham dự.
Eric Falter, Trợ lý Tổng giám đốc của UNESCO, trao Hu Zhaocheng Chứng chỉ Di sản Văn hoá Thế giới cho Thống đốc tỉnh Qinghua.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng Phát biểu tại lễ trình bày chỉ ra rằng Việt Nam Hồ về phía thành phố với di sản văn hóa vật thể hay phi vật thể khác trên thế giới sẽ tiếp tục làm phong phú thêm nội hàm của hàng ngàn năm của dân tộc Việt, bạn bè để làm cho thế giới hiểu rõ hơn về phong tục của Việt Nam, phát triển du lịch Việt Nam .
Hồ cũng được tổ chức trong tựa về phía thành phố Di sản văn hóa lễ trao giấy chứng nhận "Hu về phía thành phố - niềm tự hào của Việt Nam", các buổi biểu diễn sân khấu tổng thể, nhằm vào một giá trị toàn cầu hu ca ngợi về phía thành phố di sản văn hóa thế giới.
Ngoài ra, để kỷ niệm sự cố này, Ủy ban nhân dân tỉnh Thanh Hoá cũng đã tổ chức một số hoạt động văn hoá và nghệ thuật độc đáo.
