Ủy ban thường vụ Quốc hội Việt Nam lần thứ 13 đã tổ chức cuộc họp lần thứ 20
-----------------
Sáng ngày 12 tháng 8, Uỷ ban thường vụ Quốc hội thứ mười ba của Việt Nam đã tổ chức cuộc họp lần thứ 20 tại Hà Nội.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hùng đã chủ trì cuộc họp.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng Phát biểu tại buổi làm việc chỉ ra rằng để chuẩn bị cho cuộc họp thứ sáu của Quốc hội Thirteenth của cuộc họp sẽ được sắp tới.
Ông nhấn mạnh rằng đây là cuộc họp giữa kỳ của Quốc hội lần thứ 13 của Việt Nam, đã thảo luận nhiều vấn đề chính ở Việt Nam và đưa ra các biện pháp khác nhau để thúc đẩy phát triển kinh tế xã hội và đảm bảo an ninh quốc phòng.
Tại cuộc họp này, Uỷ ban thường vụ Quốc hội Việt Nam sẽ góp ý kiến ​​về "Dự luật Sửa đổi Hiến pháp năm 1992" và bảy dự thảo luật.
Uỷ ban thường vụ Quốc hội sẽ góp ý kiến ​​về các dự thảo như "Luật lực lượng Cảnh sát về Vận động" và "Luật Hậu quả Hành chính vì cản trở việc thi hành án của Toà án nhân dân".
Cuộc họp cũng thảo luận về "dự thảo đua ngựa, đua chó và quyền cá cược bóng đá quốc tế" và "quản lý casino" và các bản dự thảo khác.
Theo ước tính, Bộ trưởng Bộ Tư pháp Việt Nam và Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Việt Nam sẽ trả lời các câu hỏi liên quan.
Ngoài ra, Uỷ ban Thường vụ Quốc hội cũng đã tổ chức thảo luận và đưa ra ý kiến ​​về nhiều vấn đề quan trọng khác.
