Thủ tướng Chính phủ thăm tỉnh Quảng Ninh, Xây dựng Cơ sở Hạ tầng Huyện đảo Vân Tòng
-----------------
August 11, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng với đoàn đại biểu chính phủ đến thăm huyện đảo Vân Đồn, tỉnh Quảng Ninh, Việt Nam, đã đến thăm địa điểm quận địa lý, tài nguyên thiên nhiên, và cơ sở hạ tầng kinh tế như điều kiện xã hội, hãy truy cập lời chia buồn đến quận Yurong (Ngọc .
huyện đảo Vân Đồn ở Quảng Ninh và Vịnh Hạ Long được kết nối, nhờ đứa trẻ xung quanh Long Loan Đông và phía đông bắc của kích thước khác nhau bởi hàng trăm hòn đảo của quần đảo, dựa trên nhiều bãi biển đẹp cùng với không khí trong lành và một lịch sử lâu đời và nền văn hóa .
Yuntun County, Yuntun County, đất và nước có diện tích 45 km vuông, với tổng dân số 1050.
Trong những năm gần đây, với sự quan tâm của đảng và nhà nước, mức sống của người dân ở đảo Yu Rồng đã được cải thiện liên tục.
Cho đến nay, nhiều gia đình trên đảo đã sống một cuộc sống tốt đẹp.
Bảo tàng Chủ tịch Hồ Chí Minh và Liệt sỹ Đài tưởng niệm trong chuyến thăm của ông đến đảo Vân Đồn Quận Township Đảo Yurong, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và đảng của ông đã được thiết lập trên đảo hương đã đến thăm hòn đảo mỗi đơn vị quân sự và đồn biên phòng vv.
Sau khi nghe lãnh đạo thị trấn Đảo Tuen Island County Yurong và các đơn vị quân sự của hòn đảo và đồn biên phòng làm đại diện cho sự phát triển kinh tế của xã hội nông thôn về báo cáo của hòn đảo, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh Đảo Yurong và thị trấn Vạn Quận Don Đảo có quốc phòng và kinh tế quan trọng .
Hiện nay, chính phủ và các cơ quan liên quan đang tích cực điều tra và xem xét để cải thiện việc xây dựng huyện đảo Vân Đồn trở thành một đề nghị đặc khu kinh tế và trình Bộ Chính trị Trung ương Đảng và sự quan tâm của Quốc hội, nhằm khai thác triệt để tiềm năng và lợi thế của huyện đảo Vân Đồn.
Cùng ngày, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và đảng của ông đã đến thăm Vân Đồn Seaway, bam (Ba Mùn) Vườn quốc gia, đoàn kết Township Đảo Ngọc, đảo thối chính thức và khu vực sân bay Vân Đồn đề xuất.
