Cơ quan thông tin khác trong tuần này (2012.8.20 - 2012.8.26) Xem lại tin tức
-----------------
1, Ủy ban Trung ương Đảng Việt đã tổ chức một hội nghị công việc quốc gia của cán bộ từ 20-ngày 21 tháng 8 tại thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam, Bộ Chính trị Ủy ban Trung ương CPC Ủy ban Trung ương Đảng triệu tập để thực hiện các kết luận của công việc đổi mới cán bộ của Hội nghị Quốc gia.
Tổng Bí thư Trung ương Đảng Nguyễn Phong Chánh tham dự và phát biểu.
Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng khẳng định cán bộ, đặc biệt là tầm quan trọng của cán bộ lãnh đạo và quản lý kế hoạch, trong đó có liên quan chặt chẽ với việc thực hiện các nhiệm vụ chính trị của đảng.
Tổng Bí thư Nguyễn chỉ ra rằng cán bộ được tiến hành theo nguyên tắc tập trung dân chủ phù hợp, khả năng và liêm chính trị của cán bộ bầu.
Bên cạnh đó, tại cuộc họp, Bộ trưởng Bộ Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Ban Tổ chức Trung ương Su Huirui tóm tắt các kết quả của các cán bộ lập kế hoạch quốc gia và cán bộ để huy động công việc đạt được và vấn đề tồn tại, và chỉ ra các giải pháp.
Trong cuộc họp kéo dài hai ngày, các đại biểu tập trung vào sự phát triển của nhiệm vụ cán bộ phù hợp với các tiêu chuẩn và tiêu chí đánh giá cán bộ, cán bộ, vị trí, tác dụng của công tác cán bộ và đảng viên và nhân dân tin tưởng, vv.
2, "quốc hội và thân thiện quan hệ Campuchia" được tổ chức tại Thành phố Hồ Chí Minh, để kỷ niệm 45 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao với Campuchia và Việt Nam, "Năm Hữu nghị Campuchia Việt Nam 2012", Việt Nam và Campuchia phối hợp tổ chức ngày 23 tháng 8 "tại Việt Nam và thành phố Hồ Chí Minh .
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hsiung và Chủ tịch Quốc hội Cam-pu-chia Han Sang-lin đồng chủ trì cuộc họp.
Họp, các đại biểu để thảo luận về các chủ đề như mối quan hệ giữa hai nước và Quốc hội nghe báo cáo về hợp tác giữa hai cơ quan của Quốc hội và Quốc hội của hai nước và hợp tác song phương, vv.
Hội nghị khẳng định Việt Nam và Campuchia, hai nước với Quốc hội để xây dựng các chính phủ thành viên ASEAN và những người của một đoàn kết, vững mạnh, tôn trọng lẫn nhau và giúp đỡ lẫn cam kết khác của ASEAN đối với lợi ích quốc gia và lợi ích của nhân dân sự kết hợp; hòa bình, an ninh, hợp tác và .
Quốc hội Việt Nam và Quốc hội Campuchia và Thượng viện bày tỏ sự ủng hộ của họ đối với đề xuất của hai chính phủ về tăng cường hơn nữa hợp tác song phương và trao đổi quan điểm về các vấn đề khu vực và quốc tế.
Sự thành công của cuộc họp này sẽ là một bước tiến quan trọng trong Quốc hội nhân dân Việt Nam và Campuchia và hai nước tiếp tục củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống, tình đoàn kết và hợp tác toàn diện.
Trước ngày khai mạc của quan hệ hữu nghị giữa cuộc họp Quốc hội Campuchia, Chủ tịch của Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng và Quốc hội Campuchia Heng Samrin cũng như đại diện của hai nước đã tham dự Việt Nam - Campuchia và Trung Quốc, quan hệ giữa hai nước Đại hội triển lãm và cắt băng khánh thành.
3, Việt Nam và Lào, được tổ chức vào năm 2012 tại khu vực biên giới giữa hai nước sẽ trao đổi từ tháng 8 17-ngày 19 tại tỉnh Hà Tĩnh của Việt Nam, để kỷ niệm 50 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao, các già đi, và vào năm 2012 kỷ niệm 35 năm ngày ký kết quan hệ hữu nghị và đoàn kết cũ hệ hữu nghị và hợp tác hiệp ước cũ .
Trong khuôn khổ "Triển lãm Văn hoá, Thể thao và Du lịch Biên giới 2012", một số tỉnh biên giới như Tây An, Hejing và Guangping giáp với Lào và các tỉnh khác thuộc các tỉnh biên giới Lào, Tứ Xuyên, Bolliacen, .
Ban Tổ chức trao tặng Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch Việt Nam và Bộ Văn hoá Thông tin và Du lịch Lào cho tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc trong cuộc họp trao đổi này.
Đồng thời, trung tâm văn hóa của Hà Tĩnh của Việt Nam, tỉnh Hà Tĩnh đã tổ chức một "Việt Nam-Lào tỉnh biên giới bản sắc văn hóa" triển lãm, cho thấy khu vực biên giới cũ phản ánh văn hóa dân tộc của tất cả các đồng bào dân tộc của 100 ảnh và 300 trân trọng vật .
Cũng trong giai đoạn này, Hà Tĩnh của Việt Nam cũng đã tổ chức "sự hợp tác kinh tế và văn hóa biên giới cũ giữa Du lịch và Phát triển" hội thảo.
Mục đích là để thúc đẩy sự phát triển bền vững và hiệu quả của du lịch ở khu vực biên giới cũ.
Nhân dịp này, Việt Nam, Lào, chiếu phim vào tối trung tâm sàng lọc 21 tuần tháng Tám tại thành phố Điện Biên Phủ, tỉnh Điện Biên cũng khởi phát hành phim.
Bên cạnh đó, trong giai đoạn này, nhiều nơi trên Việt Nam và Lào, hai nước cũng đã tổ chức kỷ niệm 50 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao và cũ, cũ Hữu nghị và Hiệp ước Hợp tác ký kết 35 năm và 2012 năm tuổi và quan tâm đến một số hoạt động trong tinh thần đoàn kết.
4, năm 2012, quốc gia bữa tiệc khiêu vũ chuyên nghiệp Việt tổ chức vào tối 21 tháng 8, được tổ chức 10 ngày "2012 bữa tiệc khiêu vũ chuyên nghiệp quốc gia Việt Nam" tại Trung tâm Văn hóa tỉnh Việt Nam Sidel Sidel trên địa bàn tỉnh đã kết thúc với.
"Hội Sông và Bài Hát chuyên nghiệp Việt Nam năm 2009" thu hút được 32 đoàn nghệ thuật từ tất cả các tỉnh, thành phố ở Trung Quốc.
Mỗi mới biểu diễn nghệ thuật đoàn ca khúc, suite, bài hát dài, hợp xướng, nhạc giao hưởng, nhạc dân gian, kịch múa, múa, thơ ca, nhảy múa và đã không tham gia vào bất kỳ bữa tiệc khiêu vũ chuyên nghiệp hoặc cuộc thi của hơn 300 chương trình.
Mỗi chủ đề chương trình đầy đủ các giá trị nhân văn và ý tưởng tinh thể rõ ràng, ca ngợi quê hương xinh đẹp của Việt Nam, nhân dân ta và bất khuất trong việc lập ra nguyên nhân yêu nước giải phóng dân tộc và truyền thống cách mạng và tinh thần chiến đấu của văn hóa dân tộc Việt Nam và giá trị hiện tại, một biểu hiện sinh động của người Việt Nam trong quá khứ .
Tại lễ bế mạc, Ban Tổ chức đã thông báo có 50 chương trình trong bữa tiệc này và huy chương vàng trong 71 chương trình và huy chương bạc trong 71 chương trình.
Bên cạnh đó, ban tổ chức cũng trao giải thưởng "Chỉ đạo nghệ thuật xuất sắc nhất" nghệ sĩ để tham gia vào bữa tiệc này "Band xuất sắc nhất", "Đạo diễn xuất sắc nhất", "đạo diễn xuất sắc nhất" và vân vân.
5, Châu Á Wushu vô địch lần thứ 8 diễn ra từ ngày 21-ngày 25 tháng 8 được tổ chức tại Sân vận động Thành phố Hồ Chí Minh tuổi thọ "2012 lần thứ 8 Châu Á Wushu vô địch" đã kết thúc tại thành phố Hồ Chí Minh.
Giải vô địch Wushu châu Á hiện tại đã thu hút 170 huấn luyện viên và 350 vận động viên đến từ 22 quốc gia và khu vực. Trong số đó, Trung Quốc - nước xuất xứ của võ thuật đã cử một đội vận động viên mạnh mẽ để cạnh tranh.
Mỗi vận động viên thi đấu gần 40 huy chương trong cuộc thi quyền anh và sanshou.
Kết quả cuối cùng, đội vận động viên Việt Nam đã giành được tổng cộng 3 huy chương vàng, 11 huy chương bạc và 5 huy chương đồng và 19 đấu giá khác, đứng thứ ba.
Nhiều đoàn tham gia đã giành được 20 huy chương vàng và 1 huy chương bạc, xếp hạng đầu tiên.
Ngoài ra, phái đoàn Iran đã giành được 6 huy chương vàng, tiếp theo là 3 huy chương bạc và 2 huy chương đồng.
6, cơn bão thứ năm gây ra thiệt hại nghiêm trọng ở miền bắc Việt Nam, Ủy ban Cứu Tìm kiếm Quốc gia Việt Nam tiết lộ rằng từ ngày 17-ngày 19 tháng 8, cơn bão thứ năm bị ảnh hưởng bởi số tỉnh ở miền Bắc mưa lớn Việt Nam, mưa lớn ở một số khu vực dẫn đến sạt lở núi .
Như tại 5:19 vào buổi chiều tháng tám, cuốn trôi do lũ lụt, những ngôi nhà người chết sụp đổ và bị điện giật như 27 người, 2 người mất tích, bị thương 13 người.
Hàng ngàn căn nhà bị sập và bị hư hại đến mức độ khác nhau do mưa lớn và hàng ngàn ha lúa và mùa màng bị ngập nước.
Tổng cộng 200 cây cối ở Hà Nội bị cạo và rớt.
Tất cả các địa phương đã huy động 10.700 người, 48 xe, 4 thuyền và các xe cứu thương khác cứu hộ khẩn cấp..
Ngoài ra, các tàu cá đánh bắt trên biển cũng bị ảnh hưởng bởi cơn bão, và một số thậm chí đã im lặng.
