Cơ quan thông tin khác trong tuần này (2012.2.27-2012.3.4) đánh giá phát biểu quan trọng
-----------------
1, họp kín Đảng toàn quốc từ 27-ngày 29 Tháng 2 đã được tổ chức từ ngày 27-ngày 29 tháng 2 tại Hà Nội, Bộ Chính trị Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam tổ chức thực hiện của Trung ương XI của Đảng Cộng sản Việt Nam trong lần thứ tư Hà Nội .
Mục đích của cuộc họp này là để giới thiệu nội dung của bên Phiên họp toàn thể của Nghị quyết IV thứ mười, một dấu hiệu của Đảng Bộ Chính trị và kế hoạch để hỗ trợ các nhà lãnh đạo các phòng ban có liên quan để thực hiện đầy đủ mục đích, ý nghĩa và nội dung của Nghị quyết, nắm bắt các kiến ​​thức cần thiết .
Trên cơ sở đó, thực hiện có hiệu quả Nghị quyết của Phiên họp toàn thể lần thứ tư của Uỷ ban Trung ương lần thứ 11.
2, thay mặt Việt Nam, được công bố tại Geneva, Thụy Sĩ, bài phát biểu khai mạc chính thức của Hội nghị Liên Hiệp Quốc 19 trong Hội đồng Nhân quyền 27 tháng hai tại Hội nghị Liên Hiệp Quốc 19 trong Hội đồng Nhân quyền.
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Li Liangming đã dẫn đầu một phái đoàn tham dự cuộc họp.
Tại cuộc họp này, một trong bốn tuần, Hội đồng Nhân quyền Liên Hiệp Quốc triệu tập hơn cuộc họp đặc biệt để thảo luận về các báo cáo về ủy ban điều tra do Hội đồng Nhân quyền về nhân quyền tại Libya và Syria và các nước khác, và về mối quan hệ giữa thể thao và nhân quyền, trên Internet .
Các Hội Đồng Nhân Quyền Liên Hiệp Quốc tại Hội nghị quan chức cao cấp được tổ chức vào ngày 29, đại diện của Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Lương Minh đã thực hiện một bài phát biểu quan trọng, khẳng định cam kết của Việt Nam để thực hiện đầy đủ các quy định về quyền con người.
3, gặp gỡ lãnh đạo Việt Nam đã được mời đến thăm Chủ tịch Thượng viện Chile theo lời mời của Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng bởi Chile Chủ tịch Thượng viện Guido • Langwen Chile Thượng viện, dẫn đầu đoàn đại biểu đến vào buổi tối của ngày 27 tháng 2 tại Hà Nội, Việt Nam trên một chuyến thăm chính thức.
Trong chuyến thăm, các nhà lãnh đạo Việt Nam đã từng gặp gỡ diễn giả Ji Longng Wen.
Hai bên đạt được thoả thuận về nhiều vấn đề quan trọng.
01 tháng 3 tại Hà Nội, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng và Guido • Langwen Loa đã ký một thỏa thuận hợp tác với Quốc hội Việt Nam lãnh đạo Thượng viện Chile, Việt Nam và Chile để thúc đẩy hơn nữa hợp tác giữa hai nước, trong đó có Đại hội, trong đó có.
4, Việt Nam quyết tâm giảm lãi suất cho vay ngân hàng Gần đây, nhiều ngân hàng lớn của Việt Nam sẽ cắt giảm lãi suất cho vay ngân hàng.
Các chuyên gia tin rằng động thái này sẽ gây áp lực giảm về lãi suất cho vay đối với toàn bộ hệ thống ngân hàng của Việt Nam.
Agribank của Việt Nam chính thức công bố giảm lãi suất cho vay ngân hàng khoảng 1% -1,5%.
Tương tự, Ngân hàng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (gọi tắt là Vietinbank) cũng cắt giảm lãi suất cho vay khách hàng trong lĩnh vực sản xuất và hoạt động và các lĩnh vực ưu đãi khác.
Trước đó, VietnamCombank đã chính thức hạ lãi suất cho vay của ngân hàng với mức lãi suất cho vay tối thiểu chỉ còn 14,5% / năm.
Tuy nhiên, sớm nhất là Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV), từ cuối tháng 12 năm 2011, Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam đã dẫn đầu trong việc giảm lãi suất cho vay của ngân hàng, tối thiểu là 14,5% / năm.
Ngân hàng Việt Nam chuyên gia gần Wen Li, cho biết: "Rõ ràng, tính thanh khoản hiện tại của hệ thống ngân hàng ở Việt Nam xảy ra tốt hơn, bằng chứng là nhiều dần dần cắt giảm lãi suất cho vay lớn tại Việt Nam.
Ngoài ra, chính phủ Việt Nam đã quyết định giữ tỷ lệ lạm phát dưới 10%.
Vì vậy, ngân hàng cắt giảm lãi suất cho vay là hoàn toàn có thể.
lãi suất cho vay ngân hàng "Bên cạnh đó, Hiệp hội Đầu tư tài chính Việt Nam (VAFI) vừa đề xuất một cách nhanh chóng giảm xuống còn khoảng 10% trong ba biện pháp, trong đó dự kiến ​​sẽ giải quyết được tình trạng đầu cơ vàng, VND sẽ đánh giá cao một lượng lớn tiền mặt vào hệ thống ngân hàng.
5, ASEAN đã tổ chức một loạt các cuộc họp quan trọng và Diễn đàn Kinh tế ASEAN 27 tháng 2, các cuộc họp không chính thức Bộ trưởng Kinh tế ASEAN XVIII sẽ được tổ chức tại tỷ lệ vốn của Myanmar, để thảo luận về các vấn đề liên quan đến quá trình xây dựng Cộng đồng Kinh tế ASEAN.
Họp, các đại biểu tập trung vào việc hoàn thành các thách thức, tồn tại và nhiệm vụ trong năm nay hoàn thành nhu cầu nội địa của Cộng đồng Kinh tế ASEAN vào năm 2015, trong khi trên sự hợp tác của các nước ASEAN có liên quan để thúc đẩy thương mại dịch vụ, đầu tư và khu vực tư nhân, các nước ASEAN và các nước đối thoại .
Bên cạnh đó, năm 2012 Diễn đàn Doanh nghiệp ASEAN được tổ chức tại Bangkok, Thái Lan ngày 28 tháng 2, Tổng thư ký ASEAN Surin chung nhấn mạnh xây dựng để an Cộng đồng, Cộng đồng Kinh tế và Cộng đồng Văn hóa Xã hội là ba trụ cột của Cộng đồng ASEAN sẽ có 650 triệu người tạo .
Đồng thời, tại cuộc họp Thông tin Quan chức cao cấp ASEAN tổ chức tại Kuala Lumpur, thủ đô của Malaysia, vào ngày thứ hai, đại diện của ba nước đối tác bao gồm Trung Quốc, Nhật Bản và Hàn Quốc đã tham dự cuộc họp.
Bà Quỳnh Lưu Yin Ông, Vụ trưởng Vụ Hợp tác Quốc tế, Vụ Thông tin và Truyền thông Việt Nam, đã dẫn đầu đoàn tham dự hội nghị và phát biểu.
Ông Guan Wei Yin Ông nói rằng Việt Nam đang đẩy mạnh công khai cho nhân dân Việt Nam và hiểu biết về ASEAN.
Việt Nam tin rằng tương lai của các cơ quan có liên quan ASEAN cần hợp tác chặt chẽ với, và mạnh mẽ thúc đẩy các hoạt động quảng bá toàn diện liên quan đến ASEAN.
Đại diện của ba đối tác từ Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc và các thành viên ASEAN khác tham dự cuộc họp.
