Cơ quan thông tấn báo chí tuần này (2012.3.19-2012.3.25)
-----------------
1, Tổng thống Myanmar U Thein Sein trong chuyến thăm chính thức Việt Nam nên chủ tịch Việt Trương Tấn Sang của lời mời, Tổng thống Cộng hòa Liên bang Myanmar U Thein Sein vào ngày 20-ngày 21 Tháng 3 về chuyến thăm chính thức Việt Nam.
Trong chuyến thăm Việt Nam, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Chủ tịch Đại hội Nguyễn Sinh Hùng đã gặp Tổng thống Myanmar U Thein Sein và đảng của ông.
các nhà lãnh đạo đảng và nhà nước Việt Nam đã đồng ý rằng chuyến thăm của Tổng thống Thein Sein để Việt Nam là vô cùng quan trọng, giúp tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác toàn diện và quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước, và nhấn mạnh rằng Việt Nam coi trọng quan hệ hợp tác với Myanmar, để đưa nhân dân hai nước .
Tổng thống Myanmar U Thein đã yêu cầu chính phủ và nhân dân Việt Nam ủng hộ và hỗ trợ Myanmar dài hạn.
Tổng thống Thein Seinserts khẳng định Myanmar luôn chú trọng đến hợp tác song phương đa phương trong nhiều lĩnh vực và sẽ tiếp tục thúc đẩy sự phát triển của quan hệ Myanmar - Việt Nam..
Trong thời gian này, các đại diện của Việt Nam và Myanmar cùng ký một hợp đồng đầu tư vào một khu vực nông nghiệp tổng hợp quy mô lớn ở Myanmar.
2, Ochi thúc đẩy hợp tác toàn diện lên tầm cao mới nên Tổng thống Việt Trương Tấn Sang của lời mời, Chủ tịch nước Cộng hòa Chile, Piniella từ ngày 21-ngày 26 tháng 3 trên chuyến thăm chính thức Việt Nam.
Đây là kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Chile, người đứng đầu của chuyến thăm Chile thứ ba của nhà nước đến Việt Nam.
Trong chuyến thăm Việt Nam, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng Nguyễn Sinh Hùng và Chủ tịch Quốc hội và Chủ tịch nước Cộng hòa Chile, Piniella là các cuộc họp và đàm phán.
Hai bên bày tỏ sự hài lòng với sự phát triển không ngừng của quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Chile trong những năm qua.
Hai bên nhất trí tăng cường hợp tác giữa hai nước trong nhiều lĩnh vực và nâng cao khối lượng thương mại song phương sẽ giúp nâng cao quan hệ song phương lên một tầm cao mới trong tương lai.
Bên cạnh đó, hai nước tiếp tục tăng cường về giao tiếp tốt và phối hợp tại các diễn đàn đa phương, bình đẳng và cùng có lợi và phát triển hơn nữa quan hệ hợp tác toàn diện, mang lại lợi ích thiết thực cho cả hai dân tộc, cho sự thịnh vượng và phát triển của các quốc gia tương ứng của họ, cũng như hòa bình thế giới và ổn định ở Đông Nam Á, và châu Mỹ Latin America, hợp tác .
Tháng 3 và tháng 3 Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh, chỉ số CPI tăng nhẹ vào tháng 3 năm nay, Hà Nội và Hồ Chí Minh của Việt Nam, hai thành phố lớn của chỉ số giá tiêu dùng tăng nhẹ.
chỉ số giá tiêu dùng của Hà Nội tăng 0,19%, tăng 13,1%, chỉ số giá tiêu dùng TP Hồ Chí Minh tăng 0,12%, theo số liệu vừa công bố của Cục hanoi Thống kê, tháng ba năm nay, chỉ số giá tiêu dùng trong tháng năm ngoái, so với mức tăng 2,62 .
Trong số 11 loại hàng hóa, chỉ số giá tiêu dùng của 10 loại hàng hóa đều tăng, trong đó một loại hàng hoá tăng hơn 2%.
Tốc độ tăng trưởng CPI ở 2,51%, đứng thứ nhất trong rổ hàng hóa tính CPI trong các loại biểu đồ tăng trưởng Thành phố Hồ Chí Minh, nhà ở, điện, nước, chất đốt và vật liệu xây dựng và hàng hóa khác.
4. Lễ kỷ niệm Ngày Quốc tế Pháp tại Việt Nam 3 • 20 Nhân dịp ngày Quốc tế Pháp, Việt Nam tổ chức các buổi lễ tại Hà Nội, thành phố Hồ Chí Minh và tỉnh Qianjiang.
Lễ hội Văn hóa Pháp lần thứ hai tại Đại học Hà Nội là sự kiện đầu tiên của Việt Nam tổ chức kỷ niệm Ngày Quốc tế Pháp năm nay.
Đây là cơ hội tuyệt vời cho sinh viên nói tiếng Pháp trao đổi ý tưởng với những người yêu thích văn hoá Pháp và Pháp.
Bên cạnh đó, tối 20 tháng 3 tại Nhà hát Lớn Hà Nội, Bộ Ngoại giao với Tổ chức quốc tế của Văn phòng Pháp châu Á-Thái Bình Dương tại Hà Nội Việt đã tổ chức lễ chung để kỷ niệm 2012 Ngày Quốc tế Pháp.
Việt Nam kỷ niệm Ngày quốc tế các chương trình tiếng Pháp sẽ hoàn thành vào cuối tháng 3 năm 2012.
5, Liên hoan Khinh khí cầu Quốc tế đầu tiên của Việt Nam Liên hoan Khinh khí cầu Quốc tế đầu tiên của Việt Nam sẽ được tổ chức tại Bình Thành từ ngày 26 tháng 4 đến ngày 1 tháng Năm.
Liên hoan Khinh khí cầu Quốc tế lần thứ nhất sẽ thu hút 50 phi công từ Indonesia, Nhật, Đức, Pháp, Bỉ và các nước khác.
Người ta ước tính rằng sẽ có 20 đến 30 bảy tầng nóng không khí bóng bay lên bầu trời trơn.
Cách đây không lâu, Việt Nam đã tham dự Liên hoan Khinh khí cầu Quốc tế lần thứ 4 tổ chức tại Malaysia.
Trong số 12 quốc gia tham gia, Việt Nam có số lượng khí cầu khổng khí lớn nhất, bao gồm khí cầu nóng và khí cầu khí nóng.
Đặc biệt, "Felix" Mèo vàng bay không khí nóng thu hút sự chú ý của nhiều khách du lịch quốc tế và Malaysia.
