Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2013.8.12
-----------------
Ngày 12 tháng 8 Tại Hà Nội, chính phủ Việt Nam đã tổ chức một cuộc họp đặc biệt về xây dựng luật.
· Bộ Ngoại giao Việt Nam và Đại sứ quán Ấn Độ tại Việt Nam Hiệp định Chấp nhận Thâm hụt Hà Nội vào ngày 12 tháng 8.
Ủy ban Luật Quốc hội đã tổ chức một cuộc họp ngày 13 tháng 8 để xem xét sửa đổi "Luật Hải quan".
• Trong chuyến thăm Cuba, phái đoàn Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tại Hà Nội đã gặp nhau ngày 12 tháng 8 với ông Poon Lung Kyi, Chủ tịch Chính phủ Trung ương Lào,.
· Sài Gòn, Ngân hàng Tín dụng Thương mại Việt Nam chi nhánh Lào ngày 12/8 tại thủ đô Viêng Chăn Lào khai trương lễ khai trương mở văn phòng mới.
Ban Phó Chủ tịch · Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh về công việc của phái đoàn dẫn đầu bởi Xu Yushun 2-12 tháng Tám đến thăm Mexico, chia sẻ kinh nghiệm với các phòng ban xóa đói giảm nghèo Mexico liên quan.
· Bộ Xây dựng của Việt Nam yêu cầu từ ngày 01 tháng 10 năm 2013, các dự án bất động sản ở tất cả các tỉnh, thành phố trên cả nước phải thông báo kịp thời cho Sở tiến độ xây dựng.
· Cục Quản lý Nông nghiệp EU gần đây đã trao tặng dấu hiệu bảo hộ xuất xứ Phú Quốc cho nước mắm Phú Quốc tại tỉnh Jian Giang, Việt Nam.
Ngày 12/8, tại chợ Phan Rantar, tỉnh Ninh Thuận, chi nhánh Ninh Ninh của cơ quan thông tấn xã Việt Nam đã tặng quà cho 10 gia đình nạn nhân của Poison Orange / Deo Xini trong tỉnh.
· Miễn phí xe đẩy Sứ mệnh Foundation và các trẻ em trở lại một lần nữa để Việt Nam Hải Phòng, Quảng Ninh, Lào Cai, Phú Thọ, Thanh Hóa và Yee sáu tỉnh của Người khuyết tật được trình bày 550 xe lăn.
· 2013 Cuộc chạy đua ngựa xuyên quốc gia Việt Nam kết thúc vào ngày 12 tháng 8 ở phía bắc của tỉnh phía bắc của thị trấn.
· Cầu thủ cầu lông Việt Minh Ming giành huy chương đồng tại Giải vô địch Cầu lông Thế giới năm 2013.
Trong quý II năm 2013, GDP của Singapore đã tăng 3,8% so với cùng kỳ năm trước, tăng 15,5% so với quý đầu tiên, mức tăng cao nhất trong ba năm.
· Indonesia gần đây đã đề xuất trở thành mục tiêu của Trung tâm Dệt may Cộng đồng Hồi giáo vào năm 2015.
· Trong nửa đầu năm 2013, nhu cầu đối với các thiết bị nhỏ, Singapore, Malaysia, Indonesia, Thái Lan, Việt Nam và khu vực Đông Nam Á khác tăng trưởng đáng kể tại các thị trường trọng điểm.
