Nhà hát lớn Hà Nội chính thức mở cửa chào đón du khách đến thăm
-----------------
Để bảo vệ một cách hiệu quả và phát huy nghệ thuật truyền thống Việt Nam, Nhà hát Lớn Hà Nội thời gian gần đây bắt đầu mở ra theo mọi hướng để thu hút khách du lịch đến thăm tòa nhà bệnh viện và tận hưởng các công trình chất lượng cao của nghệ thuật tại Việt Nam.
Đến nhà hát lớn Hà Nội, du khách có thể thưởng thức nhiều chương trình nghệ thuật truyền thống.
Nhà hát lớn Hà Nội với chương trình biểu diễn nghệ thuật tự nhiên "tự nhiên của Việt Nam" kéo dài 30 phút làm điểm nhấn của chuyến thăm để giới thiệu nghệ thuật dân tộc độc đáo nhất.
Để đáp ứng nhu cầu đi lại của những người yêu nghệ thuật, Nhà hát lớn Hà Nội cũng giới thiệu một tour du lịch thuần túy các sản phẩm du lịch.
Khách tham quan mua hình ảnh của loại sản phẩm này tại Nhà hát Grand, tìm hiểu về lịch sử và kiến ​​trúc của Nhà hát Grand, vv.
Ngoài ra, sự kiện được kết hợp với nhiều hoạt động như tham quan kinh nghiệm xe điện trên đường phố Hà Nội và Bảo tàng Lịch sử Quốc gia Việt Nam..
Nhà hát lớn Hà Nội luôn là thủ đô của di sản kiến ​​trúc nổi tiếng của Hà Nội và không gian lịch sử và văn hoá.
Với đề xuất mở cửa, nhiều hoạt động khác nhau được tổ chức tại nhà hát dự kiến ​​sẽ gây ấn tượng với du khách trong và ngoài nước.
