Kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Uruguay tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Gần đây tại Hà Nội, Việt Nam Liên hiệp các tổ chức với Bộ Ngoại giao Việt Nam Hữu nghị, Đại sứ quán Uruguay tại Việt Nam tổ chức cùng với lễ kỷ niệm lần thứ 20 của Ukraine (1993.8.11-2013.8.11) quan hệ ngoại giao Lễ Memorial.
Chủ tịch Hội Liên hiệp các Tổ chức hữu nghị Việt Nam, Nguyễn Yushan, Trợ lý Ngoại trưởng, Carlos Irigaray, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Uruguay, và các quan chức của Đại sứ quán đã kết hợp với các nhân viên.
Phát biểu tại buổi lễ, Phó Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Nguyễn Ngọc Sơn nhấn mạnh rằng Ukraine kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao hai nước để kỷ niệm lễ, chính phủ và người dân thân thiện và quan hệ hợp tác sự kiện.
Kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao cách đây 20 năm, Việt Nam và Ukraine đã có những bước tiến tích cực trong mối quan hệ của họ.
thăm thường xuyên cấp cao giữa hai nước, song phương kim ngạch thương mại tăng qua các năm, hỗ trợ lẫn nhau và hợp tác trong các tổ chức quốc tế và diễn đàn đa phương.
Các ngành của hai nước tiếp tục ký kết các văn kiện hợp tác, tạo nền móng vững chắc cho việc tăng cường hợp tác về kinh tế, thương mại, nông nghiệp, văn hoá, thể thao, khoa học và công nghệ..
Bộ trưởng Ngoại giao phụ tá Nguyễn Ngọc Sơn và Đại sứ Carlos Irigaray tin rằng trong tương lai các mối quan hệ song phương sẽ trở nên ngày càng củng cố và phát triển, mang lại lợi ích cho nhân dân hai nước, hai hòa bình khu vực và thế giới, ổn định và phát triển để góp phần.
