Cơ quan thông tin khác trong tuần này (2013.8.5 -2013.8.11) để yêu cầu xem xét
-----------------
Thứ nhất, New Zealand Thống đốc Jerry • Matt Parry nên truy cập vào Tổng thống Việt Việt Nam Trương Tấn Sang của lời mời, từ tháng 8 03-ngày 08 New Zealand Thống đốc Jerry Matt Parry dẫn đầu một phái đoàn cấp cao của New Zealand các vấn đề quốc gia Việt Nam .
Trong chuyến thăm Việt Nam, New Zealand Thống đốc Jerry Matt Parry với Tổng thống Việt Trương Tấn Sang hội đàm được tổ chức; Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng, Quốc hội Việt Nam Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng và lãnh đạo cấp cao khác của Việt Nam đã được tổ chức với Thống đốc Jerry .
Lãnh đạo hai nước vui mừng trước những tiến bộ tích cực trong quan hệ giữa Việt Nam và New Zealand trong nhiều lĩnh vực như chính trị, an ninh, quốc phòng, thương mại và đầu tư.
Cả hai bên đã đồng ý để tìm ra thỏa thuận hợp tác khác nhau đạt được, và phát huy đầy đủ các cơ chế hợp tác hiện có của họ để thúc đẩy quan hệ song phương theo hướng mở rộng và sâu sắc và cùng có lợi và cùng thắng.
Trong chuyến thăm này, Thống đốc New Zealand Jerry Matt Parry và bên đặt vòng hoa tại Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh, để vinh danh sinh tử của Chủ tịch Hồ Chí Minh vẫn còn; tham dự Việt Nam - Lễ tưởng niệm tại New Zealand thiết lập quan hệ đối tác giáo dục; càng có nhiều người và đại diện doanh nghiệp gặp với tour du lịch của New Zealand; và tham quan một số địa phương Việt Nam .
Thứ hai, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh thăm Cộng hòa Nam Phi theo lời mời của quan hệ quốc tế với Cộng hòa Nam Phi, · Bộ trưởng Hợp tác bà Maite Enke Ana Ma Shaba bên trong, từ tháng Tám đến 06 Tháng Năm, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh dẫn đầu một phái đoàn đến Nam Phi .
Trong chuyến thăm của ông tới Nam Phi, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và đảng của ông đã hội đàm với bà Maite · Enke Ana Mashabane, Bộ trưởng tại Khoa Quan hệ quốc tế và hợp tác của Cộng hòa Nam Phi; một cuộc gọi lịch sự trên Tổng thống Nam Phi Jacob Zuma (Jacob Zuma); gặp gỡ thương mại Nam Phi .
Ngoài ra, Bộ trưởng Ngoại giao FAN Ping-ming và đoàn của ông đã đến thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Nam Phi và đã có những cuộc hội đàm thân mật với Đại sứ quán Việt Nam tại Nam Phi và cán bộ công nhân viên của Văn phòng Đại diện tại Nam Phi.
Nhân dịp Quan hệ quốc tế và hợp tác của Cộng hòa Nam Phi với Đại sứ quán Việt Nam tại Nam Phi, 06 Tháng 8 cùng nhau tổ chức một bữa tiệc để kỷ niệm 20 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Nam Phi.
Thứ ba, các buổi lễ chào cờ Việt để kỷ niệm 46 năm kỷ niệm lần thứ 46 ASEAN của cơ sở về giá trị của việc thành lập ASEAN (1967.8.8--2013.8.8) kiêm Việt Nam gia nhập ASEAN vào dịp kỷ niệm 18, 08 tháng 8 sáng tại Hà Nội, Bộ Ngoại giao Việt Nam đã tổ chức ASEAN .
Hàng đầu Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Phạm Quang Vinh, Việt Nam, Phòng Thương mại, Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội và các nước thành viên ASEAN khác cũng như đại sứ tại Việt Nam, đã tham dự lễ chào cờ.
Ông Fan Guangrong, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam, nói rằng sự phát triển và mở rộng của ASEAN trong 46 năm qua đã được nhiều người biết đến.
Ngày nay, ASEAN đã thực sự trở thành một tổ chức khu vực có ảnh hưởng mạnh mẽ và đóng một vai trò ngày càng quan trọng trong khu vực.
Hiện tại, các nước thành viên ASEAN đang nỗ lực để đạt được mục tiêu thiết lập một cộng đồng vào năm 2015.
Ông nhấn mạnh, Việt Nam chính thức gia nhập ASEAN năm 1995 và Việt Nam đã có nhiều đóng góp tích cực cho sự phát triển chung của ASEAN.
Đóng góp của Việt Nam vào sự phát triển của ASEAN đã nâng cao vị thế của Việt Nam trong khu vực đồng thời góp phần thúc đẩy sự phát triển ngày càng tăng của cộng đồng ASEAN.
Mặt khác, nhân cơ hội này, Hội Liên hiệp Hà Nội Việt Nam của tổ chức hữu nghị Chi nhánh, các nước ASEAN thành viên đại sứ quán tại Việt Nam, Bộ Ngoại giao Việt Nam và nhà hát quân đêm 08 tháng 8 phối hợp tổ chức một chương trình tạp kỹ tại Hà Nội.
Bộ Ngoại giao Việt Nam, Thành phố Hà Nội, Bộ Ngoại giao, Đại sứ quán các nước ở Việt Nam, Đại diện các tổ chức quốc tế tại Hà Nội cùng thưởng thức các chương trình văn học nghệ thuật văn hoá truyền thống của tất cả các dân tộc trong ASEAN.
Thứ tư, các tỉnh phía Bắc và miền Trung Việt Nam nỗ lực để vượt qua những tác động của VI bão của ngày 07 tháng 8 đêm, VI bão tại Việt Nam về phía đông bắc và trung tâm tỉnh, mưa lớn liên tục xảy ra gây thương vong rất lớn và thiệt hại tài sản.
Hiện nay, tất cả các tỉnh, thành phố trên cả nước đang cố gắng khắc phục hậu quả do tín hiệu bão số 6.
Bão số 6 trực tiếp ảnh hưởng đến thủ đô của Hà Nội.
Vào ngày 8 tháng 8, mưa rào rải và mưa lớn xảy ra tại thành phố Hà Nội từ sáng đến trưa, kết quả là một số đường phố ở Hà Nội bị ngập úng và ùn tắc giao thông, ảnh hưởng nghiêm trọng đến việc đi bộ của người dân..
Ngoài ra, nhiều tỉnh, thành phố khác nhau ở Việt Nam như Lào Cai, Nan Ding, Taiping, Haiphong, Yi'an, Hejing, Guangping và Pingfu cũng bị ảnh hưởng nặng nề bởi cơn bão Sông.
Theo những tin tức Rescue Committee Tìm kiếm Quốc gia Việt Nam, kết thúc lúc 7:30 vào ngày 8, VI bão giết chết một người ở từng tỉnh, tỉnh Hải Phòng Tỉnh Lào Cai tử vong, Hà Tĩnh 3 mất tích.
Typhoon 6 cũng gây ra một số lượng lớn các công cụ đánh bắt cá của Việt Nam như Guangping, Hejing, Yi'an, Haiphong và các tỉnh khác bị hư hỏng.
Thứ năm, chính sách ngoại giao Hàn Quốc thứ hai, an ninh, quốc phòng đối thoại chiến lược sẽ được tổ chức tại Việt Nam với Hàn Quốc phó thứ hai tướng cấp nước ngoài ngoại giao, an ninh, đối thoại chiến lược bảo vệ Tổ quốc sẽ được tổ chức ở thủ đô Hàn Quốc Seoul, tối ngày 6 tháng 8 tại Hàn Quốc, Bộ Ngoại giao Phó Việt Nam .
Trong một bầu không khí thân thiện, hai bên đã thông báo cho nhau về các chính sách đối ngoại của các quốc gia và trao đổi quan điểm về các vấn đề quốc tế và khu vực được quan tâm chung, bao gồm vấn đề bán đảo Triều Tiên và Biển Đông Trung Quốc.
Hai bên thống nhất nhất trí nỗ lực hết mình để góp phần vào việc duy trì hòa bình, ổn định và thịnh vượng trong khu vực.
Hai bên cũng đã thảo luận các biện pháp cụ thể để thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực chính trị, ngoại giao, kinh tế và thương mại, đầu tư, văn hóa, xã hội, năng lượng, đàm phán một Hiệp định thương mại tự do (FTA) giữa hai nước trong thời gian tới như tăng trưởng xanh và để khám phá.
Hai bên cũng nhất trí hỗ trợ và hợp tác với nhau trong các diễn đàn quốc tế và khu vực như Liên Hiệp Quốc, APEC, ASEAN, Đông Á (EAS) và Khung hợp tác ASEAN-Hàn Quốc.
Hai bên nhất trí rằng Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao, An ninh và An ninh Quốc phòng lần thứ ba sẽ được tổ chức tại Hà Nội, Việt Nam vào năm 2014.
Nhân dịp này, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ Hu Chun Shan đã có cuộc gặp mặt nhân ái với Bộ trưởng Ngoại giao Yun Byung-se của Hàn Quốc..
