Thủ tướng Ấn Độ Modi sẽ thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi (Nguồn: TTXVN) Hà Nội, Thông tấn xã Việt Nam 30 tháng 8 - theo lời mời của Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu, Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi (Narendra Modi) từ .
Đây là chuyến thăm Việt Nam lần đầu tiên kể từ khi Modi lên nắm quyền thủ tướng và Thủ tướng Ấn Độ đầu tiên thăm Việt Nam từ năm 2001.
Quan hệ hữu nghị truyền thống của Việt Nam và Ấn Độ và quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước trong nhiều lĩnh vực ngày càng sâu sắc.
Chính phủ Modi rất coi trọng phát triển quan hệ với Việt Nam và coi đây là một trong những trụ cột quan hệ giữa Ấn Độ và Đông Nam Á.
Ấn Độ hiện là một trong 10 đối tác thương mại hàng đầu của Việt Nam với khối lượng thương mại song phương hàng năm trung bình là 5 tỷ đô la Mỹ.
Ấn Độ có 128 dự án đầu tư ở Việt Nam với số vốn đăng ký là 586,8 triệu đô la Mỹ, đứng thứ 28 trong tổng số 116 quốc gia đầu tư vào Việt Nam.
Việt Nam và Ấn Độ tiếp tục củng cố quốc phòng và an ninh quốc gia, Ấn Độ hứa sẽ cung cấp các khoản vay ưu đãi cho Việt Nam, viện trợ phát triển chính thức, các hoạt động giáo dục và đào tạo để giúp Việt Nam và trao tặng học bổng ngắn hạn trong lĩnh vực nông nghiệp, công nghệ thông tin và tiếng Anh cho người Việt Nam, và giúp các doanh nghiệp vừa và nhỏ của Việt Nam.
Năm 2017 đánh dấu 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước và kỷ niệm 10 năm thiết lập quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước.
