Việt Nam và Nhật Bản tổ chức Đối thoại thứ hai về Chính sách Quốc phòng
-----------------
Một phái đoàn quân sự cao cấp của Việt Nam do Đô đốc Nguyễn Thị, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam, dẫn đầu đã tham dự Đối thoại thứ hai về Chính sách Quốc phòng ở Việt Nam vào ngày 9 tháng 8.
Đây là một trong những hoạt động nhằm kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Nhật Bản và Nhật Bản.
Trong một cuộc phỏng vấn với phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Nhật Bản, Thứ trưởng Nguyễn Chí Vịnh cho biết, Bộ Quốc phòng Việt Nam và Nhật Bản nhất trí cho rằng, ngay cả khi khu vực châu Á-Thái Bình Dương trong tương lai sẽ mở ra rất nhiều cơ hội để phát triển, nhưng chỉ khi khu vực châu Á-Thái Bình Dương phải duy trì hòa bình và ổn định .
Hội nghị đối thoại, hai bên cũng thảo luận về an ninh phi truyền thống, vấn đề hạt nhân, an ninh hàng hải, chống cướp biển và sự gia tăng của các loại vũ khí hủy diệt hàng loạt và các vấn đề quan trọng khác và trao đổi ý kiến.
Khi nói về vấn đề chủ quyền đảo Dương, hai bên nhấn mạnh các tranh chấp quyết tâm và sự khác biệt thông qua biện pháp hòa bình, tầm quan trọng của việc tránh xảy ra xung đột vũ trang; kêu gọi tất cả các bên phải tôn trọng luật pháp quốc tế, trong đó có "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển.".
Hai bên đã nhất trí hỗ trợ lẫn nhau trong các lĩnh vực quản lý hàng hải và nghiên cứu hàng hải và tham gia tích cực vào các diễn đàn quốc tế, vv.
Đối thoại về Chính sách Quốc phòng sẽ là một nền tảng quan trọng cho cả hai bên đánh giá và triển khai các công việc cụ thể của Hợp tác Quốc phòng giữa hai nước.
Ngoài ra, đối thoại cũng bao gồm hợp tác trong các lĩnh vực cụ thể như thăm các đoàn, đào tạo nguồn nhân lực, công nghiệp quốc phòng, tìm kiếm và cứu hộ hàng hải.
Đối thoại cũng thảo luận về sự hợp tác giữa hai bên trong các diễn đàn đa phương như Diễn đàn Khu vực ASEAN và Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN.
Ngoài ra, hai bên cũng chia sẻ kinh nghiệm về các hoạt động gìn giữ hòa bình và Nhật Bản sẵn sàng hỗ trợ Việt Nam trong giai đoạn đầu của sự tham gia của Việt Nam vào các hoạt động gìn giữ hòa bình.
Phát biểu để vượt qua những ảnh hưởng còn lại của chiến tranh, Nhật Bản sẽ đề xuất các sáng kiến ​​"về việc khắc phục hậu quả của những tàn tích bom Kế hoạch hành động chiến tranh", người đánh giá cao tại cuộc họp mở rộng của bộ trưởng quốc phòng ASEAN được tổ chức tại Brunei Việt Nam.
Ngoài ra, Việt Nam đang nghiên cứu áp dụng công nghệ của Nhật Bản trong việc loại bỏ vết bẩn trên da cam.
Trước đó, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam Nguyễn Chí Vịnh vào ngày gọi 8 chào xã giao Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Onodera Five Mã (Itsunori Onodera); ghé thăm Trung tâm gìn giữ hòa bình Nhật Bản và một số tổ chức như các lực lượng quốc phòng của Nhật Bản.
