Tỉnh Quảng Trị và tỉnh Sarawak Najib của Việt Nam đã tăng cường hợp tác
-----------------
11 tháng 8, thành phố East River, Việt Nam tỉnh Quảng Trị, tỉnh Quảng Trị, với đoàn Việt Nam thăm đoàn đại biểu cấp cao của tỉnh Lào Savannakhet trên 2014-- cuộc đàm phán vào năm 2016 với nội dung cụ thể của giai đoạn hợp tác.
Trong các cuộc đàm phán, cả hai bên thông báo cho nhau về các điều kiện kinh tế xã hội tương ứng, an ninh quốc gia và ngoại giao chính trị.
Lãnh đạo tỉnh Quảng Trị và Savannakhet cùng nhau đánh giá việc thực hiện các thỏa thuận hợp tác khác nhau giữa hai bên trong những năm gần đây.
Những người tham gia của cả hai bên thảo luận những vấn đề quan tâm chung và nội dung của thỏa thuận hợp tác giữa năm 2014 và năm 2016.
Trong đó, tỉnh Quảng Thị sẽ dành 6 tỷ đồng (khoảng 285.000 đô la Mỹ) để giúp tỉnh Shawanakapu phát triển giáo dục, đào tạo, y tế, nông nghiệp và xây dựng cơ sở hạ tầng khu vực biên giới.
Về quốc phòng và hợp tác an ninh, hai bên nhất trí thúc đẩy hơn nữa việc trao đổi thông tin, chia sẻ kinh nghiệm, tăng cường hợp tác giữa hai cơ quan của quân đội, cảnh sát, bảo vệ biên giới và ngoại giao, cùng nhau giữ gìn hòa bình trong ranh giới của hai tỉnh, ổn định, hợp tác và phát triển.
Bên cạnh đó, hai bên nhất trí sẽ tiếp tục hướng dẫn các nhà lãnh đạo của hai tỉnh mỗi máy chức năng phối hợp chặt chẽ và hợp tác, tìm kiếm tại Lào hy sinh tình nguyện viên và các chuyên gia và những gì còn lại chuyển về Việt Nam của mình.
Sau hội đàm, lãnh đạo hai tỉnh đã ký Biên bản ghi nhớ Hợp tác trong giai đoạn 2014-2016.
