Tham mưu trưởng Quân đội Nhân dân Việt Nam thăm Thái Lan
-----------------
Theo lời mời của các lực lượng vũ trang Thái Supreme Commander Tana Sa Badi Marpa làm việc (Thanasak Patimaprakorn) của Bộ Tổng tham mưu Quân đội nhân dân Việt Nam, một Dob Pat dài từ 10-ngày 11 Tháng Tám cho một chuyến thăm kéo dài hai ngày ở Thái Lan.
Nhiều cơ quan thông tấn báo cáo tại Thái Lan, ngày 11 tháng 8, tại Thủ đô Thái Lan của Thủ tướng Thái Lan Tanaasa Badima Mbong (Bangkok) đã gặp Phái đoàn Tham mưu trưởng Quân đội Nhân dân Việt Nam Dubbo.
Ông Tạ Nasa cho biết việc ký kết một thỏa thuận hợp tác quốc phòng và dưới sự năm 2013 sẽ tăng cường quan hệ song phương trong bối cảnh quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước vào năm 2012 tại Thái Lan và Việt Nam, hãy truy cập Dob Pat Đô đốc của Thái Lan sẽ tăng cường quân sự song phương .
Ông chỉ ra rằng mối quan hệ giữa Thái Lan và Việt Nam gần đây đã được củng cố đáng kể, bao gồm trao đổi chuyến thăm của đoàn, hợp tác giáo dục và đào tạo, trao đổi thông tin, v.v..
Nhân dịp này, Dob Pat trên Thái Thái tử Maha Chulalongkorn wow bộ (Maha Vajiralongcon), chỉ huy quân đội Thái Lan, Tư lệnh Không quân Thái, chỉ huy của Cảnh sát Hoàng gia Thái Lan và các quan chức chính phủ Thái Lan tham dự của các lực lượng vũ trang Thái Commander .
Ngoài ra, trong chuyến thăm của ông sang Thái Lan, Dob Pat cũng sẽ được tổ chức với một số thành viên của các quan chức quốc phòng ASEAN đã nhóm họp để tăng cường hiểu biết lẫn nhau, tăng cường hợp tác quốc phòng giữa các nước trong khu vực và nội dung theo định hướng khác Cộng đồng ASEAN vào năm 2015 xây dựng các cuộc thảo luận, vv.
