Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam Fung Kwong-ching thăm Nga
-----------------
Trong chuyến thăm Liên bang Nga, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Phùng Quang Thanh tướng Việt ngày 09 Tháng Tám trả lời phỏng vấn Thông tấn xã Việt Nam và các tổ chức truyền thông tin tức phóng viên khác nhau ở Nga, để rút ra kết luận về kết quả chuyến thăm của ông tới Nga giữa chính phủ Nga và để đánh giá sự hợp tác quân sự-kỹ thuật, vv.
Vào kết quả của đoàn đại biểu quân sự cấp cao đến thăm Việt Nam, Đại tướng Phùng Quang Thanh cho biết mục đích của chuyến thăm tới Nga là để mở rộng việc thực hiện có hiệu quả các thỏa thuận hợp tác khác nhau giữa Trung Quốc và Nga đạt lãnh đạo cấp cao để trang trải quốc phòng và thỏa thuận hợp tác quân sự-kỹ thuật; thi hành trong năm nay ba .
Trong chuyến thăm này, hai bên sẽ trao đổi quan điểm về các vấn đề cùng quan tâm, hai bên nhất trí thúc đẩy quan hệ hợp tác song phương đã được di chuyển theo hướng bề rộng và chiều sâu của sự phát triển, để đáp ứng lợi ích và nguyện vọng của nhân dân hai nước, và cam kết bảo vệ hòa bình trong khu vực, không chống lại bất kỳ nước thứ ba, vv.
Nga đồng ý cung cấp đào tạo kinh doanh cho các cán bộ ở các cấp khác nhau ở Việt Nam và cán bộ ở các lĩnh vực khác không thuộc lĩnh vực an ninh.
Tổng tham mưu của Học viện Quân sự Liên bang Nga và các trường quân sự khác đã đồng ý cung cấp đào tạo hoạt động cho cán bộ trong các cán bộ biên phòng của Việt Nam, an ninh quân sự và các lĩnh vực khác có liên quan.
Về hợp tác quân sự-kỹ thuật, hai bên tiếp tục thực hiện các biện pháp của thỏa thuận hợp tác ký kết đã được thảo luận, nó thiết lập một sửa chữa và bảo trì của Liên Xô cũ đặc biệt cung cấp viện trợ cho vũ khí Việt Nam và thiết bị quân sự và vũ khí và hiện Việt Nam .
Trong chuyến thăm, đoàn quân cao cấp của Việt Nam đã đến thăm Tổng tham mưu trưởng quân đội Nga, Bộ Binh số 2 của Nga và các đơn vị quân sự khác.
Về vấn đề Cảng Cam Ranh của Việt Nam, Việt Nam luôn cho rằng sẽ không tham gia vào bất cứ liên minh quân sự nước ngoài nào và không cho phép nước ngoài thành lập căn cứ quân sự ở Việt Nam..
Việt Nam không ủng hộ hợp tác với một quốc gia lớn để hướng tới nước lớn thứ ba.
Đảng và nhà nước Việt Nam luôn theo đuổi một đường lối ngoại giao độc lập, đa phương và đa dạng.
Cảng Cam Ranh của Việt Nam ủng hộ sự phát triển của một cổng tích hợp, là một phần trong những ưu tiên đầu tiên của sự phát triển kinh tế và du lịch; phần thứ hai là Trung tâm Thương mại quốc tế, bến cảng và trung tâm sửa chữa tàu; thứ ba được dành để phục vụ Hải quân tại Việt Nam; phần thứ tư là công nghệ .
Về hợp tác quân sự giữa Việt Nam và Liên bang Nga, Tướng Fengguang Qing, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, nhấn mạnh rằng Việt Nam-Nga có truyền thống hữu nghị lâu dài.
quân đội kĩ thuật cao của Nga và Việt Nam đã quen thuộc hơn với các công nghệ này, do đó thúc đẩy hơn nữa sự hợp tác giữa Trung Quốc và Nga trong công nghệ quân sự, đào tạo cán bộ, chuyển giao công nghệ và các lĩnh vực khác và cho phép thành lập nhiều khía cạnh của nhà máy Nga và sửa chữa là rất cấp bách .
Tất cả điều này không chỉ giúp Việt Nam nâng cao sức mạnh quân sự tổng thể và chiến đấu để bảo vệ chủ quyền quốc gia và toàn vẹn lãnh thổ của Việt Nam, mà còn có lợi cho hòa bình, ổn định và phát triển trong khu vực và thế giới, vv.
