Chủ tịch nước Trần Đức Lương hoãn đàm phán với Tổng thống Singapore Chen Qingyan
-----------------
Tổng thống Việt Chen Daguang và Tổng thống Singapore Tony Tan (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Việt Nam Thông tấn xã báo cáo phóng viên, ngày 29 tháng 8 buổi sáng, Tổng thống Singapore Tony Tan đã tổ chức một buổi lễ hoành tráng để chào đón Tổng thống bà Việt Chen Daguang nhiều hơn một dòng .
Kể từ đó, Tổng thống Chen Daguang đã hội đàm với Tổng thống Chen Qingyan.
buổi làm việc, Tổng thống Tony Tan chúc mừng những thành tựu của Việt Nam trong xây dựng và phát triển sự nghiệp của những thành tựu quốc gia, trong khi Chen Daguang thuyết phục rằng chuyến thăm này sẽ là một thành công trọn vẹn lên một tầm cao mới và thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược mới giữa hai nước đã có những đóng góp quan trọng.
Chủ tịch Chen Daguang nhấn mạnh rằng chính sách nhất quán của Việt Nam là coi trọng và liên tục tăng cường quan hệ đối tác chiến lược với Singapore và thúc đẩy sự phát triển sâu sắc và hiệu quả của mối quan hệ này.
Tổng thống Chen Daguang đã chúc mừng chính phủ Singapore và nhân dân Singapore về những thành tựu to lớn của họ trong sự phát triển gần đây..
Hai nhà lãnh đạo bày tỏ sự hài lòng với tiến bộ nhanh chóng trong mối quan hệ song phương kể từ khi thành lập quan hệ đối tác chiến lược vào năm 2013 và nhất trí tăng cường trao đổi đoàn giữa các cấp để hợp tác hơn nữa trong nhiều lĩnh vực.
Chủ tịch Trần Daguang đánh giá cao Singapore vì là đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam và là nguồn đầu tư trong nhiều năm.
Tổng thống Chen Qingyan nhấn mạnh rằng các doanh nghiệp Singapore hài lòng với môi trường đầu tư kinh doanh ở Việt Nam và đang có ý định mở rộng hợp tác kinh tế với Việt Nam..
Hai bên thống nhất nhất trí tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực như quốc phòng, an ninh, giáo dục, du lịch, văn hoá và các sự trao đổi phi chính phủ.
Cùng ngày, Tổng thống Chen Daguang đã gặp Thủ tướng Singapore Lee Hsien Loong.
Trong cuộc họp, Li Xianlong về quan hệ đối tác chiến lược mới, đặc biệt là trong hợp tác thương mại và đầu tư bùng nổ, trong khi bày tỏ sự hài lòng của Chủ tịch Chen Daguang tin rằng chuyến thăm này sẽ góp phần thúc đẩy hơn nữa quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước trong mọi lĩnh vực.
Chủ tịch Chen Dayou đã đánh giá cao việc đào tạo do chính phủ Singapore cung cấp cho các thành viên Đảng Cộng sản Việt Nam.
Hai bên thống nhất nhất trí tiếp tục củng cố và phát triển quan hệ song phương, mang lại hạnh phúc cho cả hai dân tộc, đóng góp cho hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển trong khu vực và trên thế giới.
Hai nhà lãnh đạo của hai nước bùng nổ mối quan hệ kinh tế thương mại và hợp tác đầu tư trong đánh giá cao, và đồng ý để thực hiện hiệu quả của "Liên Khung Hiệp định Việt Nam và Singapore," Singapore Phó Thủ tướng Trương Zhixian về đến Việt Nam để tham dự việc thành lập 20 khu công nghiệp mới .
Chen Daguang Chủ tịch Singapore đã được đánh giá cao như của Việt Nam lớn nhất đối tác thương mại và đầu tư, thương mại hai chiều năm 2015 lên tới $ 9,3 tỷ, Singapore hiện đang là tổng 1600 dự án tại Việt Nam với tổng vốn đầu tư $ 38 tỷ Dada.
Cả hai nhà lãnh đạo đã nhất trí tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực quốc phòng, an ninh, giáo dục và đào tạo, du lịch và văn hóa.
Hai bên đã trao đổi chiều sâu quan điểm về tình hình khu vực và quốc tế và nhất trí hợp tác và hỗ trợ lẫn nhau trong các diễn đàn quốc tế và khu vực, đặc biệt là ASEAN và Liên hợp quốc.
Cả hai bên đều nhất trí tăng cường đoàn kết ASEAN và tạo cho ASEAN một vai trò trung tâm trong cơ cấu an ninh khu vực.
Hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của vị trí của ASEAN trong việc giải quyết tranh chấp khu vực ở Biển Hoa Đông và việc duy trì hòa bình, ổn định và an ninh, chúng tôi đã đồng ý giải quyết tranh chấp Biển Đông Trung Quốc thông qua biện pháp hòa bình, và tất cả các bên liên quan đầy đủ và hiệu quả thực hiện "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" (DOC), càng sớm càng tốt .
Thủ tướng Lee Hsien Loong nhấn mạnh đến sự hỗ trợ và hỗ trợ cho việc thành công của Việt Nam trong năm 2017 Cuộc họp không chính thức của các nhà lãnh đạo APEC.
Vào buổi sáng, Chủ tịch Chen Daguang và vợ của ông đã đi để đặt một vòng hoa tại Tượng Bảo tàng châu Á Wen Ming của Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming.
Kể từ đó, Tổng thống Chen Daguang và vợ ông cũng tham dự lễ đặt tên hoa phong lan.
Đây là lễ tân cao nhất của Singapore dành cho khách.
Tối cùng ngày, Tổng thống Singapore Chen Qingyan đã tổ chức một bữa tiệc của nhà nước tại Văn phòng Tổng thống Singapore và hoan nghênh Tổng thống Chen Daguang và đoàn tùy tùng của ông ta.
