Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng: Tạo môi trường văn hoá Việt Nam văn minh và hiện đại với truyền thống sắc tộc phong phú
-----------------
Tại Hà Nội, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Việt tổ chức vào ngày 08 tháng 8 Ủy ban Trung ương lần thứ VIII của Đảng Cộng sản Việt Nam, phiên họp toàn thể thứ năm (CPV thứ tám Fifth Phiên họp toàn thể) về "Xây dựng đặc điểm và phát triển của nền văn hóa tiên tiến Việt quốc gia mạnh" .
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng, Vụ trưởng Vụ Truyền Giáo Trung ương Ding Shixiong, Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân tham dự cuộc họp.
Nghị quyết Phiên họp toàn thể lần thứ 5 của Phiên họp toàn thể lần thứ 8 của Đảng Cộng sản Việt Nam là một nghị quyết mà Đảng Cộng sản Việt Nam có tầm quan trọng chiến lược về văn hoá.
Mười lăm năm sau khi nghị quyết được đưa ra, nhận thức của các thành viên đảng về tình trạng văn hoá của họ đã được nâng lên đáng kể.
Những mệnh đề văn hoá của đảng và tư tưởng văn hoá Hồ Chí Minh đã đi vào các góc của đời sống xã hội.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, văn hoá vừa là nền tảng tinh thần cho xã hội vừa là động lực quan trọng thúc đẩy phát triển kinh tế, xã hội và các lĩnh vực khác của đất nước..
Đảng và Nhà nước luôn chú ý đến việc thúc đẩy phát triển văn hóa, văn hóa là một mặt trận tư tưởng quan trọng, chiến thắng cho sự nghiệp cách mạng của nhân dân Việt Nam và đất nước làm cho một đóng góp đáng kể.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết độ phân giải Vietcong thứ tám Fifth Phiên họp toàn thể về "Xây dựng đặc điểm và phát triển văn hóa tiên tiến Việt quốc gia mạnh" phản ánh đầy đủ các tầm nhìn chiến lược và tư duy mang tính cách mạng của Đảng Cộng sản Việt Nam trong giai đoạn cải cách, và đánh giá cao của kinh tế và văn hóa - chính trị - .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng quyết định rằng phát triển văn hoá là một nguyên nhân mang tính cách mạng dài hạn cho cả nước.
Theo Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng yêu cầu, tại Việt Nam vào cộng đồng quốc tế về mức độ sâu sắc nền, để cho phép các văn hóa dân tộc Việt ở giữa thế giới không bao giờ bị chôn vùi, có một lịch sử lâu dài, văn hóa Việt Nam, thể thao và ngành du lịch cần tiếp tục thực hiện các bữa tiệc và những quan điểm văn hóa của đất nước .
