Cuộc họp lần thứ 20 của Uỷ ban thường vụ Quốc hội Việt Nam sẽ được tổ chức sớm
-----------------
Cuộc họp thứ 20 của Uỷ ban thường vụ Quốc hội Việt Nam sẽ được tổ chức từ ngày 12 đến ngày 22 tháng 8.
Dự kiến, tại phiên họp lần thứ 20 của mình, Ủy ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam sẽ là "người ngoài hành tinh tại Việt Nam, xuất cảnh, cư trú pháp luật", "luật thuỷ" (sửa đổi Đạo luật và bổ sung), "Luật đăng ký hộ khẩu", "Luật Hải quan" (sửa đổi .
Ủy ban Thường vụ Quốc hội cũng đồng ý với các nghị định và dự thảo nghị quyết và các vấn đề quan trọng khác nhận xét về "Luật Mặt trận Công dân", "Luật Bảo vệ và kiểm dịch thực vật", "Luật Cạnh tranh khuyến khích" (sửa đổi, bổ sung), "Phương pháp làm việc" .
Ngoài ra, tại kỳ họp này, Uỷ ban Thường vụ Quốc hội sẽ nghe báo cáo của đoàn giám sát về việc thực hiện pháp luật và các quy định đảm bảo chất lượng sách giáo khoa và giáo trình.
Ngoài ra, Uỷ ban Thường vụ Quốc hội cũng đưa ra ý kiến ​​của mình về dự thảo sửa đổi hiến pháp hiến pháp năm 1992 và tiến hành điều tra và trả lời các câu hỏi.
