Các nhà lãnh đạo Lào họp với phái đoàn Việt Nam đến các bên bên ngoài
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo tại Lào, theo lời mời của Trung ương Đảng Cách mạng Nhân dân Lào, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Bộ trưởng Bộ Trung Huang Pingjun bên ngoài thăm và làm việc sang Lào từ ngày 05-ngày 09 Tháng Tám.
09 Tháng 8 buổi chiều, Cục Nhân dân Lào Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Chính trị, Thủ tướng Chính phủ Lào Thongsing · Tân Ma Feng (Thongsinh Thammavong) và Ủy ban Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, thư ký điều hành của Ủy ban Trung ương, Quốc Phó Chủ tịch Jan .
Thongsing · Tân Ma Phong và đồng chí Bounnhang Vorachith hy vọng hai bên sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ vào sự hỗ trợ bên ngoài lẫn nhau để đạt được chiến thắng trong các tuyến đường bên ngoài giữa hai bên, thực hiện các thỏa thuận có chữ ký của hai bên là tốt, hai nước.
Trong chuyến thăm, đoàn cán bộ Trung ương Đảng đến đoàn Bộ ngoại giao đã có cuộc hội đàm với Chính phủ Trung ương Đảng Nhân dân Lào, do Phó Thủ tướng Lào Tongren Sissili dẫn đầu phái đoàn bên ngoài.
Cả hai bên đã thông báo cho nhau giữa hai bên, tình hình giữa hai nước trong những năm gần đây, để mở rộng việc thực hiện của hai bên, và kết quả của việc thực hiện các thỏa thuận có chữ ký của lãnh đạo cấp cao của hai nước để đánh giá và thúc đẩy quan hệ hữu nghị cũ và đoàn kết đặc biệt và quan hệ hợp tác toàn diện tiếp tục .
Nhân dịp này, được ủy quyền bởi các nhà lãnh đạo đảng và nhà nước Việt Nam, đồng chí Hoàng Pingjun tặng thưởng Huân chương độc lập của Việt Nam, Huân chương Hữu nghị, huy hiệu hữu nghị Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Nhân dân tập thể và cá nhân Lào và Sở công nhận các truyền thống cũ của họ để củng cố và tăng cường .
