Các tin tức mới hơn cơ quan tin tức 2013.8.9
-----------------
· 09 tháng 8 giờ tối, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng, tương ứng, đáp ứng được các nghị sỹ hữu nghị Thái Nhóm Paijit Sreenwarehan và nhiệm kỳ công việc sắp kết thúc đến để chào tạm biệt Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Cuba Fresdesman Turro Gonzalez tại Việt Nam.
Ngày 9 tháng 8, Liên đoàn các tổ chức bạn hữu Việt Nam đã tổ chức một cuộc mít tinh chung với Bộ Ngoại giao Việt Nam và Đại sứ quán Uruguay tại Bắc Kinh để kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Uruguay.
· Lời mời của Bộ trưởng Ngoại giao nước Cộng hòa Angola Chicoti (Georges Rebelo Chicoti), các Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh thăm chính thức nước Cộng hòa Angola từ ngày 07-ngày 08 tháng 8.
· Phiên họp thứ 20 của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam sẽ được tổ chức từ ngày 12 tháng 8 đến ngày 22 tháng 8.
· 09 tháng 8, Phó Chủ tịch Hội đồng Dân tộc Quốc hội Việt của Martin và đảng của ông đứng đến tỉnh Quảng Nam để hướng dẫn nghiên cứu, thực hiện chính sách đào tạo nghề của lao động nông thôn kiểm tra vùng đồng bào.
· Trong chuyến thăm Việt Nam, đoàn đại biểu cấp cao do Pante Pu • Craner Rồng Ran (Phanthep Klanarongran) Chủ tịch Thái Lan Quốc gia phòng chống tham nhũng Commission (NACC) 09 tháng 8 cục Giám sát tổ chức một buổi làm việc với lãnh đạo tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu.
Ngày 9 tháng 8, Học viện Khoa học Xã hội Hoàng gia Việt Nam đã tổ chức hội thảo chuyên đề "Lý thuyết và Thực tiễn Hợp tác xuyên biên giới và vai trò của Vùng Tây Nam trong việc phát triển Khu vực Tam giác của Việt Nam Lào".
Ngày 9 tháng 8, Hiệp hội nạn nhân nạn nhân chất độc da cam Việt Nam và Cung văn hoá Thanh niên Thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức triển lãm "Triển lãm công bằng cho người khiếm thị".
· 09 tháng 8, Đà Nẵng nạn nhân chất độc da cam do Hiệp hội của hơi nước trong luồng (Thanh Khê) County, đã tổ chức lễ khởi công để xóa độc tố và phục hồi chức năng trung tâm, dự án hỗ trợ của Hoa Kỳ Harris Freeman Foundation Foundation.
• Chính phủ Thái Lan đã quyết định vào ngày 9 tháng 8 để đưa Đạo luật An ninh Quốc gia (ISA), được thực hiện tại ba quận ở trung tâm Bangkok, Thái Lan,.
Ngày 9 tháng 8, Ủy ban Bầu cử quốc gia Cam pu chia đã nhắc lại lời kêu gọi của mình cho nhóm điều tra chung của Đảng Nhân dân cầm quyền và Đảng Quốc gia Cứu rỗi Phe đối lập tham gia cuộc bầu cử quốc hội lần thứ năm ở Cam-pu-chia.
• Phóng viên của Việt Nam tại Inđônêxia trích dẫn báo cáo mới nhất của Standard Credit, một công ty đánh giá tín nhiệm quốc tế, rằng nền kinh tế Philippine đã trở thành động lực thúc đẩy tăng trưởng kinh tế của ASEAN do nền kinh tế trong nước bùng nổ.
