Việt Nam và Thái Lan tăng cường hợp tác để cùng nhau duy trì lệnh hàng hải
-----------------
Nhóm Công tác chung Việt Nam - Thái Lan về việc thành lập Hội nghị thường niên Hàng hải lần thứ 16 tổ chức tại Hải Phòng, Việt Nam vào ngày 6 và 7 tháng 8.
Thiếu tướng Nguyễn Văn Thiện, Phó Chánh Văn phòng Hải quân nhân dân Việt Nam, và Thiếu tướng Pornchai Pinthong, Phó Tư lệnh Hải quân Hoàng gia Thái Lan, đồng chủ trì cuộc họp.
Trong cuộc họp, hai bên đánh giá hoạt động của cơ chế tuần tra chung của Việt Nam và thống nhất kế hoạch hợp tác giữa hai bên trong năm 2014.
Hai bên nhất trí cho rằng sự hợp tác giữa lực lượng hải quân Thái đã được củng cố Gần đây làm sâu sắc thêm, nó sẽ giúp tăng cường quan hệ hữu nghị giữa hai nước và hai lực lượng vũ trang và duy trì trật tự ở hai nước tiếp giáp biển.
Hai bên nhất trí tiếp tục duy trì trao đổi ở tất cả các cấp, tăng cường hợp tác quân sự thông qua tuần tra chung với khả năng để duy trì quan hệ chặt chẽ trong lĩnh vực bảo vệ môi trường và công tác phòng chống vi phạm bản quyền, tăng cường sự phối hợp và tương tác, duy trì trật tự và đóng góp vào các vùng biển giáp.
