Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết tiếp Chủ tịch Quốc hội Lào
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Vientiane báo cáo ngày 09 tháng tám sáng tại Văn phòng trụ sở Đảng Cách mạng Nhân dân Lào, Lào Revolutionary Tổng Bí thư và nhân dân, Chủ tịch nước Choummaly Sayasone (Choummaly Sayasone) gặp của Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam .
Tòa Zhang Heping nhân dân tối cao Việt Nam cảm ơn cách mạng Trung ương Đảng ủy Tổng Thư ký Nhân dân Lào, Chủ tịch nước Choummaly Sayasone tìm thời gian để gặp gỡ, cũng ông nói rằng trong những năm gần đây, hai tòa án cũ có hợp tác chặt chẽ và hợp tác, hiệu quả thực hiện trong các lĩnh vực khác nhau .
Trong thời gian tới, hai bên sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác, đào tạo cán bộ kinh doanh và nhân sự để Toà án nhân dân Lào, được thiết kế để cải thiện chất lượng của các thử nghiệm, để đáp ứng tốt hơn nhu cầu xã hội, góp phần thúc đẩy quan hệ giữa Việt Nam và Lào đoàn kết đặc biệt.
Nhân dân Lào Trung ương Cách mạng Đảng ủy Tổng bí thư, Chủ tịch nước Choummaly Sayasone đánh giá cao sự hợp tác giữa hai nước Gần đây Tòa án, đồng thời nhấn mạnh tầm quan trọng của thời kỳ hội nhập của hai bên cần tăng cường hợp tác.
Chủ tịch Jumali hy vọng hai bên sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác và tích cực chia sẻ những kinh nghiệm có liên quan để hợp tác thực tế hơn nữa và giúp thúc đẩy mối quan hệ đặc biệt giữa Việt Nam và EU qua các thời đại và từ thế hệ này sang thế hệ khác.
