Matipari, thống đốc của New Zealand, thăm thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam
-----------------
Ngày 7/8, tại thành phố Hồ Chí Minh, ông Li Huangjun, Chủ tịch UBND thành phố Hồ Chí Minh, đã gặp gỡ với Thống đốc bang New Zealand Jerry Mateparae..
Thay mặt lãnh đạo thành phố Hồ Chí Minh, ông Li Huangjun bày tỏ hy vọng rằng việc tạo ra các điều kiện thuận lợi Jerry Matt Parry thống đốc và các nhà lãnh đạo khác của New Zealand, để xây dựng một cây cầu đến Thành phố Hồ Chí Minh và thành phố Auckland (Auckland) để thiết lập các mối quan hệ chị em thành phố.
Kết quả là hợp tác và trao đổi giữa thành phố Hồ Chí Minh và thành phố Auckland sẽ được tăng cường.
Ông Li Huangjun gợi ý rằng New Zealand tiếp tục hỗ trợ và giúp thành phố Hồ Chí Minh tổ chức các hoạt động đào tạo tiếng Anh cho các cán bộ lãnh đạo, giáo viên, sinh viên và sinh viên ở các phòng ban khác nhau của thành phố.
Thống đốc New Zealand Jerry Matt Parry và phái đoàn cao cấp New Zealand cho biết họ rất ấn tượng bởi sự phát triển mạnh mẽ và năng động của nền kinh tế và xã hội của thành phố Hồ Chí Minh.
Thống đốc Jerry Matt Parry nhấn mạnh rằng mục đích của chuyến viếng thăm này là nhằm tăng cường hơn nữa sự hợp tác chặt chẽ và hữu nghị giữa Việt Nam mới, New Zealand và rằng thế hệ trẻ hiện nay là rất quan tâm đến sự phát triển của Thành phố Hồ Chí Minh, Thành phố Hồ Chí Minh sẽ được chọn điểm đến du lịch.
Đây là cơ hội tốt để hai bên thúc đẩy hợp tác.
Thống đốc Jerry Matt Parry sáng kiến ​​thành lập một mối quan hệ chị em thành phố với thành phố Hồ Chí Minh trên Thành phố Hồ Chí Minh, các nhà lãnh đạo đồng ý Auckland.
Sáng, Thống đốc New Zealand Jerry Matt Parry thăm trường Đại học Khoa học Tự nhiên Thành phố Hồ Chí Minh và phát biểu tại trường này.
