Ông Fan Guangrong, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam: ASEAN đã đạt được kết quả tốt đẹp trong việc thúc đẩy sự phát triển của khu vực
-----------------
46 giá trị kỷ niệm ASEAN (1967.8.8--2013.8.8) Khánh thành và Việt Nam gia nhập ASEAN vào dịp kỷ niệm 18, ngày 08 tháng tám sáng tại Hà Nội, Bộ Ngoại giao Việt tổ chức lễ nâng cao lá cờ ASEAN với cờ Việt.
Ông Fan Guangrong, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam, Bộ Công thương, Bộ Lao động Thương binh và Xã hội và các Đại sứ khác tại Việt Nam, đã tham dự lễ nâng cờ.
Sau lễ chào cờ, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Phạm Quang Vinh mô tả các vấn đề ASEAN có liên quan đến giới truyền thông.
Phát biểu trước những thành tựu của ASEAN trong những năm gần đây, Phó Bộ trưởng Ngoại giao Fan Guangrong cho biết, mỗi dịp kỷ niệm 46 năm thành lập ASEAN đều đánh giá thành tựu và kinh nghiệm của ASEAN trong năm.
Về Việt Nam trong những năm gần đây về vai trò của ASEAN, Thứ trưởng Ngoại giao Phạm Quang Vinh nhấn mạnh rằng Việt Nam chính thức gia nhập ASEAN vào năm 1995, Việt Nam trong 18 năm để từng bước hòa nhập vào cộng đồng quốc tế, phát triển chung và có nhiều đóng góp tích cực cho ASEAN.
Việt Nam đã từng là Chủ tịch luân phiên của ASEAN nhiều lần và đã hoàn thành tốt nhiệm vụ của mình. Cần nhấn mạnh rằng trong bối cảnh cơ cấu lại của ASEAN theo Hiến chương ASEAN, Việt Nam đã giành được chức vụ Tổng thống năm 2010 của ASEAN .
Trong năm, trong đó ASEAN giữ chức vụ Tổng thống năm 2010, Việt Nam đã giành được nhiều lời khen ngợi từ tất cả các nước ASEAN.
Các nước thành viên ASEAN vào Việt Nam trong "ASEAN Hiến chương" tan chảy thực hiện để tạo ra một cơ sở pháp lý, cũng như những nỗ lực như thúc đẩy quá trình xây dựng cộng đồng ASEAN tăng trong năm 2009 do đánh giá cao.
Thứ trưởng Ngoại giao Phạm Quang Vinh nhấn mạnh rằng sự đóng góp của Việt Nam vào sự phát triển của ASEAN đã được thực hiện để cải thiện tình trạng của Việt Nam trong khu vực, đồng thời giúp thúc đẩy các nỗ lực chung của ASEAN, ASEAN để hoàn thành một mục tiêu định hướng chung.
ASEAN nên trở thành một yếu tố thúc đẩy không gian để kết nối tất cả các nước nhằm thúc đẩy phát triển chung trong khu vực.
Việt Nam sẽ tiếp tục nhận được những lời bình luận thuận lợi từ các nước khác với chính sách kinh tế hợp lý, thành tựu đổi mới và kinh nghiệm trong việc tham gia ASEAN, đóng góp tích cực vào sự thịnh vượng và phát triển của Cộng đồng ASEAN.
