Nguyễn Thị, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết, trao Huân chương Hữu nghị cho Đại sứ Cuba
-----------------
Chiều ngày 8 tháng 8, tại Hà Nội, ông Nguyễn Thiện-yuan, Phó Tổng thống Việt Nam đã trao Huân chương Hữu nghị Việt Nam cho Đại sứ Cuba tại Đại hội bất động sản Gonzalez.
Đây là lần thứ hai Đại sứ González giành huy chương cao quý này.
Huân chương Hữu nghị là một giải thưởng cao quý của Nhà nước Việt Nam dành cho người nước ngoài và tập thể nước ngoài có những đóng góp to lớn, tích cực trong việc xây dựng, củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị giữa Việt Nam và các nước trên thế giới..
Vào buổi lễ, đồng chí Gonzalez bày tỏ cảm ơn chân thành của mình để Chính phủ Việt Nam và nhân dân huy chương cao quý trao cho ông, ông cũng nói rằng trong tương lai không phụ thuộc bất kỳ công việc, anh ta sẽ tiếp tục quan hệ hữu nghị lâu đời giữa nhân dân hai nước, đoàn kết, anh em .
