Thủ tướng Nguyễn Dyốt gặp Đại sứ Cuba tại Việt Nam
-----------------
Ngày 07 tháng 8 tại trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với nhiệm kỳ công việc sắp kết thúc đến chia tay Đại sứ Cuba tại Việt Nam Gonzalez (Fredesman Turro Gonzalez).
Đại sứ Gonzalez đánh giá cao những đóng góp để thúc đẩy hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và Cuba, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng, trong những năm gần đây, hợp tác Việt Nam và Cuba trong các lĩnh vực khác nhau đã mang lại kết quả tích cực, mang lại sự phát triển chung của cả hai nước .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị hai bên tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư và hy vọng hai bên sẽ hợp tác và hỗ trợ lẫn nhau trong các diễn đàn quốc tế và khu vực.
Gonzalez, Đại sứ Cuba tại Việt Nam, tin rằng tiềm năng và lợi thế của hợp tác giữa Việt Nam và Cuba vẫn còn rất lớn.
Cuba hy vọng sẽ tăng cường hợp tác với Cuba và Việt Nam trong nhiều lĩnh vực khác nhau, đặc biệt là ở những lĩnh vực mà Việt Nam có lợi thế và nhu cầu của Cuba..
Ông bày tỏ hy vọng rằng Việt Nam sẽ tiếp tục chia sẻ một số kinh nghiệm và mô hình tốt với Cuba trong phát triển kinh tế xã hội và quản lý đất nước.
Đại sứ Gonzalez đã nhắc lại rằng ông sẽ tiếp tục đóng góp cho việc thúc đẩy quan hệ hợp tác lâu dài và thân thiện hơn trong bất kỳ công việc nào..
