Người lớn tuổi chia sẻ kinh nghiệm trong công tác chính sách quân sự
-----------------
Ngày 07 tháng 8 tại trụ sở của Tổng cục Chính trị, Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, người Việt Nam Phó Giám đốc Cục Chính trị Quân đội chung nhân dân Ren Meiguang bột trong chính sách sẽ được đáp ứng với đoàn cán bộ Quân đội nhân dân Lào đứng đầu là phó giám đốc của văn phòng Khampamon Vongsay Đại Tá Lào.
Trong cuộc họp, Khampamon Vongsay trung tá nói rằng trong khoảng thời gian từ 17 Tháng Bảy - 9 Tháng 8 để tham gia vào quân đội các lớp đào tạo công việc chính sách cán bộ nhân dân Lào, mà đã là chủ đề của nhiều đoàn khách về nghiên cứu chính sách quân sự và nội dung công việc liên quan đến và ở .
Khampamon Vongsay trung tá nhấn mạnh rằng hoạt động nghiên cứu và trao đổi kinh nghiệm giữa hai nước bộ phận chính sách quân sự có ý nghĩa lớn, góp phần thúc đẩy hơn nữa quan hệ hữu nghị và đoàn kết đặc biệt giữa hai nước Việt Nam và các bên Lào Army.
Mei Guangfen sẽ tin tưởng rằng lớp đào tạo này sẽ tăng cường khả năng của nhân viên của Quân đội Nhân dân Lào làm việc với Văn phòng Quân đội Nhân dân Lào để đưa ra một chính sách tốt hơn và phù hợp với tình hình thực tế của nhà nước.
