Việt Nam và Nga tăng cường hợp tác quốc phòng
-----------------
Nhận lời mời của Sergei Shoigu cổ như Gaiduoweiqi · Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Liên bang Nga (Sergei Shoigu Kuzugetovich) tướng, Bộ trưởng Bộ Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bộ Quốc nói chung Quốc phòng Phùng Quang Thanh Việt đã dẫn đầu một phái đoàn cấp cao trong quân đội ngày 07 tháng 8 .
Ngày 07 tháng 8 sáng tại Moscow, Sergei Shoigu tướng đã tổ chức lễ đón tiếp Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Phùng Quang Thanh Việt và đảng của ông đã đến thăm Nga nói chung.
Sau lễ đón, đoàn quân cao cấp của Việt Nam do tướng Feng Guangqing đứng đầu đã gặp Phái đoàn Bộ Quốc phòng Nga do Tướng Sergey Shayugu lãnh đạo.
Trong các cuộc hội đàm, hai bộ trưởng đã trao đổi quan điểm về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm và hợp tác song phương giữa hai nước..
Tướng Nga Phùng Quang Thanh đánh giá cao quan hệ đối tác chiến lược toàn diện và tin tưởng rằng sự hợp tác song phương giữa Trung Quốc và Nga và hợp tác chặt chẽ với sự hợp tác khu vực và quốc tế trong các diễn đàn đa phương quan hệ đối tác như vậy trong một ngày càng rộng và sâu và di chuyển theo hướng hiệu quả.
Việt Nam sẽ luôn nhớ và cảm ơn Liên Xô cũ và những người Nga hiện tại vì sự giúp đỡ to lớn và hiệu quả của họ trong việc thành lập quốc gia Việt Nam..
Bộ trưởng Feng Guangqing cho biết Việt Nam luôn coi trọng và hi vọng phát triển quan hệ đối tác chiến lược toàn diện với Nga và tin rằng hợp tác quốc phòng đóng một vai trò quan trọng trong sự hợp tác giữa hai nước.
Bộ trưởng Phùng Quang Thanh nhấn mạnh rằng mục đích của cấp cao đoàn quân sự Việt Nam của chuyến thăm này là để thúc đẩy hơn nữa sự hợp tác giữa Việt Nam và Nga trong các lĩnh vực khác nhau, hợp tác quốc phòng song phương sẽ tương xứng với quan hệ đối tác chiến lược toàn diện và góp phần vào hòa bình và ổn định khu vực và thế giới.
Bộ trưởng Feng Guangqing đề nghị hai bên tiếp tục tăng cường hợp tác quốc phòng giữa hai nước theo hướng sâu sắc, hiệu quả và bền vững, đáp ứng yêu cầu thực tế của các nước tương ứng và phù hợp với các hiệp định ký kết giữa hai nước.
Bộ trưởng Phùng Quang Thanh nhấn mạnh rằng sự hợp tác hiệu quả giữa hai nước sẽ giúp tăng cường việc bảo vệ các mối quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước tăng cường hơn nữa quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa Nga và hợp tác cùng có lợi để đảm bảo một môi trường hòa bình và phát triển bền vững của đất nước, chứ không phải là nhằm chống lại nước thứ ba, vv.
Bộ trưởng Phùng Quang Thanh tin rằng, trên cơ sở tin cậy chính trị giữa hai nước trên các nội dung hợp tác sẽ thúc đẩy hai nước bảo vệ trên, những tiến bộ mới trong quan hệ quân sự giữa hai nước đóng góp, tương xứng với quan hệ đối tác toàn diện chiến lược giữa hai nước và phù hợp với hai nước .
Bộ trưởng Sergei Shoigu cho biết Nga coi trọng quan hệ hữu nghị truyền thống với Việt Nam, và nhấn mạnh rằng Nga luôn coi Việt Nam như một đối tác chiến lược.
Ông đánh giá cao những thành quả to lớn của nhân dân Việt Nam và quân đội trong những năm gần đây.
Sergei Shoigu, Bộ trưởng về nội dung của hợp tác trong tương lai giữa hai nước đạt mức cao, và nhấn mạnh rằng Việt Nam và Nga có quan hệ hữu nghị truyền thống, và đã trở thành một đối tác tin cậy lẫn nhau.
Sự hợp tác giữa hai nước trong việc tăng cường quốc phòng là một cách hiệu quả để tiếp tục củng cố lòng tin và tin tưởng lẫn nhau, và góp phần vào sự hợp tác chung giữa hai nước..
Nga sẽ tích cực và tăng cường hợp tác với Việt Nam trong đào tạo cán bộ, công nghệ quân sự, hải quân và các lĩnh vực khác và tạo thuận lợi cho các lĩnh vực hợp tác.
Sau hội đàm, hai bộ trưởng đã ký một kế hoạch hợp tác song phương trong lĩnh vực đào tạo và tổ chức một cuộc họp báo để thông báo kết quả của các cuộc đàm phán.
Vào buổi trưa ngày hôm đó, Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shayugu đã tổ chức một bữa tiệc giải trí cho phái đoàn cấp cao quân sự Việt Nam.
