VILLAGE, VIỆT NAM - JAPAN: Kế hoạch phát triển song phương
-----------------
Để đối phó với Việt Nam - Năm Hữu nghị Nhật Bản và kỷ niệm 40 năm quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Nhật Bản, 07 tháng 8 thay mặt Tỉnh Tàu Ban Tongnanba Rịa-Vũng nhân dân, công bố chủ đề cho tỉnh: - kỷ niệm "phía Nhật Bản Bà Rịa-Vũng Tàu bên cạnh và tìm kiếm phát triển chung".
Một loạt các sự kiện kỷ niệm ngày "Pattaya Vung Day - Nhật Bản: bên lề và phát triển chung" tại Vũng Tàu của Việt Nam sẽ được tổ chức từ ngày 17 đến ngày 25 tháng 8.
Mục đích là để tăng cường quan hệ hữu nghị giữa nhân dân hai nước Việt Nam và Nhật Bản, hợp tác và hiểu biết lẫn nhau; việc thúc đẩy các nhà đầu tư Nhật Bản hoạt động của Bà Rịa-Vũng Tàu đầu tư và nhân dân Nhật Bản và bạn bè quốc tế để thúc đẩy hải quan của tỉnh Việt Nam tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu, vv.
Tỉnh Tongnanba Rịa-Vũng Tàu, chủ đề Việt Nam là "Bà Rịa-Vũng Tàu - Nhật Bản: cạnh nhau và tìm cách phát triển chung", hàng loạt các lễ kỷ niệm, bao gồm: Việt Nam - quan hệ ngoại giao Nhật Bản 40 năm của cuộc thi kiến ​​thức, các hộ gia đình và gia đình trong giao lưu văn hóa Việt Nam Nhật Bản sẽ thu hút khách du lịch đến thăm Nhật Bản .
