Cuộc đối thoại chiến lược ngoại giao, an ninh và quốc phòng Việt Nam - Hàn Quốc lần thứ hai sẽ được tổ chức tại Hàn Quốc
-----------------
Việt Nam, Hàn Quốc Phó Thủ tướng thứ hai Bộ Ngoại giao, An ninh và Quốc phòng về Chiến lược Đối thoại Được tổ chức tại Seoul, Hàn Quốc vào tối ngày 6 tháng 8.
Thứ trưởng Ngoại giao Hồ Cẩm Đào của Việt Nam đã tham dự phái đoàn.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Hàn Quốc cho biết, trong một bầu không khí thân thiện, hai bên đã thông báo cho chính sách đối ngoại của nhau ở nước mình, và trao đổi ý kiến ​​về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm, bao gồm cả bán đảo Triều Tiên và vấn đề Biển Đông Trung Quốc.
Hai bên thống nhất nhất trí nỗ lực hết mình để góp phần vào việc duy trì hòa bình, ổn định và thịnh vượng trong khu vực.
Hai bên cũng đã thảo luận các biện pháp cụ thể để thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực chính trị, ngoại giao, kinh tế và thương mại, đầu tư, văn hóa, xã hội, năng lượng, đàm phán một Hiệp định thương mại tự do (FTA) giữa hai nước trong thời gian tới như tăng trưởng xanh và để khám phá.
Hai Bộ Ngoại giao sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ với các bộ phận liên quan để thúc đẩy hơn nữa quan hệ đối tác chiến lược với Hàn Quốc.
Hai bên cũng thống nhất tại Liên Hiệp Quốc, Tổ chức Hợp tác châu Á-Thái Bình Dương kinh tế Bình Dương (APEC), ASEAN (ASEA), Hội nghị Thượng đỉnh Đông Á (EAS) và ASEAN - hỗ trợ lẫn nhau và hợp tác trên các khuôn khổ hợp tác Hàn Quốc và các diễn đàn quốc tế và khu vực khác.
Hai bên nhất trí rằng Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao, An ninh và An ninh Quốc phòng lần thứ ba sẽ được tổ chức tại Hà Nội, Việt Nam vào năm 2014.
Nhân dịp này, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ Hu Chun Shan đã có cuộc gặp mặt nhân ái với Bộ trưởng Ngoại giao Yun Byung-se của Hàn Quốc..
