Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam tham dự Hội nghị Sao Paulo lần thứ 19
-----------------
Nhận lời mời của Diễn đàn Sao Paulo và Ban thư ký của Đảng Cộng sản Brazil, đoàn công tác của Đảng Cộng sản đồng chí Việt Nam miền Trung Việt Cong Thứ trưởng bên ngoài Wang Chengfeng dẫn từ 31 Tháng Bảy-4 tháng 8 để tham dự, được tổ chức tại Sao Paulo, Sao Paulo, Brazil (Sao Paulo) .
Để "thúc đẩy sự đổi mới và đẩy nhanh sự hội nhập của các đảng chính trị, phong trào xã hội và vai trò của tiến trình khu vực của chính phủ" là chủ đề của cuộc họp Sao Paulo diễn đàn 19 đã thu hút 91 đại diện của các đảng chính trị cánh tả và các tổ chức từ 42 nước trên thế giới tham dự.
Trong cuộc họp, các đại biểu tập trung vào tình hình quốc tế và khu vực, Mỹ Latinh phong trào cánh tả, những thành tựu và thách thức cánh tả của chính phủ và tăng tốc quá trình kết nối khu vực cũng như phát triển bền vững, an ninh lương thực, an sinh xã hội, dân chủ hóa thông tin, biến đổi khí hậu, ma túy .
Sao Paulo diễn đàn 19 cuộc họp đã thông qua một số nghị quyết ủng hộ của chỉ đấu tranh của các nước Mỹ Latinh và các dân tộc trên thế giới, và quyết định rằng 20 Sao Paulo diễn đàn được tổ chức tại thành phố Bolivia (Bolivia) Cochabamba (Cochabamba) 2014 Nian.
Nhân dịp này, đoàn đại biểu của Đảng Cộng sản Việt Nam đã hội đàm tương ứng với Đảng Cộng sản Brazil và Đảng Lao động Brazil năm 2013 và ký kết với Đảng Cộng sản Brazil - 2018 giai đoạn của thỏa thuận hợp tác song phương.
Trong mỗi phiên, Đảng Cộng sản Brazil và sự lãnh đạo Đảng Lao động của Đảng Cộng sản Việt Nam đã gửi một phái đoàn đến tham dự cuộc họp thứ 19 của Sao Paulo diễn đàn và tổ chức một cuộc họp làm việc với Đảng Cộng sản Brazil và Đảng Lao động, chia sẻ kinh nghiệm về xây dựng đảng đã cảm ơn nước làm, và đánh giá cao của Việt Nam .
Cả Đảng Cộng sản Brazil và Lãnh đạo Đảng Lao động hy vọng sẽ tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác hữu nghị với Đảng Cộng sản Việt Nam.
Trong cuộc họp 19 của Diễn đàn Sao Paulo, đoàn công tác của Đảng Cộng sản Việt Nam đã được tổ chức các cuộc họp song phương với một số bên ở châu Mỹ Latinh và trên thế giới và đại diện của các phong trào cánh tả, được thiết kế để thúc đẩy hợp tác song phương.
