Các tin tức mới hơn cơ quan tin tức 2013.8.7
-----------------
· 07 tháng 8, thành viên Đảng Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam họp Ruanchun Fu với đoàn đại biểu Chính phủ và tỉnh Giang cựu lãnh đạo, nửa đầu năm 2013 để thảo luận về phát triển kinh tế và xã hội của tỉnh, vv.
• Ngày 07 tháng 12, bà Nguyễn Thuân-nhân, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết, thân ái gặp ông trong Văn phòng Chủ tịch thay mặt cho một đoàn các sinh viên có hoàn cảnh khó khăn với thành tích học tập xuất sắc tại Hạt Banting, thành phố Hà Nội.
· Tương ứng, Nga, Ba Lan, Bulgaria và Hà Lan và các nước khác trên một chuyến thăm chính thức từ ngày 06-ngày 21 Tháng Tám chung Bộ trưởng Quốc phòng Việt Feng Guangqing được mời dẫn một phái đoàn.
UBND thành phố Ông Li Huangjun tịch Việt Hồ Chí Minh vào ngày 07 Tháng Tám tại Dinh Thống Nhất được đến thăm Việt Nam, ông đã gặp gỡ với New Zealand Thống đốc Jerry Mai Tepa trong.
· 07 tháng 8 tỉnh Thừa Thiên-Huế trong thành phố thủ đô của Việt Nam thành phố Huế, Thừa Thiên-Huế Tỉnh đoàn đã hội đàm với đoàn công tác của tỉnh Lào Savannakhet, kể từ năm 2011 để đánh giá sự hợp tác giữa hai trường hợp.
Thay mặt Nhà nước Việt Nam, Đại sứ Việt Nam tại Thái Lan đã trao Huân chương Việt Nam cho Ông Bhichai Rattakul, cựu Phó Thủ tướng Thái Lan và Bộ trưởng Bộ Ngoại giao.
· Từ ngày 07-ngày 09 tháng 8 tại tỉnh Ninh Thuận, Cơ quan Năng lượng nguyên tử Việt Nam và Bộ Khoa học và Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế đã tổ chức một doanh "các chiến dịch thông tin phát triển điện hạt nhân" Hội thảo quốc gia về.
· Từ ngày 06-ngày 08 tháng 8 tại tỉnh Vĩnh Long, Bộ Lao động Việt Nam, Thương binh và Phát triển Xã hội và các tổ chức Tây Ban Nha hòa bình "cải thiện và nâng cao chất lượng các hoạt động thúc đẩy sự tiến bộ của phụ nữ" đề nghị tổ chức hội thảo tư vấn doanh.
· Giá trị của 8,10 nhân dịp nạn nhân Việt trong ngày chất độc da cam, tỉnh Quảng Trị, Đông sông Đông Levon chất độc da cam ở Việt Nam 15 / Diao Xin món quà gia đình tỉnh Quảng Trị VNA cho cơ quan đại diện của nạn nhân.
· 07 tháng 8, Lawrence S.Ting Tổ chức Hỗ trợ xã hội để người khuyết tật được trình bày tỉnh Nam Ninh Bình có tổng cộng 377 triệu đồng (US $ 18,800) 150 xe lăn và 70 xe lăn lắc.
· Gần đây, Giải vô địch Điền kinh Thanh niên Quốc gia Việt Nam tổ chức năm 2013 tại tỉnh Qianjiang của Việt Nam đã bắt đầu.
