Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2013.8.6
-----------------
· Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh của Việt Nam tổ chức kế hoạch hoạt động hành chính 2013-2014 năm học tại cuộc họp lần thứ 5 của Đà Nẵng, thành viên Đảng Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân tới dự và phát biểu chỉ đạo.
· Các lời mời của Sao Paulo Thư ký Diễn đàn và Đảng Cộng sản Bra-xin, Trung ương Đảng, đồng chí Wang Chengfeng Thứ trưởng bên ngoài dẫn đầu một phái đoàn từ 31 tháng bảy - 4 tháng tám để tham dự cuộc họp 19 của Diễn đàn Sao Paulo và Brazil, tương ứng, với Đảng Cộng sản và Đảng Lao động Brazil .
· Trong chuyến thăm Việt Nam, ngày 6 tháng 8, Thống đốc New Zealand Jerry Matt Parry đã tham dự Lễ Tưởng niệm Hợp tác Giáo dục và Hợp tác Việt Nam-New Zealand.
· Hội thảo chuyên đề về Dự thảo Báo cáo Quốc gia về Cơ chế Xem xét Thường xuyên Toàn cầu của Liên hợp quốc II của Hội đồng Nhân quyền LHQ tổ chức tại Hà Nội vào ngày 6.
2013 Sóng thần và Tìm kiếm và Cứu nạn Đã được tổ chức vào ngày 6 tháng 8 tại bãi biển của làng Chun Shek, Mei On Township, hạt Pau Mei, tỉnh Ping Ding, thu hút hơn 3.000 người tham gia.
· Ngày 6 tháng 8, Hội đồng Lương Quốc gia Việt Nam chính thức ra mắt.
· Lãnh đạo PRD và Chính phủ Thái Lan PRD đã đồng ý vào ngày 6 tháng 8 để tăng cường hơn nữa hợp tác song phương.
· Năm 2013, cùng tỉnh Lâm Đồng tiếp tục cung cấp các câu đố, sách giáo khoa và giáo viên cho Trường học hữu nghị Champasak-Lin Tong ở Champasak, Lào, để dạy tiếng Việt.
Ngày 5/8, Đại sứ quán Việt Nam tại Nga đã gặp gỡ các cựu chuyên gia quân sự Liên Xô đã từng làm việc tại Việt Nam và Việt Nam trong giai đoạn chống Mỹ và quốc gia cứu vớt tại Việt Nam.
· Đại sứ từ ngày 2 đến 3, Đại sứ Việt Nam tại Ruan Guoqiang Mỹ với Nhật Bản, Singapore, Peru và các quốc gia khác ở Hoa Kỳ, tương ứng, và Wisconsin, Iowa, Delaware, Mississippi, Colorado, Utah và các quốc gia khác và Thống đốc Quốc gia .
· Với tiêu đề "Quy tắc xuất xứ Hiệp định mậu dịch tự do và tổng quát hệ thống ưu đãi thuế quan mới của EU" Hội thảo được tổ chức tại Nai 6 Đồng của Việt Nam.
· Hội thảo nghệ thuật Sài Gòn lần thứ nhất - Ho Chi Minh City tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam vào ngày 6 tháng 8.
· Được biết, nông nghiệp và phát triển nông thôn không phải là quản lý thủy sản của Việt Nam, vào tháng năm 2013, tổng Nông nghiệp, Lâm nghiệp và xuất khẩu thủy sản đạt 592 triệu $, nâng tổng bảy tháng năm 2013, kim ngạch xuất khẩu tăng lên đến Mỹ 3410000000 $, tăng 0,7%.
Trong bối cảnh thời tiết bất thường và hệ thống nước lạc hậu, để đảm bảo dự trữ lương thực, vào cuối năm 2013 Indonesia sẽ nhập khẩu ít nhất 600.000 tấn gạo.
Hiện nay, các nhà chức trách Indonesia đang tăng cường nỗ lực quảng bá để có được bốn thành phố trong nước được UNESCO phê duyệt là "Mạng Lưới Sáng tạo Thành phố".
