Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc
-----------------
Chiều 5 tháng 8, tại Hà Nội, Tổng Thư ký Nguyễn Phú Phunar đã gặp gỡ thân hữu với các thành viên của Uỷ ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc hiện đang thăm chính thức Việt Nam Wang Yi, Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc,.
Ngoại trưởng Wang Yi để báo cáo kết quả Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng hội đàm với Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh, và nhắc lại rằng bên Trung Quốc và chính phủ luôn coi trọng quan hệ với Việt Nam và sẵn sàng mở rộng trên cơ sở nguyên tắc "truyền" và "bốn tốt" tinh thần của .
Tổng Bí thư Nguyễn Phương đã nhấn mạnh rằng Việt Nam là một địa điểm nhất quán để thúc đẩy quan hệ hữu nghị và thân thiện giữa Việt Nam và Trung Quốc và phát triển quan hệ đối tác chiến lược toàn diện và cũng là một trong những ưu tiên của chính sách đối ngoại của Việt Nam..
Việt Nam hy vọng hai bên thực hiện đầy đủ các thỏa thuận được ký kết giữa các nhà lãnh đạo hai quốc gia hàng đầu, tăng cường hợp tác thực dụng song phương trong các lĩnh vực khác nhau trên cơ sở luật pháp quốc tế và các văn bản có liên quan có chữ ký của hai nước thông qua đàm phán hòa bình để giải quyết những vấn đề đúng cách, .
