Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Tại Hà Nội, ngày 6 tháng 8, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp Jerry Mateparae, thống đốc của New Zealand, người đang trong chuyến thăm cấp nhà nước tới Việt Nam..
Thay mặt Chính phủ Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết, Thống đốc Jerry Matt Parry chuyến thăm sẽ thúc đẩy sự phát triển của mối quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và New Zealand đóng góp tích cực lên tầm cao mới, mang lại lợi ích thiết thực cho sự phát triển kinh tế và xã hội của hai nước.
Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, Việt Nam coi trọng và hi vọng xúc tiến mối quan hệ hợp tác toàn diện với New Zealand, đặc biệt là trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư và các lĩnh vực khác.
Ông Nguyễn Tấn Dũng cho rằng, với cơ chế hợp tác hiện tại giữa hai nước, hai bên cần tích cực triển khai "kế hoạch hành động mới cho giai đoạn 2013-2016" và hy vọng rằng New Zealand sẽ tiếp tục cung cấp cho Việt Nam nguồn hỗ trợ phát triển chính thức cao (ODA).
Ông cũng nhắc lại rằng Việt Nam sẽ sử dụng hiệu quả nguồn vốn hỗ trợ phát triển chính thức do New Zealand cung cấp để phục vụ mục tiêu phát triển của đất nước.
Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ hy vọng rằng New Zealand sẽ đẩy mạnh học bổng cho sinh viên Việt Nam để thu hút nhiều sinh viên Việt Nam và sinh viên du học đến New Zealand.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng đề nghị hai bên tiếp tục hợp tác chặt chẽ và hợp tác trong tiến trình đàm phán Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP).
Thống đốc Jerry Matt Parry cho biết mục đích của chuyến thăm là nhằm tăng cường hơn nữa sự hợp tác chặt chẽ và hữu nghị giữa Việt Nam mới, đặc biệt để tăng cường hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư, nông nghiệp, giáo dục, hàng không vũ trụ, công nghệ sạch, du lịch, biến đổi khí hậu, vv .
Thống đốc Jerry Matt Parry nhấn mạnh rằng New Zealand sẵn sàng thúc đẩy hợp tác giáo dục với Việt Nam và hy vọng Việt Nam sẽ hỗ trợ New Zealand mở rộng hợp tác với các nước ASEAN.
Thống đốc Jerry Matt Parry cho rằng hai nước cần tăng cường hợp tác trên các diễn đàn khu vực và quốc tế và ủng hộ lập trường và quan điểm của nhau, góp phần vào khu vực và thế giới hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển.
Ông nhấn mạnh rằng New Zealand sẽ làm việc chặt chẽ và hợp tác với Việt Nam trong quá trình đàm phán Hiệp định Hợp tác xuyên Thái Bình Dương (TPP).
Cùng ngày, Thống đốc New Zealand Jerry Matt Parry và Phó Thủ tướng Nguyễn Shanren đã đến dự lễ ký kết hợp tác giáo dục giữa Việt Nam và New Zealand.
Ông nhấn mạnh rằng giáo dục được coi là một trong những lĩnh vực ưu tiên hợp tác trong quan hệ giữa New Zealand và Việt Nam.
Trước đó, Thống đốc New Zealand Jerry Matt Parry và đoàn tùy tùng của ông đã đưa ra một vòng hoa cho nghĩa trang của Chủ tịch Hồ Chí Minh và vinh danh những phần còn lại của Chủ tịch Hồ Cẩm Đào.
