Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hung gặp Bộ trưởng Ngoại giao Pháp
-----------------
Ngày 5 tháng 8 tại Hà Nội, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hsiung Xiong đã gặp gỡ với Bộ trưởng Ngoại giao Pháp Laurent Fabius..
Trong cuộc họp, Chủ tịch nước Nguyễn Tấn Sang đã nói rằng điều quan trọng là Bộ trưởng Ngoại giao Pháp đến thăm chuyến thăm này trong bối cảnh Việt Nam và Pháp đang kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Pháp (1973-2013).
Chủ tịch Nguyễn nhấn mạnh rằng hai nước có mối quan hệ lâu dài giữa pháp luật về lịch sử, văn hóa, vv, ông cũng đánh giá cao vai trò của Pháp và Liên minh châu Âu như là một thành viên quan trọng của Nghị viện châu Âu.
Ông Nguyễn Sang Hiền đã nhắc lại rằng quốc hội Việt Nam luôn ủng hộ quan hệ Việt-Pháp và hy vọng rằng Pháp sẽ tăng cường vai trò quan trọng của mình ở Đông Nam Á.
Ông nói Việt Nam sẵn sàng xây dựng một cây cầu cho Pháp để phát triển quan hệ với tất cả các nước trong khu vực.
Chủ tịch Nguyễn Thanh đã hy vọng rằng Bộ Ngoại giao Pháp sẽ xây dựng một cầu nối giữa Quốc hội Việt Nam với Thượng viện Pháp và Hạ viện.
Ngoại trưởng Pháp Laurent Fabius nói rằng Pháp luôn coi trọng và ưu tiên phát triển quan hệ với các nước châu Á bao gồm Việt Nam.
Pháp sẵn sàng đến Việt Nam để thúc đẩy hợp tác trong xây dựng cơ sở hạ tầng, năng lượng, vận tải, hàng không vũ trụ, y tế và sức khỏe, nông nghiệp, chế biến thực phẩm, giáo dục và đào tạo, văn hóa, lợi thế khoa học và công nghệ của Pháp.
Bộ trưởng Laurent Fabius hy vọng rằng Quốc hội Việt Nam sẽ làm việc chặt chẽ với Quốc hội Pháp để chuẩn bị cho Công ước Khung của Liên hợp quốc về biến đổi khí hậu lần thứ 21 vào năm 2015.
