Thủ tướng Nguyễn Dyốt gặp Chủ tịch Ủy ban Chống Tham nhũng Quốc gia Thái Lan
-----------------
5 tháng 8 tại Hà Nội, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với Chúa là đến thăm Việt Nam, Thái Lan Quốc gia phòng chống tham nhũng Ban Xipantepu · Craner Rồng Ran.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao những kết quả chính của tranh chấp với quốc gia phòng chống tham nhũng Ban Xipantepu Thái Lan · Craner Rồng Thanh tra Chính phủ Việt Nam Tổng Thanh tra Huang Feng Ran đàm phán.
Ông nói Việt Nam sẵn sàng tăng cường hợp tác chống tham nhũng với tất cả các nước trong khu vực Đông Nam Á và các nước trên thế giới.
Ông cho biết chính phủ Việt Nam hỗ trợ bộ phận giám sát của Chính phủ Việt Nam và Ủy ban Quốc gia về Chống Tham nhũng của Thái Lan để tăng cường hợp tác chống tham nhũng.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hy vọng hai bên sẽ bắt đầu càng sớm càng tốt các thỏa thuận về chia sẻ kinh nghiệm và kêu gọi thông tin, hợp tác kỹ thuật và đào tạo cán bộ để đóng góp thực sự cho sự phát triển quan hệ song phương.
Chính Thái Quốc chống tham nhũng Ủy ban Xipantepu · Craner Wing-yin nói, sau khi hai bên đã ký một thỏa thuận hợp tác vào tháng năm 2012, Thanh tra Chính phủ Việt Nam và Ủy ban Chống tham nhũng Quốc gia Thái Lan đưa ra một số hợp tác thiết thực, trong đó có chống tham nhũng và .
Ông nói rằng mục đích chuyến thăm Việt Nam của ông là dựa vào cơ cấu tổ chức của các tổ chức giám sát ở các vùng khác nhau của Việt Nam và hy vọng chính phủ Việt Nam sẽ hỗ trợ hợp tác giữa hai cơ quan chống tham nhũng.
