Đại sứ Việt Nam tại Hoa Kỳ và thống đốc các tiểu bang đã tổ chức cuộc thảo luận về vấn đề TPP
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Washington, từ ngày 2 đến 3, Đại sứ Việt Nam tại Ruan Guoqiang Mỹ với Nhật Bản, Singapore, đại sứ của Peru sang Hoa Kỳ, tương ứng, và Wisconsin (Wisconsin), Iowa (Iowa), Tel Aviv .
Trong mỗi cuộc họp lĩnh vực, Đại sứ Ruan Guoqiang vào kết quả của Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang thăm và của cuộc hội đàm với Tổng thống Mỹ Barack Obama cho thống đốc bang của Mỹ, trong đó cả hai bên tái khẳng định đàm phán TPP sẽ được hoàn thành vào năm 2013.
Đại sứ Ruan Guoqiang đã chia sẻ với các thống đốc những tiến bộ tích cực trong hợp tác kinh tế và thương mại giữa Việt Nam và Hoa Kỳ trong những năm gần đây.
Đại sứ Ruan Guoqiang đã kêu gọi các thống đốc bang của Hoa Kỳ tích cực ủng hộ quá trình đàm phán TPP.
Họ hoan nghênh những nỗ lực của Việt Nam và tham gia đàm phán TPP trong việc xây dựng một hiệp định thương mại tự do với các tiêu chuẩn cao nhất.
Nhân dịp này, Đại sứ Ruan Guoqiang đã gặp rất nhiều đại diện kinh doanh từ Phòng Thương mại Milwaukee.
