Chủ tịch Nguyễn Siong gặp Thống đốc New Zealand
-----------------
Ngày 5 tháng 8 tại Hà Nội, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hsiung Hùng đã gặp gỡ với Thống đốc bang New Zealand Jerry Mateparae..
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hung hoan nghênh những tiến bộ tích cực của Việt Nam và Singapore trong hợp tác trong lĩnh vực chính trị, quốc phòng, an ninh, thương mại và đầu tư..
Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng yêu cầu hai bên tích cực mở rộng sự đồng thuận đạt được bằng việc sử dụng có hiệu quả các cơ chế hiện có sự hợp tác, thúc đẩy thực dụng, quan hệ cùng có lợi giữa hai nước đã được di chuyển theo hướng bề rộng và chiều sâu.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng bày tỏ hy vọng rằng hai nước thúc đẩy hơn nữa trao đổi đoàn; tăng cường trao đổi kinh nghiệm lập pháp; tăng cường sự phối hợp và hợp tác trên các diễn đàn như Liên minh Nghị viện.
Thống đốc New Zealand Jerry Matt Parry đồng ý với đề xuất và ý kiến ​​của Chủ tịch Nguyễn Sang Hsiung và tin rằng nó sẽ mang lại lợi ích cho cả hai bên và đóng góp cho hòa bình và phát triển khu vực và thế giới.
