Chủ tịch nước Trương Tấn Thành giữ các cuộc đàm phán với thống đốc New Zealand
-----------------
Theo lời mời của Chủ tịch nước Trương Tấn Thành, Thống đốc New Zealand Jerry Mateparae đã đến thủ đô Hà Nội và bắt đầu chuyến thăm chính thức Việt Nam của ông.
Ngày 5 tháng 8, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã tổ chức một buổi lễ tại Dinh Tổng thống để chào đón Thống đốc Jerry đến thăm Việt Nam.
Tham quan của Thống đốc New Zealand Jerry đã thể hiện đầy đủ cam kết của New Zealand và Việt Nam để tăng cường hợp tác trong nhiều lĩnh vực khác nhau.
Trong những năm gần đây, quan hệ đối tác toàn diện giữa Việt Nam và New Zealand tiếp tục được củng cố.
Năm 2012, hai nước tiếp tục duy trì sự trao đổi thăm viếng và các cuộc tiếp xúc với các đoàn cấp cao từ tất cả các tầng lớp xã hội.
Ngoài ra, cả hai bên đã duy trì và phát huy hiệu quả cơ chế tham vấn chính trị mới.
Tính đến cuối tháng 6 năm 2013, thương mại song phương giữa Việt Nam và New Zealand đạt khoảng 335 triệu đô la Mỹ, tăng 18%.
Về đầu tư, hiện tại New Zealand có 18 dự án đầu tư ở Việt Nam với tổng mức đầu tư là 76,3 triệu đô la Mỹ. Trong danh sách 92 quốc gia và khu vực mà Việt Nam đầu tư, đứng thứ 40.
Vào ngày 5 tháng 8, Chủ tịch Trương Quốc Vinh đã long trọng tổ chức một buổi lễ chào đón chuyến thăm của Thống đốc Jerry Metaphary tới Việt Nam.
Sau buổi lễ chào đón, Chủ tịch Trương Quốc Trân đã hội đàm với Thống đốc Jerry Madparis.
Tại cuộc họp, Chủ tịch Zhang Jinchuang đánh giá cao tầm quan trọng của chuyến thăm của Thống đốc Jerry Madipal.
Tổng thống Zhang nhấn mạnh rằng Việt Nam mong muốn tăng cường tiềm năng của cả hai nước với New Zealand.
Việt Nam sẵn sàng tạo điều kiện cho các doanh nghiệp New Zealand mở rộng đầu tư vào Việt Nam.
Hai bên đánh giá cao những thành tựu mà các nước đã đạt được trong quá trình phát triển kinh tế xã hội và cam kết hỗ trợ các vị trí và quan điểm của nhau trong các diễn đàn khu vực và quốc tế.
Để thúc đẩy quan hệ đối tác hợp tác toàn diện mới trong tương lai xa hơn về phía trước, hai nhà lãnh đạo đã đạt đồng thuận về phương hướng chủ yếu sau đây phát triển của hai bên và các biện pháp: "2013-2016 chính trị Việt Nam, duy trì tiếp xúc cấp cao gần gũi và trao đổi ở tất cả các cấp, ký kết đầu .
Trong lĩnh vực quốc phòng, an ninh, hai bên tích cực triển khai thực hiện các cam kết khác nhau, bao gồm hợp tác đào tạo cán bộ, trao đổi thông tin, chia sẻ kinh nghiệm và chống khủng bố.
Về đầu tư kinh tế và thương mại, hai bên phấn đấu nâng cao thương mại song phương lên 1 tỷ đô la Mỹ vào năm 2015.
hỗ trợ phát triển chính thức, ông New Zealand đốc cam kết tiếp tục ưu tiên phát triển và thế mạnh của New Zealand trong giáo dục Việt Nam và đào tạo, nông nghiệp, quản lý rủi ro thiên tai và phát triển nguồn nhân lực để cung cấp viện trợ phát triển chính thức Việt Nam.
Đối với vấn đề Biển Đông Trung Quốc, hai nhà lãnh đạo tái khẳng định tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình, an ninh và tự do hàng hải ở Biển Đông Trung Quốc, và đồng ý rằng các bên nên dựa trên sự tôn trọng luật pháp quốc tế và các quy định của năm 1982 "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", Biển Đông Trung Quốc để giải quyết tranh chấp thông qua biện pháp hòa bình, .
Nhân dịp này vấn đề này, hai nhà lãnh đạo đối với việc thực hiện các quan hệ đối tác toàn diện giữa hai nước trong giai đoạn thứ hai của kế hoạch hành động và tránh các thỏa thuận đánh thuế hai lần để trao đổi quan điểm, và đề xuất để thúc đẩy hai nước trong các lĩnh vực khác nhau, đặc biệt là trong thương mại, .
Sau buổi làm việc, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt đã tham dự buổi lễ của các văn bản hợp tác ký kết giữa đại diện của hai bộ phận với New Zealand Thống đốc Jerry Matt Parry.
