Các thông tin của cơ quan tin tức 2016.8.29
-----------------
• Tháng 29, Ủy ban Trung ương TP Hồ Chí Minh Đoàn Thanh niên Cộng đã được tổ chức vào năm 2016, thứ tư "làm theo Bác Hồ dạy thiếu niên tiên tiến" lễ trao giải tại Hà Nội, 445 đại biểu thanh thiếu niên tụ tập một tiên tiến, Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong tới dự và phát .
• Phóng viên đặc biệt Việt Nam thông báo vào sáng ngày 29 tháng 8, Tổng thống Singapore Chen Qingyan đã tổ chức một buổi lễ lớn và chào đón chuyến thăm của bà Chen Daguang, Tổng thống Việt Nam, đến đoàn của ông..
Kể từ đó, Tổng thống Chen Daguang đã hội đàm với Tổng thống Chen Qingyan và gặp Thủ tướng Singapore Lee Hsien Loong.
• Chiều ngày 29 tháng 8, Chủ tịch nước Trần Daguang đã tham dự Diễn đàn Doanh nghiệp Singapore-Việt Nam và phát biểu.
• Sáng 29 tháng 8, chính trị Cục Trung ương Đảng, Chủ tịch Hội vàng Quốc hội Nguyễn Thị và bạc, chính trị Cục Trung ương Đảng, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đã tham dự "Sách vàng của Việt Nam đổi mới 2016" Lễ công bố.
• 29 tháng 8, Chủ tịch Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Chủ tịch Ủy ban Trung ương Nguyễn Thiện Nhân của Mặt trận Lào cho Race Trung • Feng Wei Han Sông Peng đã hội đàm.
• Bộ trưởng Bộ viên Lào Bộ Chính trị, Bí thư Ủy ban Trung ương CPC, Cục Tổ chức Trung ương nên chiếm lời mời • Tây Puxi Kạn, Bộ trưởng Bộ các thành viên Đảng Bộ Chính trị, Bí thư Ủy ban Trung ương CPC, Cục Tổ chức Trung ương Fan Mingzheng từ ngày 28 tháng 8 .
Ngày 29 tháng 8 buổi chiều gặp với Ban Tổ chức Trung ương Đảng của đoàn đại biểu cấp cao tại thủ đô Viêng Chăn, cách mạng Trung ương Đảng ủy Tổng Thư ký Nhân dân Lào, Chủ tịch nước Bunyan • Wola Ji.
• Ngày 29 tháng 8 tại Dinh Tổng thống, Phó Tổng thống Đặng Yusheng đã gặp Đại sứ Hàn Quốc trung thành Lee Hyuk.
• Chiều ngày 29 tháng 8 tại Dinh Tổng thống Phó Tổng thống Đặng Shih-sheng đã gặp gỡ với Đại diện Mẫu Mẫu Tỉnh Lào Cai.
• thông báo Chủ tịch Hồ Cẩm Ban Quản lý Lăng Chủ tịch Zhiming, từ 05 tháng 9 năm 2016 đến ngày 05 tháng 12 2016, Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming lăng, tỏ lòng tôn kính đến tượng đài anh hùng liệt sĩ đình chỉ hoạt động để tiến hành đào tạo thường xuyên.
• Hội nghị quốc tế Đông Fifth về Nghiên cứu Marine Viện Malaysia được tổ chức tại Kuala Lumpur vào ngày 29 Tháng 8 mang tên "chương trình nghị Biển Đông Sailing một lần nữa chỉ ra hướng".
• Thủ tướng Chính phủ Việt Nam gần đây đã ký một quyết định vào ngày 27 tháng 8 hàng năm là "Ngày Đóng dấu Việt Nam".
• Nga Satellite Radio (Sputnik) dẫn lời Hiệp hội Các nhà khai thác du lịch Nga (ATOR) dữ liệu cho thấy rằng khu vực Đông Nam Á nói riêng, Việt Nam và Thái Lan là một địa điểm du lịch hấp dẫn đối với khách du lịch Nga.
• Theo số liệu mới nhất của Tổng cục Hải quan Việt Nam, từ đầu năm 2016 đến tháng 15, xuất nhập khẩu hàng hóa của Việt Nam lên tới khoảng 206.760.000.000 $, tăng 2,7%.
Trong đó, kim ngạch xuất khẩu đạt 104,4 tỷ đô la Mỹ, tăng 5,9% so với cùng kỳ năm trước, khối lượng nhập khẩu đạt 102,36 tỷ đô la Mỹ, giảm 0,4%.
• Tiếp nối thành công của mùa hè năm 2015 ở Berlin, Đức đi chơi Châu Âu và Việt Nam phiên họp đầu tiên của Liên hoan Thanh niên và Sinh viên sẽ được tổ chức, mang tên "Lễ hội Ánh sáng" vào năm 2016, kỳ họp thứ hai của cuộc sống ở châu Âu và Thanh niên Việt Nam và Liên hoan Sinh viên vào ngày 27-ngày 28 Tháng 8 ở Pháp .
• Đà Nẵng do Trung tâm hoạt động văn hóa tổ chức "2016 đầy màu sắc Đà Nẵng" Kite Liên hoan được tổ chức vào ngày 27-ngày 28 Tháng 8 ở Bãi biển Hoa Kỳ sông Đà Nẵng, thu hút từ Đà Nẵng, tỉnh Thừa Thiên-Huế, an ninh thủ phủ của tỉnh Quảng Nam .
• Vòng chung kết cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2016 sẽ được tổ chức vào tối ngày 28 tháng 8 tại Thành phố Hồ Chí Minh.
Chương trình lớn mang tên "Jade of the Far East" mang đến cho khán giả một bữa tiệc với sự kết hợp của âm nhạc, ánh sáng màu, bài hát và điệu nhảy.
