Văn phòng Quốc hội cũ để tăng cường trao đổi
-----------------
Văn phòng Quốc hội Việt Nam và Văn phòng Hội thảo Quốc hội Lào tổ chức ngày 5 tháng 8 tại Đà Nẵng, nhằm chia sẻ kinh nghiệm trong Quốc hội của Tổng cục của hai nước.
Đây là hội thảo thứ bảy do Quốc hội hai nước.
Phó Chủ tịch Chu Liu Wang Quốc hội Việt Nam, Nguyễn trưởng quốc hội của nhân viên hạnh phúc; Tổng cục của Đoàn đại biểu Quốc hội Lào từ Ủy ban Quốc hội Lào Thường vụ, Ounkeo Vouthilath Quốc hội, dẫn đầu là Tham Mưu Trưởng đã tham dự hội thảo.
Phát biểu tại lễ khai mạc, ông Wang Zhouliu, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, cho biết, trong mối quan hệ hợp tác chiến lược chung với các quốc gia lớn tuổi, mối quan hệ hợp tác giữa Quốc hội hai nước liên tục được củng cố và phát triển.
Đoàn chứng kiến ​​trao đổi thường xuyên các chuyến thăm ở các cấp; tổ chức nhiều hội nghị, hội thảo và hội nghị chuyên đề; đưa ra một số dự án hợp tác giữa hai nước và Quốc hội khác.
Ủy ban Thường vụ Lào Quốc hội, Ounkeo Vouthilath trưởng quốc hội của nhân viên nhắc lại rằng hội thảo là hai nước lớn tuổi chia sẻ kinh nghiệm của Văn phòng nền tảng tuyệt vời của Quốc hội để thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện hướng tới mối quan hệ ngày càng rộng và sâu sắc với người già .
Buổi hội thảo chủ yếu đánh giá kết quả thực hiện hợp đồng hợp tác giữa văn phòng quốc hội hai nước trong những năm gần đây và đề xuất các kế hoạch và phương hướng trong tương lai.
Các đại biểu trao đổi quan điểm về nhiều vấn đề liên quan.
Hội thảo sẽ kết thúc vào ngày 6 tháng 8.
