Ủy ban Ngân sách Quốc hội Việt Nam thăm Cuba
-----------------
Từ Ủy ban chính Việt Quốc hội Ngân sách của Quốc hội, dẫn đầu bởi Ren Pingguo đáng kể đoàn PWC Việt Nam từ 31 tháng bảy - 4 tháng 8 trong chuyến thăm làm việc tới Cuba, nhằm tăng cường quan hệ song phương mô hình hoạt động và học hỏi từ các ủy ban quốc hội của Cuba.
Trong chuyến thăm tới Cuba, Ủy ban Ngân sách Quốc hội đoàn đã gặp gỡ riêng với Việt Nam, bà giám đốc của ủy ban quốc hội Cuba Ngoại Yolanda Havre Trail (Yolanda Ferrer), giám đốc của Ủy ban Kinh tế của Quốc hội Cuba Alfonso Castro (Grisel Castro Alfonso).
Trong cuộc họp, Cuba đánh giá cao chuyến thăm của đại diện Ủy ban Ngân sách Quốc hội của Việt Nam tới Cuba và đóng góp cho việc củng cố quan hệ hữu nghị giữa hai Quốc hội.
Trong chuyến thăm của mình, Gladys Bejerano, Phó Chủ tịch Hội đồng Nhà nước Cuba, thân ái gặp FENG Guoxian,.
Ngoài ra, đoàn đại biểu Việt Nam cũng đã có cuộc gặp với các đại diện của Bộ Lao động và An sinh xã hội Cuba và Bộ Tài chính Cuba, và cũng thăm viếng tỉnh Alte Mita, phía tây Havana.
