Bản tin Việt Nam 2013.8.4
-----------------
· Ngày 4 tháng 8, Chủ tịch nước Trương Quốc Vinh đã gửi một lời chúc mừng đến Luhani trong lễ nhậm chức của Tổng thống Iran Hassan Rohani.
• Theo lời mời của Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Pingming, Ngoại trưởng Pháp Laurent Fabius đã thăm chính thức Việt Nam từ ngày 3 đến ngày 5 tháng 8.
· Nhận lời mời của Liên minh Nghị viện trong ngày, chính trị Cục Trung ương Đảng, Chủ tịch Nghị viện Group Việt Nam-Nhật Bản Hữu nghị Su Huirui 1-5 tháng Tám dẫn đầu một phái đoàn trong chuyến thăm và làm việc tại Nhật Bản.
Trong 7 tháng đầu năm 2013, kim ngạch xuất nhập khẩu của Việt Nam đạt 72,74 tỷ đô la Mỹ, tăng 14,3%.
· Trong giai đoạn từ năm 2008 đến năm 2012, tốc độ tăng trưởng bình quân hàng năm của tổng sản phẩm quốc nội (Hà Nội) ở Việt Nam là 9,45%.
· Trong 7 tháng đầu năm nay, tỉnh Thừa Thiên Huế đã đón 1,7 triệu lượt khách, trong đó hơn 757.000 lượt khách quốc tế.
· Thành phố Hồ Chí Minh, Chỉ số giá tiêu dùng Việt Nam tháng 7 năm 2013 tăng 0,17%.
· Việt Nam và New Zealand đưa ra mục tiêu thương mại hai chiều lên 700 triệu đô la Mỹ vào năm 2015.
· Năm 2006, tỉnh Thừa Thiên Huế của Việt Nam phấn đấu đón 2,5 triệu du khách, trong đó có 1 triệu du khách quốc tế.
· Trong 7 tháng đầu năm 2013, nhà máy lọc Yungang tại Việt Nam sản xuất và tiêu thụ được 330.000 tấn các sản phẩm khác nhau, tăng từ 58%.
· Trong bảy tháng đầu năm nay, tổng khối lượng đầu tư trực tiếp nước ngoài tại Việt Nam của Nai Nai đạt gần 709 triệu đô la Mỹ.
· Hejang của Việt Nam phấn đấu đạt được giá trị 2.6 nghìn tỷ đồng (khoảng 1,2 tỷ đô la Mỹ) trong sản xuất công nghiệp vào năm 2013.
· Lễ Lao động trẻ và Lễ hội Văn hoá Giao thông Việt Nam và tháng Lễ Khởi động Tháng An toàn Giao thông được tổ chức tại Khu Công nghiệp Nhiệt động Điện, tỉnh Pingyang vào sáng ngày 04 tháng 8.
Trong 6 tháng đầu năm 2013, xuất khẩu của Inđônêxia đạt 14,7 tỷ đô la Mỹ, giảm 8,6%.
· Trong 6 tháng đầu năm 2013, xuất khẩu gạo của Thái Lan giảm 6,4% trong 6 tháng đầu năm 2013, trong khi triển vọng xuất khẩu trong nửa cuối năm nay không rõ ràng.
