Fan FM của Việt Nam Pingming tổ chức các cuộc hội đàm với Ngoại trưởng Trung Quốc Wang Yi
-----------------
Theo lời mời của Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Pingming, Ngoại trưởng Wang Yi của nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa đã đến thăm chính thức Việt Nam từ ngày 3 đến ngày 6 tháng 8..
Sáng ngày 4 tháng 8, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam Fan Pingming đã hội đàm với Wang Yi, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Trung Quốc và trao đổi quan điểm về quan hệ hai nước một cách sâu sắc.
Các biện pháp này bao gồm các biện pháp cụ thể để thúc đẩy việc thực hiện các thoả thuận đã đạt được giữa hai bên trong thời gian gần đây, đặc biệt là việc thực hiện "Kế hoạch Hành động để Thực hiện Quan hệ đối tác Chiến lược Tổng thể Việt Nam - Trung Quốc về Hợp tác giữa Chính phủ hai Chính phủ".
Ngoài ra, hai bên đã tổ chức các cuộc thảo luận về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm.
Hai Bộ trưởng đánh giá cao tốc độ mới gần đây của sự phát triển của quan hệ song phương, và rằng hai bên, hai nhà lãnh đạo cấp cao thường xuyên đến thăm sẽ tạo động lực mới để thúc đẩy giao lưu và hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau giữa hai nước, trong khi việc xử lý kịp thời của hai nước .
Cả hai Bộ trưởng đều nhất trí cho rằng trong mối quan tâm lâu dài và cơ bản của cả hai nước rằng Việt Nam và Trung Quốc tăng cường sự tin cậy lẫn nhau và sự hợp tác toàn diện.
Hai bên sẽ tăng cường thăm viếng và tiếp xúc với các nhà lãnh đạo hàng đầu, thúc đẩy tình hữu nghị và hợp tác toàn diện giữa các bộ phận của hai bên và thúc đẩy hợp tác kinh tế và thương mại song phương.
Về các vấn đề biên giới, hai bên đánh giá cao sự hợp tác giữa hai nước tha thiết thực hiện các kết quả của ba văn bản trên khu vực biên giới đất; đồng Bộ Ngoại giao nhấn mạnh rằng hai tiếp theo sẽ tích cực thúc đẩy các bộ phận liên quan để thảo luận về việc ký kết "bảng tài nguyên du lịch về khu vực thác nước càng sớm càng tốt cùng nhau .
Quay trở về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, hai bên nhấn mạnh rằng để giải quyết tất cả những khác biệt thông qua thương lượng hòa bình và thân thiện, thái độ mang tính xây dựng để đối phó đúng cách với những vấn đề mới xảy ra, đừng để nó ảnh hưởng đến hòa bình và ổn định của hệ hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và Biển Đông Trung Quốc.
Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh đã chỉ ra rằng cả hai bên phải tuân theo "Hiệp định về các nguyên tắc cơ bản chỉ đạo giải quyết vấn đề trên biển", luật pháp quốc tế, đặc biệt là "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 và tinh thần của "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc," cho sự phát triển của " .
Hai bên tin rằng sự hợp tác giữa hai Bộ Ngoại giao ngày càng hiệu quả và nhất trí đồng ý tăng cường hơn nữa sự hợp tác và hợp tác giữa hai bên trong tương lai.
