Việt Nam bác bỏ cáo trạng hối lộ tình hình nhân quyền ở Việt Nam Được thông qua bởi Hạ viện Hoa Kỳ
-----------------
Một vài ngày trước, khi trả lời một phóng viên về Hạ viện Hoa Kỳ ngày 01 Tháng Tám năm 2013 bằng cách hỏi, "Đạo luật Nhân quyền Việt Nam năm 2013" (HR1897), người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lương Qingyi nói: "Chính sách nhất quán của Việt Nam theo đuổi là việc bảo vệ nhân quyền và nhân dân .
Việt Nam đã đạt được nhiều thành tựu trong lĩnh vực bảo vệ quyền con người của quá trình dân sự, chính trị, kinh tế, văn hóa và xã hội, cộng đồng quốc tế đã khẳng định và đánh giá cao.
Việc thực hiện các quyền con người là một nhân tố quan trọng trong thành công của cải cách ở Việt Nam trong những năm gần đây.
Việt Nam và Hoa Kỳ có ý nghĩa lớn vẫn đối thoại về nhân quyền, tinh thần thẳng thắn và mang tính xây dựng, đôi bên cùng có tinh thần tôn trọng đối thoại đến lợi ích chung của hai nước, tăng cường hiểu biết lẫn nhau và thúc đẩy sự phát triển của quan hệ song phương.
Như thể hiện trong Luật H.R.1897 liên quan đến Việt Nam với nhân quyền, thiếu khách quan, thông báo lỗi, tự do tôn giáo, không phản ánh chính xác tình hình thực tế tại Việt Nam không phải là phù hợp với sự phát triển của mối quan hệ giữa Việt Nam và Hoa Kỳ. ".
