Phó Thủ tướng Wu Wenning đến dự Lễ đón tiếp Đại sứ Singapore tại Việt Nam
-----------------
Nhân kỷ niệm 48 năm ngày quốc khánh Singapore và kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam, ngày 2 tháng 3, Đại sứ Woods Xian của Singapore đã tổ chức tiếp đón tại Hà Nội.
Wu Wenning, Phó Thủ tướng chính phủ, các phòng ban liên quan, đại diện thương mại, đại diện của các phái viên ngoại giao tại Hà Nội và các tổ chức quốc tế tham dự lễ tân.
Phó Thủ tướng Wu Wenning và Đại sứ Wude Xian xem xét những thành tựu vĩ đại của nhân dân của Singapore thành lập 48 năm bao gồm sức khỏe và sâu sắc về chính trị, kinh tế, quốc phòng, giáo dục, y tế, văn hoá và các lĩnh vực khác của quan hệ hữu nghị và hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và New Zealand .
Phó Thủ tướng và Đại sứ Wude Xian Wu Wenning bày tỏ tin tưởng rằng dưới sự lãnh đạo và quyết tâm của người dân ở các độ tuổi giữa hai nước, quan hệ song phương đã được củng cố và phát triển, nhằm đem lại lợi ích thiết thực cho hai nước.
Singapore hiện là nhà đầu tư và đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam.
Tính đến nay, Singapore đã có hơn 1.100 dự án đầu tư ở Việt Nam với tổng vốn đăng ký gần 25 tỷ đô la Mỹ và đứng thứ tư trong số các nước và khu vực đầu tư vào Việt Nam.
