Cơ quan thông tấn báo chí tuần này (2013.7.29-2013.8.4)
-----------------
Thứ nhất, tập trung vào việc thúc đẩy cải cách tư pháp ở Việt Nam 31 tháng 7 tại Hà Nội, Chủ tịch nước Việt Nam, Giám đốc Ban Chỉ đạo Cải cách tư pháp Trung ương, Trương Tấn Sang đã gặp gỡ với Tổng giám đốc của Đảng bộ Bộ Tư pháp Việt Nam, Bộ Chính trị phổ biến hơn trên tư pháp chiến lược cải cách 49 .
Tại cuộc họp, đại diện Đảng ủy Bộ Tư pháp để làm công việc của Tổng giám đốc báo cáo về kết quả đạt được sau khi thực hiện các nghị quyết liên quan của 49 tám năm, chỉ ra rằng việc thực hiện Nghị quyết 49 liên quan đến tuyên bố "mạnh mẽ thúc đẩy quá trình xã hội hóa hệ thống hỗ trợ tư pháp", Bộ Tư pháp đưa ra về .
Hiện tại có 62 công ty luật tại 63 tỉnh, thành phố trên toàn quốc với tổng cộng 8,500 luật sư.
Hệ thống hành chính của Bộ Tư pháp cũng không ngừng nâng cao theo hướng nâng cao hiệu quả công việc và nâng cao ý thức trách nhiệm của cán bộ tư pháp.
Về đào tạo nguồn nhân lực, tổng số 27.724 luật sư được đào tạo tại Đại học Luật Hà Nội đã không ngừng nâng cao chất lượng giáo dục.
Trong bài phát biểu tại cuộc họp, ông Zhang Jinchuan hoan nghênh các cán bộ và các thành viên của Bộ Tư pháp đã tích cực thực hiện các chính sách liên quan của nhà nước và đưa ra những lời khuyên và đề xuất cải tiến hệ thống pháp luật.
Chủ tịch Zhang tin rằng kiểm soát sứ mệnh cốt lõi của Nghị quyết đã đề xuất 49 tuổi, nghề luật vẫn còn rất nhiều công việc cần phải được thực hiện.
Bộ Tư pháp nên làm việc chặt chẽ với các cơ quan chức năng có liên quan, nó chỉ ra rằng sự thiếu hụt nguyên nhân tồn tại, và phấn đấu để rút ngắn hoàn thành của đảng, nhà nước và nhân dân với nhiệm vụ thời gian thực hiện, vv.
Thứ hai, chính phủ Việt Nam đã tổ chức một cuộc họp thường lệ vào tháng 7 năm 2013 30 tháng 7 tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chủ trì cuộc họp thường kỳ của chính phủ vào tháng 7 năm 2013.
Báo cáo Chính phủ nhấn mạnh rằng bảy tháng đầu năm của sự phát triển này kinh tế và xã hội năm Việt Nam có dấu hiệu tích cực của sự thay đổi, sự ổn định kinh tế vĩ mô cơ bản, lạm phát trong tầm kiểm soát.
Nó tạo điều kiện tiên quyết cho chiến thắng của Việt Nam trong việc hoàn thành các nhiệm vụ và mục tiêu đề ra trong năm 2013.
Theo thống kê, trong tháng 7 năm nay, chỉ số giá tiêu dùng quốc gia của Việt Nam tăng 0,27%, mức tăng thấp nhất trong cùng kỳ 2004-2011.
Trong 7 tháng đầu năm nay, tổng kim ngạch xuất nhập khẩu của Trung Quốc đạt khoảng 72,74 tỷ đô la Mỹ, tăng 14,3%.
đầu tư trực tiếp nước ngoài và các quỹ chính thức hỗ trợ phát triển tốt tại chỗ, bảy tháng đầu năm, vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài ở vị trí của khoảng $ 6,65, tăng 6,4%; quỹ hỗ trợ phát triển chính thức được đưa ra tại $ 2,55 tỉ (kế hoạch hàng năm 59,3 .
Thu ngân sách quốc gia đạt 52,6% kế hoạch đề ra, tăng 6,3%, chi tiêu ngân sách quốc gia đạt 54% kế hoạch đề ra, tăng 7,3% ....
Tuy nhiên, các thành viên cuộc họp của chính phủ tin rằng phát triển kinh tế của Việt Nam, vẫn còn nhiều thiếu sót và bất cập, tăng trưởng vẫn còn chậm trong nhiều lĩnh vực, hoạt động sản xuất kinh doanh vẫn gặp nhiều khó khăn, vv.
Buổi chiều, Văn phòng Chính phủ Việt Nam đã tổ chức một cuộc họp báo để công bố kết quả cuộc họp.
Thứ ba, việc mở rộng Hà Nội, Hà Nội, Việt Nam có độ phân giải tóm tắt địa giới hành chính năm năm trong việc thực hiện các Trung tâm Hội nghị Mỹ-ting quốc dân Hà Nội, Hội nghị Hà Nội Sáng ngày 31, trên Quốc hội thứ mười hai Nghị quyết 15 về việc mở rộng địa giới hành chính của Hà Nội 5 năm .
Tổng thư ký Việt Nam Nguyễn Phuntsu, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hsiung và lãnh đạo Hà Nội đã tham dự cuộc họp.
Người đại diện của Bộ Đảng thành phố Hà Nội, Chính phủ và nhân dân để làm báo cáo cuối cùng tại cuộc họp rằng Đảng Hà Nội Bộ trưởng Phạm Quang Nghị, năm năm, Hà Nội đã thực hiện được nhiều thành tựu quan trọng trong chính trị, kinh tế, xã hội và các lĩnh vực.
GDP của Hà Nội chiếm 10% của cả nước; 2008-2012 tốc độ tăng trưởng bình quân hàng năm giai đoạn trăm 9,51, là 1,5 lần so với bình quân cả nước; tốc độ tăng trưởng bình quân hàng năm xuất khẩu 15,2%, từ $ 6,9 tỷ trong năm 2008 .
Nông nghiệp tiếp tục phát triển ổn định và chuyển sang hiện đại hóa.
Ông nhấn mạnh rằng thành tựu đạt được trong năm năm qua tại Hà Nội phản ánh đúng đắn, tính thực tế và tuổi thọ độ phân giải để mở rộng địa giới hành chính của Thủ đô Hà Nội, vv, và khẳng định trụ sở đảng tại Hà Nội, Chính phủ và nhân dân Hà Nội, thủ đô của nền văn minh, trong quá trình hiện đại hóa .
Thứ tư, hai bên tổ chức vào ngày thứ chín của Hội nghị chuyên đề về các bên thứ chín Theory Hội thảo từ 27-ngày 29 tháng 7 được tổ chức tại Đại Liên, tỉnh Liêu Ninh, Trung Quốc, Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Cộng sản Trung Quốc.
thành viên Đảng Bộ Chính trị, giám đốc của Trung ương về lý thuyết Ding Shixiong và Bộ trưởng của Ủy ban Trung ương CPC, Bộ Tuyên truyền Trung ương Liu Qibao, tương ứng, dẫn đầu một phái đoàn đến tham dự hội thảo.
Tại lễ khai mạc, Trưởng đoàn đại biểu của Đảng Cộng sản Việt Nam Ding Shixiong ban hành "toàn vẹn của xây dựng Đảng Cộng sản Việt Nam theo tình hình mới - thực tiễn và bài học kinh nghiệm" bài phát biểu hưởng, nhấn mạnh rằng chính phủ trung thực, xem như Đảng Cộng sản Việt Nam đối với sự nghiệp cách mạng .
Trưởng đoàn của CPC Liu Qibao trong báo cáo phát biểu của mình mang tên "chính phủ trung thực, Đảng Cộng sản hoạt động chính và kinh nghiệm của Trung Quốc," chỉ ra, Đảng Cộng sản Trung Quốc luôn coi trọng để duy trì tính chất và độ tinh khiết cao cấp của đảng.
Trong Bạn bè, thẳng thắn và không khí thực tế, các đại biểu xung quanh "xây dựng phong cách đảng", "xây dựng thể chế", "kiểm tra sức mạnh và cân bằng", "môi trường xã hội" và thảo luận về các chủ đề như.
Sau khi hội thảo kết thúc, cả hai bên đã xem xét Hội nghị chuyên đề về Hội nghị chuyên đề Lý thuyết về Chiến lược Việt Nam-Trung Quốc lần thứ 9 thành công tốt đẹp.
Thứ năm, cầm quyền Đảng Nhân dân Campuchia (CPP) để giành chiến thắng tối ngày 28 tháng 7 tại các cuộc bầu cử quốc hội thứ năm, cầm quyền Đảng Nhân dân Campuchia (CPP) 28 tháng 7 tuyên bố rằng chiến thắng thứ năm của Campuchia trong cuộc bầu cử quốc hội.
Theo thống kê sơ bộ, CPP đã giành đa số trong cuộc bầu cử nghị viện để đảm bảo rằng CPP tiếp tục dẫn đầu đất nước.
Cụ thể, Đảng Nhân dân Campuchia giành được 68 ghế trong số 123 ghế trong cuộc bầu cử Quốc hội Campuchia thứ năm, phe đối lập Campuchia Quốc Rescue Đảng (CNRP) thu được 55 ghế trong Quốc hội.
bỏ phiếu sơ bộ đếm Ủy ban Bầu cử Quốc gia Campuchia công bố vào ngày 02 tháng 8, cầm quyền Đảng Nhân dân Campuchia (CPP) thu được 3.227.729 phiếu, phe đối lập Campuchia Cứu quốc Đảng (CNRP) thu được 2.941.133 phiếu, Funcinpec (Funcinpec) thu được 241.866 .
