Wang Tinghui, giám đốc của Ủy ban Kinh tế Trung ương, kiểm tra Wing Lung
-----------------
Của Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Giám đốc Huazhong Ủy ban Kinh tế Trung ương, ông dẫn đầu đoàn công tác của Trung ương làm việc ngày 01 tháng tám hội đàm với các lãnh đạo của tỉnh trên địa bàn tỉnh "Vấn đề Ba nông thôn" Vĩnh Long và nửa đầu năm 2013 phát triển kinh tế và xã hội, vv.
Phát biểu tại buổi làm việc, Giám đốc Ủy ban Trung ương Huazhong đánh giá cao những nỗ lực của Việt Cộng trong việc thực hiện các nghị quyết liên quan của Tenth toàn thể Bảy nông nghiệp, nông dân và nông thôn (gọi tắt Nghị quyết 26) tại tỉnh Vĩnh Long và UBND tỉnh làm.
Trong 5 năm qua, Tập đoàn Wing Lung đã huy động được hơn 7.76 nghìn tỷ đồng vốn xã hội để đầu tư xây dựng cơ sở hạ tầng nông thôn.
Nhân dịp này, yêu cầu Giám đốc Huazhong tỉnh Vĩnh Long trong thời gian tới cần tiếp tục đóng những lợi thế của tỉnh để thúc đẩy việc điều chỉnh cơ cấu nông nghiệp, tăng việc sử dụng các công nghệ mới, đặc biệt là việc sử dụng công nghệ sinh học và những nỗ lực khác để tạo ra một bước đột phá trong chương trình "ba nông thôn".
Ngoài ra, Tỉnh Lộc Ninh cũng nên quan tâm đến việc thiết lập một mối quan hệ sản xuất nông thôn mới, để đạt được sản xuất nông nghiệp và nên có biện pháp bảo vệ và cải thiện sinh kế của người dân.
