Việt Nam - New Zealand tăng cường tình hữu nghị truyền thống và tăng cường hợp tác song phương đa phương
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt nên được mời, New Zealand Thống đốc Jerry Matt Parry (Jerry Mateparae) và vợ của ông từ ngày 03-ngày 8 tháng 8 chuyến thăm chính thức Việt Nam.
Đây là chuyến viếng thăm ông Jerry Matt Parry đến Việt Nam lần đầu tiên kể từ khi nhậm đốc văn phòng của New Zealand, trong khi New Zealand sẵn sàng hợp tác sau khi Thống đốc Silvia Cartwright (Silvia Cartwright) 2005 thăm đốc Việt Nam của chuyến thăm thứ hai của New Zealand đến Việt Nam.
Việt Nam-New Zealand có tình hữu nghị truyền thống sâu sắc Hơn 40 năm qua, hai nước đã hợp tác nhiều lĩnh vực khác nhau.
Trong những năm gần đây, quan hệ đối tác toàn diện toàn diện đã được củng cố và tăng cường, và các đoàn cấp ở các cấp đã trao đổi thường xuyên.
Về hợp tác kinh tế và thương mại, thương mại và hợp tác kinh tế tiên tiến đã có những bước tiến lớn trong những năm gần đây và số lượng thương mại song phương đã tăng lên hàng năm.
Tính đến tháng 6 năm 2016, khối lượng thương mại hai chiều đạt 335 triệu đô la Mỹ, tăng 18%.
Trong số đó, Việt Nam đã xuất khẩu 115 triệu đô la Mỹ cho New Zealand vào năm 2012, 2,2 tỷ đô la Mỹ từ New Zealand, và thương mại của Việt Nam với New Zealand đã bị thâm hụt.
Về đầu tư, New Zealand có 18 dự án đầu tư ở Việt Nam với tổng vốn đầu tư 76,3 triệu đô la Mỹ, đứng thứ 40 trong số 92 quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư nhiều hơn vào Việt Nam.
Hiện nay, hai bên đang đẩy mạnh quá trình đàm phán Hiệp định về Ngăn ngừa Thuế Thu nhập Đôi và Phấn đấu ký kết thoả thuận trên khi Thống đốc New Zealand thăm Việt Nam vào tháng 8 năm 2013.
ODA, viện trợ phát triển chính thức cho Việt Nam tại New Zealand cho thấy một xu hướng tăng, tăng từ 3,2 triệu năm 2003 lên NZ $ 10,5 triệu đô la New Zealand 2012-2013 năm tài chính, chủ yếu cho sự phát triển nguồn nhân lực, phát triển nông thôn và nông nghiệp về mặt kinh tế .
an ninh quốc phòng, theo New Zealand với Bộ Việt Công an trong năm 2010 để đạt được một năm thỏa thuận hợp tác về phòng chống tội phạm xuyên quốc gia và ASEAN - New Zealand công bố trong Tuyên bố chung năm 2005 về hợp tác trong cuộc chiến chống International khủng bố, hai bên đã được duy trì ở tất cả các cấp thông tin lẫn nhau và trao đổi đoàn .
Giáo dục là một lĩnh vực mà sự hợp tác giữa hai bên có tiềm năng to lớn.
Hiện tại có khoảng 2 150 sinh viên Việt Nam đang du học tại New Zealand.
Tháng 4 năm 2012, hai nước ký Thỏa thuận hợp tác về giáo dục và đào tạo.
Việt Nam và New Zealand cũng là thành viên của các tổ chức quốc tế và khu vực như Liên hợp quốc, WTO, APEC, Các Quốc hội Á - Âu.
Hai bên duy trì hợp tác chặt chẽ và luôn ủng hộ lẫn nhau trong các tổ chức quốc tế.
New Zealand hỗ trợ Việt Nam tham gia cuộc bầu cử quốc hội khu vực châu Á-Âu và các thành viên Hội đồng Bảo an LHQ không thường trực (nhiệm kỳ 2015-2016), New Zealand cũng ủng hộ chiến dịch tranh cử Việt Nam của các thành viên Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc không thường trực (nhiệm kỳ 2020-2021), cuộc bầu cử .
Việt Nam và New Zealand duy trì truyền thông và phối hợp chặt chẽ trong quá trình đàm phán Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương và Hiệp định Đối tác Kinh tế toàn diện Khu vực.
Chuyến thăm của Tổng thống Niu Dilân Jerry Matt Parry cho thấy rằng New Zealand rất coi trọng và hy vọng tăng cường mối quan hệ hợp tác đa phương của Việt Nam.
