Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm thăm chính thức Việt Nam
-----------------
01 tháng 8 buổi chiều, các thành viên Đảng Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng đã gặp gỡ với Chính phủ Việt Nam Ruanchun Fu đến thăm Hà Nội để vinh danh các hài cốt của tỉnh Bác Hồ tỉnh Quảng Nam trichotomous (Tam Kỳ) cán bộ Hội Thanh niên Cũ khẩn cấp và các thành viên của đoàn.
Trong cuộc họp, Phó Thủ tướng Việt Nam Ruanchun Fu đánh giá cao những đội trẻ khẩn cấp trong cuộc chiến tranh cứu nước và thời gian kinh doanh xây dựng đất nước có những đóng góp to lớn, và thậm chí hy sinh cuộc sống của họ.
Phó Thủ tướng Ruanchun Fu nói rằng Đảng và Nhà nước Việt Nam luôn luôn ghi nhớ các phí cũ của tín dụng đội trẻ, nhưng đã được quan tâm về điều kiện sống của đội trẻ tấn công cũ, cựu chiến binh tàn tật và gia đình liệt sĩ và để giúp họ có một cuộc sống tốt hơn.
Phó Thủ tướng Ruanchun Fu hy vọng đội trẻ khẩn cấp cũ để chơi một mô hình vai trò, như một mô hình cho các chi nhánh địa phương và nhân dân, tiếp tục đóng góp cho đảng, nhà nước, gia đình và các hậu duệ của truyền thống vẻ vang của giáo dục ở Việt Nam, khuyến khích con trai để học tập chăm chỉ và lớn lên để được tốt .
Đại diện của Hiệp hội cựu thanh tra thanh niên Thành phố Sanqi đã vinh dự được có thể thăm viếng thủ đô Hà Nội lần đầu tiên, cống nạp phần còn lại của Chủ tịch Hồ Bobo và lễ đón tiếp thân mật của Phó Thủ tướng Chu Ân Lai.
Họ nhấn mạnh rằng họ đã luôn luôn tin tưởng vào sự lãnh đạo của đảng và nhà nước, đã hứa sẽ kế thừa truyền thống cách mạng và sẵn sàng tạo ra các mô hình vai trò học tập tốt cho các thế hệ tương lai.
