Tổng Thư ký Nguyễn Phú Phước đã có cuộc gặp với Tổng Thư ký Mặt trận Giải phóng Mozambique
-----------------
02 Tháng Tám giờ tối tại Hà Nội, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã gặp gỡ với các thành viên Mặt trận giải phóng Mozambique Đảng (FRELIMO) Bộ Chính trị, Bộ trưởng Felipe Paul Ende (Filipe Chimoio Paunde) đang được dẫn dắt bởi chuyến thăm Mozambique Giải phóng đến Việt Nam .
Tại buổi làm việc, Tổng Bí thư Nguyễn Phương Phương đã hoan nghênh chuyến thăm của Tổng Felipe Pauland và đảng của ông và chúc mừng thành công của Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ X của Đảng Giải phóng Mozambique.
Tổng thư ký Nguyễn Phuntsuan tin tưởng rằng với nghị quyết được thông qua tại kỳ họp năm nay, nhân dân Mozambique sẽ có những thành tựu rực rỡ hơn trong sự nghiệp xây dựng và phát triển của nhà nước.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng Mo trong những năm gần đây, kết quả của sự hợp tác giữa hai bên đánh giá cao của hai bên và hy vọng sẽ tiếp tục mở rộng hợp tác thực dụng giữa hai bên vì lợi ích của nhân dân hai nước.
Felipe Paul Ende tổng thư ký của đảng Việt Nam, Chính phủ và nhân dân đối với tình cảm sâu sắc của họ đã cảm ơn và đánh giá cao những thành tựu to lớn của Việt Nam trong những năm gần đây trong sự nghiệp phát triển kinh tế, xã hội và đạt được vị thế của Việt Nam trong giai đoạn nhảy trong khu vực và quốc tế.
Tổng thư ký Felipe Painend mong muốn thúc đẩy và mở rộng quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai Đảng và hai nước trên mọi lĩnh vực, đặc biệt là về kinh tế, thương mại, đầu tư và các lĩnh vực khác.
