Việt Nam tin tưởng rằng Campuchia sẽ tiếp tục hòa bình, ổn định và thịnh vượng
-----------------
"Việt Nam tin rằng đất nước Campuchia sẽ tiếp tục hòa bình, ổn định và thịnh vượng.
Quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Campuchia sẽ tiếp tục phát triển vì lợi ích của cả hai dân tộc.
"August 1, trong câu trả lời cho câu hỏi của phóng viên về kết quả của cuộc bầu cử quốc hội vừa qua tại Campuchia, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lương Qingyi nói:" Việt Nam sang Campuchia đã được tổ chức thành công cuộc bầu cử Quốc hội 5th 28 Tháng Bảy 2013 lời chúc mừng.
Việt Nam tin rằng đất nước Campuchia sẽ tiếp tục hòa bình, ổn định và thịnh vượng.
Quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Campuchia sẽ tiếp tục phát triển và đem lại lợi ích cho hai dân tộc, góp phần bình ổn, ổn định, hợp tác và phát triển trong khu vực và trên thế giới "..
