Công Công, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, đưa hướng dẫn nghiên cứu đến tỉnh Xuân Quang
-----------------
Của Cục Trung ương Đảng Chính trị, Phó Chủ tịch Quốc hội, dẫn đầu là Công đã đưa đội số Bộ Chính trị Trung ương Đảng 815 ngày 31 tháng 7 đoàn kiểm tra đi đến tỉnh Tuyên Quang, tỉnh với lãnh đạo Ủy ban Thường vụ tỉnh, phổ biến hơn những thứ mười Phiên họp toàn thể trên bốn .
Phát biểu tại buổi làm việc, yêu cầu đặt Phó Chủ tịch Công nhân ngoài việc có chứa các công tác xây dựng đảng, tư tưởng và giáo dục chính trị, hệ thống đánh giá chính sách và quan điểm mở rộng khác trong những lợi thế và bất lợi của công việc, vị thế của tỉnh giải quyết ủy ban tỉnh Tuyên Quang và số 03 cho thấy việc thực hiện các công việc .
Bên cạnh đó Công đưa Phó Chủ tịch cũng yêu cầu tỉnh Tuyên Quang nên mở rộng "Chủ tịch Hồ Chí Minh tiếp tục phát huy những tấm gương đạo đức cho học tập và làm việc phong trào" quy mô, do đó các môn thể thao có thể chơi một năng lượng tích cực.
