Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hội đàm với Thủ tướng Nhật Bản
-----------------
Sáng ngày 1 tháng 8, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã điện thoại cho Thủ tướng Nhật Bản Abe.
Thay mặt chính phủ Việt Nam và nhân dân, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng của Putin chúc mừng Đảng Tự do Dân chủ Nhật Bản và Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe giành được cuộc bầu cử Thượng viện vừa rồi ở Nhật Bản.
Thủ tướng Nhật Bản Abe Jin Sanjiang nhấn mạnh rằng chính phủ Nhật Bản rất coi trọng quan hệ với Việt Nam, Nhật Bản và Việt Nam coi uy tín của một đối tác đáng tin cậy trong khu vực.
Hai nhà lãnh đạo nhấn mạnh rằng tiếp tục hợp tác chặt chẽ để thúc đẩy sự phát triển toàn diện quan hệ đối tác chiến lược ngày càng Nhật hơn vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển của khu vực châu Á-Thái Bình Dương và trên thế giới để thực hiện một đóng góp tích cực.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Shinzo Abe đã nhất trí duy trì các chuyến thăm cấp cao Đoàn và danh bạ giữa hai nước, một cơ chế hiệu quả để đối thoại về khu vực cụ thể của hợp tác và nỗ lực cho sự thành công của cuộc họp vào ngày hôm sau của Hội đồng Hợp tác sắp tới, được thiết kế để mở rộng một cách hiệu quả giữa hai nước .
Hai nhà lãnh đạo nhất trí tiếp tục hướng dẫn việc thiết lập quan hệ ngoại giao đã được tổ chức vào ngày hôm sau và kỷ niệm 40 năm Việt Nam 2013 - Nhật Bản Năm hữu nghị của lễ kỷ niệm, do đó nâng cao quan hệ hữu nghị giữa nhân dân hai nước và sự hiểu biết lẫn nhau, củng cố và phát triển mối quan hệ Trung-Nhật.
Cả hai nhà lãnh đạo cũng đã trao đổi quan điểm về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm và đồng ý thúc đẩy sự phát triển quan hệ hợp tác giữa ASEAN và Nhật Bản..
