Đại sứ Việt Nam tại Singapore: Việt Nam ở mức cao mới
-----------------
Mối quan hệ giữa Việt Nam và Singapore là một mô hình quan hệ giữa các quốc gia và quan hệ giữa hai nước ở mức cao.
Đây là thời điểm các Đại sứ Việt Nam đến Singapore Chen Hải dày trùng với dịp kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Singapore (1973.8.1-2013.8.1) nhân dịp nhận một cuộc phỏng vấn với Thông tấn xã Việt Nam phóng viên nhấn mạnh nội dung.
Đại sứ Việt Nam tại Singapore Chenhai Hou đã chỉ ra rằng trong quan hệ hợp tác chính trị, hai nước đã thiết lập quan hệ gần gũi và tin tưởng và thường xuyên trao đổi chuyến thăm giữa lãnh đạo hai nước.
Trên mặt trận kinh tế, Singapore đã đầu tư khoảng 28 tỷ đô la Mỹ vào đầu tư nước ngoài ở Việt Nam, đứng thứ hai về đầu tư nước ngoài ở Việt Nam và 13% tổng đầu tư vào Trung Quốc..
Trong 6 tháng đầu năm nay, vốn đăng ký của Singapore vào Việt Nam đã đạt 3,4 tỷ đô la Mỹ.
Thống kê từ Singapore cho thấy, khối lượng thương mại hai chiều mới này đã đạt 15,5 tỷ S $ trong năm 2012, trong đó tổng xuất khẩu của Việt Nam sang Singapore tăng 35%.
giao lưu văn hóa hoạt động ngày càng giữa hai nước, góp phần thúc đẩy sự hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân hai nước, và tạo điều kiện thuận lợi cho hai nước nhằm tăng cường tin cậy lẫn nhau và hợp tác giữa hai nước đồng thời giúp thúc đẩy thương mại và phát triển kinh tế.
Chen Hải dày Đại sứ nhấn mạnh rằng Việt Nam và Singapore hợp tác chặt chẽ trong khuôn khổ hợp tác cho Cộng đồng ASEAN vào năm 2015, các nước ASEAN trong hợp tác chặt chẽ trên các diễn đàn khu vực và quốc tế.
Hai bên đã trao đổi quan điểm về các vấn đề liên quan đến an ninh, hòa bình, ổn định và hợp tác trong khu vực.
Sự phát triển bền vững của quan hệ hợp tác đa chiều giữa hai nước và cấp cao là cơ sở vững chắc cho sự phát triển tương lai của quan hệ song phương trong tương lai..
Đại sứ Trần Hahou "có đủ niềm tin vào sự phát triển tương lai của Việt Nam và Singapore".
Thứ nhất, Việt Nam và Singapore kế hoạch tại Việt Nam trong tháng 9 năm 2013 khi chuyến thăm của Singapore, Thủ tướng Lý Hiển Long sang Việt Nam sẽ ký hai bên - Singapore thỏa thuận hợp tác chiến lược sẽ là cơ sở pháp lý toàn diện nhất về quan hệ song phương và khuôn khổ hợp tác giữa hai nước cho các Bộ, địa phương .
Thứ hai, Việt Nam không ngần ngại theo đuổi chính sách cải cách và mở cửa, chủ động hội nhập với các khu vực và cộng đồng quốc tế..
Các Bộ và chính quyền địa phương ở Việt Nam đặc biệt quan tâm đến các dự án đầu tư của Singapore.
Đây là một yếu tố quan trọng để Việt Nam tiếp tục mở rộng hợp tác kinh tế thương mại với Singapore.
Thứ ba, những thành tựu của 40 năm quan hệ song phương đạt được, quan hệ thương mại và đầu tư giữa hai nước sẽ trở thành một nền tảng vững chắc cho việc thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước.
quỹ đầu tư Singapore Việt Nam sẽ phát triển nhanh chóng, bởi vì sau nhiều thập kỷ hoạt động tại Việt Nam, Singapore và nhiều tập đoàn lớn đã tích lũy được rất nhiều kinh nghiệm và mở rộng thị trường tại Việt Nam, chiếm 40% tổng sản phẩm quốc nội của Singapore cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ là mối quan tâm đặc biệt tại Việt Nam.
Ngoài ra, các công ty nước ngoài đầu tư vào Singapore cũng đang ngày càng quan tâm đến thị trường Việt Nam, nhiều trong số đó coi Việt Nam là một thị trường trọng điểm trong khu vực.
Thứ tư, Việt Nam - Kế hoạch kết nối Singapore và các mối quan hệ nối Khu vực ASEAN sẽ thúc đẩy quan hệ hợp tác song phương để tiêm đà.
Bên cạnh đó, sau khi Việt Nam và Singapore là một thành viên của "Trans-Pacific Hiệp định đối tác" (TPP) và các đối tác kinh tế toàn diện (RCEP) khu vực ký cung cấp một nền tảng cho việc thúc đẩy hợp tác song phương.
Trên đây là một nhân tố quan trọng trong mối quan hệ giữa Việt Nam và Singapore trong 40 năm tới tới một giai đoạn mới, góp phần vào sự thịnh vượng chung và phát triển của cả hai nước..
Nhân dịp kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Singapore, hai bên sẽ bắt đầu xây dựng Khu công nghiệp Việt Nam-Singapore trong tỉnh Tổng quát Việt Nam.
Đây là khu công nghiệp thứ 5 của Singapore được xây dựng tại Việt Nam.
Đồng thời, hai bên sẽ tổ chức nhiều hoạt động trao đổi văn hoá để kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước.
