Đại hội đồng Liên đoàn Thương mại Việt Nam lần thứ 11 tại Hà Nội
-----------------
Sáng ngày 30 tháng 7 tại Hà Nội, Đại hội đồng Liên đoàn Công đoàn Việt Nam lần thứ 11 đã kết thúc.
Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung ương Đảng, Liên đoàn Lao động Việt Nam Đặng Yusong đã được bầu lại Tổng Liên đoàn Chủ tịch Quốc hội khoá XI.
Đại hội XI của Liên đoàn Công đoàn Việt Nam tập trung thảo luận, lồng ghép Mục tiêu và Chỉ thị của Liên đoàn Lao động Việt Nam nhiệm kỳ 2013-2018.
Ngoài ra, Đại hội đồng cũng đã thông qua nhiều nhiệm vụ khác nhau, phấn đấu đạt được các mục tiêu và thực hiện có hiệu quả nhiệm vụ của các biện pháp công đoàn nhiệm kỳ mới, thông qua Nghị quyết Đại hội XI của Công đoàn Việt Nam, vv.
nội dung Việt Nam của Đại hội XI về tổ chức công đoàn của thương mại quốc gia thành viên công đoàn, người lao động, người lao động và công đoàn các cấp của sự khôn ngoan và sự cống hiến của tinh; được tóm tắt sự phát triển của lý thuyết và thực hành của tổ chức và hoạt động của Liên hiệp các lăm năm Việt Nam .
Đại hội đã bầu các thành viên của Tổng Liên đoàn Việt Nam của Ban Chấp hành thứ mười lao động của 172, họ được trang bị phẩm chất đạo đức cao và của các tổ chức giai cấp công nhân và công đoàn, khả năng và sự cống hiến, có thể chịu được các thành viên công đoàn quốc gia và tổ chức công đoàn các cấp phải trả .
