Hà Nội và Paris để thực hiện hợp tác đa lĩnh vực
-----------------
Phái đoàn của Cơ quan Hà Nội với đại diện của các bệnh viện công Paris (AP-HP) chụp ảnh (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Chủ tịch Hội 25-ngày 27 Tháng 8 tại Hà Nội, chuyến thăm của nhân dân Việt Nam Ủy ban Nguyễn Đức Chung đến Paris, Pháp.
Trong chuyến thăm, đoàn đã đến thăm Hà Nội một số lượng lớn các công ty Pháp và các tổ chức tham gia vào y tế, xây dựng và bảo vệ môi trường và các lĩnh vực khác.
Chuyến thăm này sẽ giúp tăng cường mối quan hệ hợp tác giữa hai thành phố Hà Nội và Paris và thúc đẩy sâu hơn nữa quan hệ song phương.
Đoàn đã đến thăm và nghiên cứu mô hình dịch vụ y tế của các bệnh viện lớn của Pháp như Bệnh viện Nhi Đồng Necker ở Paris, Bệnh viện Nhi đồng Hopital và Bệnh viện Corentin Celton ở Paris, .
Hai bên thống nhất về hợp tác trong nhiều lĩnh vực như đào tạo kinh doanh, đào tạo khả năng quản lý và xây dựng hệ thống y tế.
Trong chuyến thăm này, đoàn cũng đã đến thăm Hà Nội chuyên cung cấp dịch vụ chăm sóc sức khỏe chất lượng và dịch vụ giáo dục và đào tạo đến Paris và các bệnh viện công Ile-de-Paris (AP-HP) Authority.
Chủ tịch Ủy ban Nguyễn Đức Chung Nhân dân Hà Nội nói rằng thành phố có kế hoạch xây dựng một bệnh viện Hà Nội tim, bệnh viện dành cho trẻ em và một chi nhánh như Sao Paulo (Saint Paul) Bệnh viện đa khoa, và tôi hy vọng phía Pháp để giúp nhân viên y tế đào tạo tại Hà Nội chất lượng cao, trong khi hỗ trợ Hà Nội .
Nguyễn Dae Jong cũng gợi ý rằng nên tăng cường các bệnh viện và trung tâm nghiên cứu ở Paris và Hà Nội.
Người phụ trách Cơ quan Bệnh viện Công cộng Paris đồng ý và hy vọng sự hợp tác giữa hai bên sẽ góp phần thực sự vào sự phát triển của ngành y tế Hà Nội.
Một phái đoàn từ Hà Nội đã tổ chức một cuộc họp làm việc với Airparif, mạng lưới các hãng hàng không lớn của Paris Air France vào ngày 25 tháng 8.
Hai bên cùng thảo luận về sự hợp tác trong lĩnh vực giám sát chất lượng không khí.
Hai bên sẽ ký một hợp đồng dịch vụ về các biện pháp kỹ thuật về giám sát chất lượng không khí và các biện pháp chính sách công nhằm cải thiện chất lượng không khí tại thủ đô, Hà Nội.
Nhân dịp này, phái đoàn Hà Nội đã đến thăm Bouygues Batiment, các công ty lớn của Pháp như JCDecaux,.
Daniel Rigout, Tổng giám đốc Công ty Xây dựng Quốc tế Bouygues, nhấn mạnh rằng công ty hy vọng sẽ tham gia vào việc xây dựng các dự án lớn tại Hà Nội.
• cho phép đại diện của JCDecaux JCDecaux • Charles (Jean-Charles Decaux), cho biết công ty sẽ hợp tác trong các trạm xe buýt chờ đợi, xe đạp công cộng, hệ thống thông tin điện tử và các khu vực khác của công ty có lợi thế với Hà Nội.
Trong chuyến thăm, đoàn đã đến thăm Khu kinh doanh Quốc tế Rungis, thị trường bán buôn lớn nhất châu Âu, và học hỏi từ mô hình tổ chức và mô hình kinh doanh.
