Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2013.7.30
-----------------
Ngày 30 tháng 7, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chủ trì cuộc họp thường kỳ Chính phủ tháng 7.
Vào ngày 30 tháng 7, Halimah Yacob của Quốc hội Singapore đã gặp gỡ với vị khách thăm viếng phó chủ tịch hội nghị, Huang Yushan.
· 30 tháng 7, Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch đặt của Quốc hội Việt Cộng đã hội đàm với Đảng bộ doanh nghiệp Trung ương, các thứ mười Phiên họp toàn thể của bốn phổ biến hơn trên "một số vấn đề cấp bách của công việc hiện tại của tòa nhà bên" và độ phân giải chính trị .
· Đại hội đồng Liên đoàn Công đoàn Việt Nam lần thứ 11 kết thúc vào ngày 30 tháng 7.
TripAdvisor bao gồm Bảo tàng Tưởng niệm Chiến tranh Việt Nam trong top 5 của 25 viện bảo tàng hấp dẫn nhất châu Á vào năm 2013.
Cuộc thi Tin học trẻ Thanh niên lần thứ 19 sẽ được tổ chức vào sáng ngày 1 tháng 8 tại Vĩnh Tuấn, Việt Nam..
· Ngày 30 tháng 7 năm 2013 Giải vô địch thể dục thể thao quốc gia trẻ trung, tự do đã kết thúc.
Lễ hội Nha Trang lần thứ 10 kỷ niệm chương trình văn học "Nha Trang - Sea Meet" sẽ được tổ chức vào tối ngày 8 tháng 8.
Ngày 30 tháng 7, một cuộc hội thảo mang tên "Các cơ chế quốc gia về Quyền con người: Những kinh nghiệm của Australia, Việt Nam học" được khởi động tại Hà Nội.
Việt Nam "Bilong" siêu nhỏ vệ tinh sẽ được đưa ra vào ngày 04 tháng 8.
