Các chuyên gia Hoa Kỳ đánh giá cao mối quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ
-----------------
Phái đoàn cấp cao Việt Nam do Chủ tịch nước Trương Tú Châu làm trưởng đoàn kết thúc chuyến thăm chính thức Hoa Kỳ.
Đây là chuyến thăm Hoa Kỳ lần thứ hai của các nhà lãnh đạo cấp cao Việt Nam kể từ khi bình thường hóa quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ vào năm 1995.
Cuộc viếng thăm của ông Zhang Jinchuang có ý nghĩa quan trọng và là cơ hội tốt để thúc đẩy quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ lên một tầm cao mới.
Walter Lohman, giám đốc Trung tâm Nghiên cứu Châu Á của Quỹ Di sản, đã phỏng vấn các nhà báo từ UNICEF Washington DC về các vấn đề liên quan đến mối quan hệ Hoa Kỳ - Hoa Kỳ giữa Trung Quốc và Hoa Kỳ.
Walter Loman cho biết hòa bình và ổn định ở Biển Hoa Đông là những vấn đề được quan tâm chung giữa Việt Nam và Hoa Kỳ.
Trên cơ sở mối quan hệ này, hai bên có thể làm việc cùng nhau để trao đổi quan điểm và trao đổi thông tin, tổ chức các hoạt động chung để mở rộng phạm vi hợp tác.
Ông chỉ ra rằng Việt Nam là một phần của Thỏa thuận Đối tác xuyên Thái Bình Dương được đàm phán..
Thỏa thuận này đóng một vai trò quan trọng trong chiến lược tái cân bằng châu Á - Thái Bình Dương của Hoa Kỳ..
Theo quan điểm của Hoa Kỳ, Hoa Kỳ hy vọng tăng cường hợp tác quân sự với Việt Nam.
Hoa Kỳ hy vọng can thiệp vào cảng Cam Ranh ở Việt Nam Theo tôi, với mục đích chung của cả hai nước, Việt Nam có thể cho phép Hoa Kỳ vào Cảng Cam Ranh.
Giám đốc của phái đoàn Thiên chúa giáo La Mã đã nói rằng trong chuyến thăm của mình, Chủ tịch Trương Nghệ Cưu đã phát hành nhiều tín hiệu chào đón.
18 năm là một dặm dài Trong những năm gần đây, quan hệ giữa Việt Nam và Hoa Kỳ đã có những tiến bộ to lớn, tuy nhiên, ông tin rằng quan hệ song phương vẫn chưa tương xứng với tiềm năng hợp tác giữa hai nước.
Ông bày tỏ sự đồng ý của mình với Hoa Kỳ về việc thừa nhận tình trạng kinh tế thị trường của Việt Nam và cho rằng hợp tác là để từng bước loại bỏ các rào cản của hai nước thay vì thêm các rào cản.
Ông bày tỏ hy vọng rằng Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương có thể giải quyết các vấn đề tồn tại ở cả hai bên.
