Hungary đánh giá cao vị thế của Việt Nam trên thế giới và trong khu vực
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng trong chuyến thăm Hungary 28-31 tháng bảy, các thành viên Đảng Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân đã gặp Hungary Quốc hội thay mặt Chúa và Jacob Văn Xiyishite .
Trong cuộc đàm phán về các cuộc họp song phương khác nhau với các nhà lãnh đạo Hungary đánh giá cao những thành tựu của Việt Nam trong chủ trương phát triển kinh tế và xã hội thực hiện trong những năm gần đây, bất chấp cuộc khủng hoảng kinh tế toàn cầu, nhưng tốc độ tăng trưởng kinh tế của Việt Nam vẫn ở mức cao, và đánh giá cao vị thế của Việt Nam trong khu vực và trên thế giới.
Phó Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân khẳng định tầm quan trọng để phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống với Hungary và hợp tác nhiều mặt giữa chính sách phù hợp.
Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân và lãnh đạo Hungary đã trao đổi ý kiến ​​và đạt được sự đồng thuận về các biện pháp thúc đẩy hợp tác nhiều mặt, đặc biệt là trong lĩnh vực hợp tác thông qua thương mại, đầu tư, đào tạo nguồn nhân lực, năng lượng và văn hóa và thể thao.
Hai bên nhất trí tiếp tục duy trì sự trao đổi chuyến thăm của các đoàn cấp cao, ngành và ngành để tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực cụ thể giữa hai nước.
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh Việt Nam sẵn sàng tạo điều kiện cho hoạt động đầu tư và kinh doanh của nhiều doanh nghiệp Hungary tại Việt Nam.
Hai bên sẽ khuyến khích các doanh nghiệp hai nước tăng cường liên lạc, tham dự các cuộc triển lãm, hội thảo, nắm bắt nhu cầu và tiềm năng của các nước để tăng cường hợp tác.
Hai bên cũng đánh giá cao kết quả cuộc họp lần thứ 4 của Uỷ ban Hợp tác Kinh tế Việt Nam tổ chức tại Hà Nội vào tháng 10 năm 2012.
Các nhà lãnh đạo Hungary nhấn mạnh sự hợp tác với Việt Nam trong giáo dục và đào tạo và tạo điều kiện cho sinh viên Việt Nam và sinh viên đại học học tập tại Hungary.
Bên cạnh đó, hai bên đã ký thoả thuận hợp tác của Chính phủ Việt Nam về đào tạo nguồn nhân lực trong lĩnh vực hạt nhân, theo đó Chính phủ Hungary đã hứa trao 40 suất học bổng mỗi năm cho sinh viên đại học Việt Nam.
Hai bên thống nhất nhất trí tăng cường hợp tác và hỗ trợ lẫn nhau trong các diễn đàn đa phương và các tổ chức quốc tế.
Trong chuyến thăm của ông đến Hungary, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Castle Pei, Thứ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Trần Nhạc Thanh, Thứ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Trần Guanggui đã được tổ chức các cuộc họp làm việc với các đối tác Hungary, để thảo luận về nội dung hợp tác cụ thể.
chuyến thăm, Phó Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân để Hungary kết thúc đóng góp và thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống và đa dạng Hungary trong thời gian tới để củng cố hơn nữa quan hệ đối tác.
