Chịu trách nhiệm về chuyến bay đầu tiên của Tổng thống Hoa Kỳ Chauffeid Van Dezhong Ensign First Class Defense of the Fatherland
-----------------
Tướng Mei Jinyong được ủy quyền bởi người đứng đầu chính phủ của các nhân viên của Tổng thống di cảo sự hy sinh của thiếu sinh quân trung úy Fan Dezhong bảo vệ huy chương quê hương (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội - Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, giám đốc chính phủ của nhân viên .
Bộ nhóm dịch vụ quân sự quốc phòng Quân chủng Phòng không Officer Không quân Không quân trường của Việt Nam 910 phi đội máy bay đầu tiên Fan Dezhong trung úy do sự hy sinh anh dũng trong việc thực hiện nhiệm vụ đào tạo, để bảo vệ việc xây dựng xã hội chủ nghĩa của quê hương và đóng góp vào sự nghiệp của Chủ tịch nước truy tặng một quê hương .
Đoàn đại biểu Chính phủ Việt Nam của Tổng cục của Trung úy hệ Fan Dezhong Xian Việt Thủ tướng Ruan Chunfu vòng hoa và truyền đạt gia đình Ruan Chunfu Thủ tướng Fan Dezhong trung úy, đơn vị làm việc và cán bộ quân đội tất cả nhân dân Việt Nam, những người lính gửi lời chia buồn chân thành nhất.
Vào sáng cùng ngày, Bệnh viện Fu An và Học viện Không lực đã tổ chức một buổi lễ tang với đồng chí Vander Zhong.
Trung tướng Li Hui Yong, chỉ huy Trung ương Đảng và Không lực và Không lực, tuyên bố tại lễ tang quyết định của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng để tái thiết lại phi công của Vande làm trung úy.
