Hội thảo lưỡng đảng Việt Nam - Trung Quốc lần thứ 9 đã kết thúc thành công
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Bắc Kinh cho biết, để "tăng cường trải nghiệm mới tình hình chính phủ trung thực" như chủ đề của thứ chín hai bên thảo lý thuyết từ 27-ngày 29 tháng bảy được tổ chức tại Đại Liên, tỉnh Liêu Ninh, Trung Quốc.
Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam để Bộ Chính trị Trung ương Đảng của Ủy ban Trung ương CPC, Bộ trưởng của bộ phận truyền giáo Trung ương, Giám đốc Ủy ban Trung ương của lý thuyết với Ding Shixiong đứng đầu là Bộ trưởng của Ủy ban Trung ương CPC, Ủy ban Trung ương, Tuyên giáo TW cục Liu Qibao .
Tại lễ khai mạc, Ding Shixiong, Trưởng đoàn Đảng Cộng sản Việt Nam, đã có bài phát biểu quan trọng với tiêu đề "Thực tiễn và bài học kinh nghiệm để xây dựng chính phủ trung thực và sạch sẽ ở Việt Nam trong tình hình mới".
Nó nhấn mạnh rằng điều quan trọng đối với Đảng Cộng sản Việt Nam là coi việc xây dựng một chính phủ sạch sẽ và công việc của đảng là nhiệm vụ then chốt của nó là cách mạng..
Bộ trưởng Bộ Ủy ban Trung ương CPC, Ủy ban Trung ương, Ban Tuyên truyền Trung ương Liu Qibao trong báo cáo phát biểu của mình mang tên "chính phủ trung thực, Đảng Cộng sản hoạt động chính và kinh nghiệm của Trung Quốc," chỉ ra, Đảng Cộng sản Trung Quốc luôn coi trọng để duy trì tính chất và độ tinh khiết cao cấp của đảng .
Bên cạnh đó, trong bầu không khí sôi nổi, thẳng thắn và thực tế, các đại biểu cũng xung quanh "xây dựng phong cách", "xây dựng thể chế", "kiểm tra sức mạnh và cân bằng", "môi trường xã hội" và các chủ đề khác để thảo luận, tập trung phân tích sâu của chính phủ trong sạch .
Tại lễ bế mạc, hai bên cùng nhấn mạnh rằng Hội nghị lần thứ 9 về Lý thuyết về hai đảng ở Việt Nam và Trung Quốc đã kết thúc thành công.
