Phó Thủ tướng Nguyễn Khải thăm Hungary
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng ở Hungary, theo lời mời của Phó Thủ tướng Hungary Semjén · Zsolt (Semjen Zsolt), đoàn Chính phủ Việt Nam cấp cao do Phó Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân dẫn đầu từ ngày 27-ngày 31 Tháng 7 này .
Vào ngày 29 tháng 7, tại thủ đô Budapest (Budapest), Phó Thủ tướng Ruan Shan Ren đã hội đàm với Phó Thủ tướng Joel..
Trong các cuộc đàm phán, hai bên đã tập trung vào việc phát triển kinh tế của đất nước và chính sách xã hội trong và ngoài nước đưa biện pháp cụ thể về phía trước khác nhau được thiết kế để thúc đẩy sự phát triển của quan hệ song phương, nhằm nâng cao tính hiệu quả của các hoạt động của Ủy ban Hỗn hợp về hợp tác kinh tế giữa hai nước, tăng cường hợp tác trong giáo dục và đào tạo, khoa học và quản lý công nghệ để nâng cao .
Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm đã nhắc lại rằng Việt Nam sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Hungary đầu tư và hoạt động tại Việt Nam.
Phó Thủ tướng Shetim Jero nhắc lại việc Hungary tiếp tục coi Việt Nam như một đối tác quan trọng trong chính sách hỗ trợ phát triển quốc tế của đất nước và sẵn sàng tăng cường hợp tác với Việt Nam trong các lĩnh vực nhu cầu và lợi thế lớn của cả hai nước.
Hai bên nhất trí rằng họ sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác chặt chẽ giữa Liên hợp quốc và các diễn đàn quốc tế khác.
Sau cuộc hội đàm, Thứ trưởng Ngoại giao Ruan Shanren và Phó Thủ tướng Chemlyan Zorte đã đến dự lễ ký kết chương trình giao lưu giữa Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam với Bộ Lao động Hungary trong giai đoạn từ 2013 đến 2015.
Buổi chiều, Phó Thủ tướng Ruan Shan Ren và một phái đoàn của chính phủ Việt Nam thăm nhà máy điện hạt nhân Pakkesh ở Paks, Hungary, và đến thăm trung tâm đào tạo và bảo dưỡng của nhà máy điện hạt nhân.
