Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm chính thức Nhật Bản
-----------------
Ngày 29 tháng 7 tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với ông Keiji Furuya, Chủ tịch Công an Nhật Bản và là giám đốc bị bắt cóc làm việc tại Việt Nam..
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao Bộ của Việt Nam của Bộ trưởng Bộ Công an Trần Daguang kết quả và Chủ tịch An toàn Công cộng Quốc gia và bắt cóc chơi Nhật Bản với cuộc đàm phán Keiji Furuya, và rằng chuyến thăm ông Keiji Furuya sẽ giúp tăng cường sự hợp tác nhiều mặt giữa hai nước.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, Việt Nam đặc biệt quan tâm đến việc thúc đẩy quan hệ hợp tác trong nhiều lĩnh vực ở Việt Nam và mang lại lợi ích cho cả hai nước để đóng góp vào mục tiêu hòa bình, hợp tác và phát triển khu vực..
Thủ tướng Nguyễn Nui tin rằng hợp tác an ninh là một trong những trụ cột quan trọng của quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam - Nhật Bản.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết, Chính phủ Việt Nam luôn ủng hộ Bộ Công an Việt Nam phối hợp với Ủy ban An toàn Công cộng Quốc gia Nhật Bản, và khuyến cáo rằng hai bên cần tăng cường hơn nữa trao đổi đoàn.
Keiji Furuya hy vọng chính phủ Việt Nam để hỗ trợ hợp tác Ủy ban An toàn công cộng Nhật Bản Quốc gia và Bộ Công an Việt Nam và thúc đẩy hợp tác thực dụng giữa hai nước ngày càng tăng an toàn.
Vào buổi chiều cùng ngày, Li Hongying, thành viên Bộ Chính trị của Ban Chấp hành Trung ương Đảng và thư ký của Ban Thư ký Trung ương, đã gặp Nihon Keizai, Chủ tịch và Trưởng ban của Ủy ban An ninh Quốc gia của Nhật Bản.
