Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng làm việc với lãnh đạo tỉnh Lào Cai
-----------------
Chiều 29 tháng 7 tại Hà Nội, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và lãnh đạo tỉnh Laizhou tổ chức các cuộc hội đàm về phát triển kinh tế xã hội của tỉnh.
Sau khi nghe báo cáo về sự phát triển kinh tế và xã hội của các tỉnh Lai Châu, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tin tỉnh Lai Châu nỗ lực hơn nữa là cần thiết để thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội trên cơ sở tiềm năng đầy đủ và lợi thế của tỉnh về tiềm năng và lợi thế của tỉnh phát triển đầy đủ, việc thực hiện xóa đói giảm nghèo, .
Thủ tướng Nguyễn chỉ ra, tỉnh Lai Châu nên chú ý đặc biệt đến sự phát triển của nước, khoáng chất và thành phần kinh tế tiên tiến khác, nhằm thúc đẩy tỉnh phát triển kinh tế và xã hội Lai Châu và một phần phía bắc của tỉnh.
Laizhou cũng nên quan tâm đến sự phát triển của xây dựng cơ sở hạ tầng, đặc biệt là giao thông vận tải và xây dựng cơ sở hạ tầng điện, và đà đổ vào sự phát triển kinh tế xã hội địa phương.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị tỉnh Lai Châu cần được đồng bộ và thực hiện hiệu quả các biện pháp xóa đói giảm nghèo để thực hiện các chính sách dân sinh tốt, trong đó có đào tạo nghề, việc làm, bao gồm cả.
