Cuộc tuần tra đánh cá chung thứ tám của Việt Nam đã kết thúc thành công
-----------------
25 tháng 7 buổi chiều, hai bên lực lượng tham gia tuần tra chung và trao đổi quà lưu niệm giao lưu hữu nghị và các hoạt động khác; để trao đổi ý kiến ​​về các kinh nghiệm quy định tại câu cá biển; ngư dân thông báo cho nhau việc thực hiện các quy định của "Hiệp định về hợp tác nghề cá Vịnh Bắc-trung tâm" .
Việc ký kết "Vịnh thỏa thuận hợp tác nghề cá ở phía bắc-trung tâm", phạm vi đánh cá chung là phía bắc của Vịnh Bắc Niêm phong vĩ độ bắc và 20 độ về phía nam, cách xa Hiệp định phân định Vịnh Bắc Bộ xác định theo ranh giới tương ứng 25 tháng 12 2000 .
Các kết quả tuần tra cho thấy ngư dân biển thực hiện đúng "Hiệp định Hợp tác nghề cá vùng Vịnh Bắc Việt - Trung Quốc," các quy định của.
trong các cựu thủy sản chung lớn hơn 7 lần tuần tra cơ sở các kết quả đã được tổ chức vào ngày thứ tám thủy sản tuần tra chung Cảnh sát biển Việt Nam và Cục Quản lý Nghề cá Biển Đông được tổ chức cùng nhau tiếp tục giúp đỡ trong việc củng cố và phát triển của hai nước Việt Nam và .
Trong tuần tra chung, cảnh sát biển Việt Nam đã hợp tác chặt chẽ với Cục Quản lý Thủy sản Biển Đông và đã hoàn thành công việc.
Hai bên sẽ cùng nhau thực hiện "Vịnh ngư Hiệp định hợp tác về phía bắc-trung tâm".
