Phó Thủ tướng Wu Wenning đã điều tra và hướng dẫn công việc của tỉnh Long An
-----------------
Phó Thủ tướng Việt Nam Wu Wenning và đoàn đại biểu Chính phủ về ngày 27 tháng 7 đến tỉnh Long An để kiểm tra việc thực hiện của tỉnh về nông nghiệp, nông dân và giải quyết Viet Cong nông thôn lần thứ X toàn thể Bảy.
Sau khi thực hiện các tỉnh Việt Cộng Long An lần thứ X toàn thể Bảy độ phân giải 5 năm, nông nghiệp, nông dân và tình hình nông thôn đã có một thay đổi tích cực trên địa bàn tỉnh năm 2009 - 2013, nông nghiệp, lâm nghiệp, thủy sản tăng trưởng hàng năm là 4,3%; cơ cấu công nghiệp theo hướng chất lượng cao, hiệu quả cao .
Phó Thủ tướng Wu Wenning vinh dự tỉnh Longin vì nỗ lực thực hiện Nghị quyết Phiên họp toàn thể Trung ương lần thứ VII của CPVN.
Tỉnh Long An đã làm tốt công tác giảm nghèo và tập trung đầu tư vào các vùng nông thôn về các chỉ số về phát triển văn hoá xã hội, vượt qua nhiều chỉ tiêu xây dựng nông thôn mới.
Phó Thủ tướng Wu Wenning cũng đã đến thăm Yangchun Huicheng County.
Đây là tỉnh Long An đầu tiên hoàn thành xây dựng mô hình nông thôn mới 19 chỉ thị mô hình thị trấn.
