Các tin tức của cơ quan tin tức khác 2013.7.28
-----------------
· Tổng thư ký Việt Nam Nguyễn Phú Phường nhấn mạnh tại Đại hội lần thứ 11 của các đoàn thể Việt Nam rằng các công đoàn Việt Nam cần quan tâm đến việc cải thiện trí tuệ và địa vị chính trị của tầng lớp lao động Việt Nam.
· Trong thời gian chuyến thăm Lào, các thành viên của Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Zhou Wang đánh giá cao về hiệu quả Quốc hội Việt Phó Chủ tịch Liu hoạt động kinh doanh của ngân hàng tại thời điểm các ngân hàng liên doanh với cái cũ (Lào-VietBank) thay mặt cho các cuộc đàm phán.
· Nhận lời mời của Ủy ban Trung ương WPK, đoàn công tác của Đảng Cộng sản Đảng Cộng sản Việt Nam của Ủy ban Trung ương Việt Nam, Trung ương Giám đốc Văn phòng Chenguo Wang dẫn từ 24-ngày 30 tháng 7 cho một chuyến thăm và làm việc tại Bắc Triều Tiên.
Bảo tàng Nghệ thuật Việt Nam và Trung tâm Văn hóa Pháp Việt đã tổ chức một cuộc triển lãm tranh dân gian chung tại Việt Nam vào ngày 27 tháng 7 để quảng bá văn hoá truyền thống Việt Nam.
· Hội An, Việt Nam, và thành phố Wernigerode, Đức thành lập một buổi lễ ký kết thành phố hữu nghị được tổ chức tại Wernigerode, Đức.
Ngày 27/7, Chủ tịch UBND thành phố Hải Dương, ông Yang Yingtian, phát biểu trong một cuộc họp với Keidanren rằng thành phố luôn tạo điều kiện thuận lợi nhất cho các nhà đầu tư nước ngoài đầu tư vào các lĩnh vực khác nhau.
· Từ đầu năm 2013, tỉnh An Giang nhận được 4,8 triệu du khách, tăng 5,5% so với cùng kỳ năm ngoái, trong đó có 31.000 khách quốc tế, tăng 1,8%.
· PT Bukit Asam, một công ty khai thác than của nhà nước ở Inđônêxia, có kế hoạch đầu tư xây dựng hai nhà máy nhiệt điện tại hai thị trường điện lớn, Myanmar và Việt Nam.
· Ngày 27 tháng 7 tại Singapore, đại diện từ hơn 50 doanh nghiệp tại Việt Nam và Singapore và hơn 100 chuyên gia tham gia vào sự kiện "2.0 Business Linkage" do Hiệp hội các chuyên gia Việt Nam.
