Tập đoàn Dầu khí Việt Nam và Nhật Bản đã ký một bản ghi nhớ hợp tác về các dự án thí điểm để thực hiện các xe tăng hai khối
-----------------
Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, Cơ quan hợp tác quốc tế Nhật Bản và Công ty TNHH Yutian Nhật Bản phối hợp tổ chức lễ ký kết vào chiều ngày 26 tháng 7 tại Hà Nội để khởi động một bản ghi nhớ hợp tác về các dự án thí điểm các loại xe hai khối.
Phó tướng Việt Nam Kế hoạch và Đầu tư Đặng Huidong, Trưởng đại diện JICA tại Việt Nam Mutsuya Mori, Yoshiaki Yutian Yutian nghiệp CEO của Nhật Bản (Yoshiaki Tamada), chủ tịch của Ebel dầu khí của Việt Nam Pei đã tham dự lễ ký kết.
bể đúp tường là để tăng chất xơ cốt thép bể thép nhựa được thiết kế để ngăn chặn và tránh rò rỉ các chất độc hại, do đó đảm bảo an toàn hàng hóa tăng, sức khỏe môi trường và an toàn và an toàn nổ.
Đây là một dự án sử dụng các khoản viện trợ từ chính phủ Nhật Bản cho việc tài trợ thực hiện kế hoạch Nhật Bản để thí điểm công nghệ ở Nhật Bản để phát triển các doanh nghiệp vừa và nhỏ ở các nước đang phát triển.
Sau thành công của dự án thí điểm, tất cả các bên sẽ áp dụng công nghệ này rộng rãi ở Việt Nam để đưa vào sản xuất.
