Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng dự hội nghị khai mạc Asian Broadcasting 2013
-----------------
Phát thanh truyền hình Châu Á năm 2013 (RadioAsia) do Voices Vietnam phối hợp với Hiệp hội Phát thanh truyền hình Châu Á - Thái Bình Dương (ABU) khai mạc tại Hà Nội vào chiều ngày 29 tháng 7.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đến dự và phát biểu.
Đây là hội nghị truyền hình quốc tế đầu tiên được tổ chức tại Việt Nam lần đầu tiên tại Châu Á.
Trong buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, Chính phủ Việt Nam đã tạo nhiều cơ sở để phát triển ngành công nghiệp phát thanh truyền hình Việt Nam theo hướng hiện đại.
Đến nay, mức độ phát sóng của đài phát thanh ở Việt Nam đã đạt 99%, góp phần tích cực vào sự phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam và góp phần nâng cao mức sống của người dân.
Mang tên "Broadcast Media và Xã hội: xu hướng tương lai" vào năm 2013 hội nghị Broadcast châu Á, diễn ra từ ngày 29-ngày 31 Tháng Bảy tại Hà Nội, thu hút khu vực với các tổ chức hàng đầu thế giới truyền thông, các chuyên gia, KHHGĐ, các chuyên gia nghiên cứu phương tiện truyền thông .
Được biết, Công ước Phát thanh Châu Á được thành lập bởi Hiệp hội Phát thanh Truyền hình Châu Á Thái Bình Dương (ASG) vào năm 2006 và sau đó trở thành cuộc họp thường niên.
Đến nay, các cuộc họp đã được tổ chức tại Singapore, Malaysia, Ấn Độ và Indonesia tương ứng.
Vocal Voice Việt Nam gia nhập nhóm khi nó được thành lập vào năm 1964.
