Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với người đứng đầu quân đội quốc gia Indonesia
-----------------
Chiều ngày 26-7, tại trụ sở chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã làm việc với Tổng Agus Suhartono, Tổng tư lệnh Quân đội Quốc gia Indonesia thăm Việt Nam..
Trong buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đánh giá cao kết quả cuộc họp giữa Tổng Agus và Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam Fung Kwong-ching và Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam và Chánh Văn phòng Bộ Kế hoạch và Đầu tư,.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, Việt Nam luôn coi trọng và hy vọng tăng cường hợp tác với Inđônêxia trong tất cả các lĩnh vực, bao gồm quốc phòng và hợp tác, và coi việc bảo vệ là một trụ cột quan trọng trong quan hệ đối tác chiến lược của Việt Nam..
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng Bộ Quốc phòng đề nghị hai bên thực hiện hiệu quả các hoạt động hợp tác phù hợp để tăng cường trao đổi quân sự và thúc đẩy hợp tác trong công tác đào tạo cán bộ, công nghệ quốc phòng, tuần tra hàng hải chung, vv.
Bên cạnh đó, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng Indonesia đóng trong hòa bình và ổn định trong khu vực đánh giá cao vai trò quan trọng và nhấn mạnh rằng Biển Đông Trung Quốc hòa bình, ổn định và tự do hàng hải và an ninh ở Biển Hoa Đông và các nước ASEAN khác và nguyện vọng chung của tất cả các bên liên quan.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định mong muốn của Việt Nam hợp tác chặt chẽ với Indonesia và các nước trong khu vực, nghiêm túc thực hiện "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Hoa" (DOC), và cho sự phát triển của "Bộ Luật Đông Trung Quốc Biển tắc ứng xử" (COC) cũng như tôn trọng luật pháp quốc tế, đặc biệt là năm 1982 "của Liên hợp quốc .
huy TNI Đô đốc Agis Suha Hartono nhấn mạnh rằng ông sẽ truyền đạt khoa Indonesia ý kiến ​​đóng góp nuôi dưỡng bởi các Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Thứ trưởng Bộ đồng thời ông báo cáo với Bộ Quốc phòng và Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng, nhân dân Việt Nam trên .
Agis sẽ nhắc lại rằng Indonesia sẽ cố gắng hết sức để hợp tác quốc phòng với Việt Nam sẽ có nhiều hơn nữa về phía rộng và sâu, hướng thực dụng, và hy vọng, sự hỗ trợ của Chính phủ Việt Nam với các chương trình hợp tác khác nhau và hoạt động của quân đội Ấn Độ và Việt Nam .
