Các nhà lãnh đạo Việt Nam và các nhà lãnh đạo nhà nước ngưỡng mộ các anh hùng tử đạo và tỏ lòng tôn kính Chủ tịch Hồ Chí Minh
-----------------
Trùng với 66 kỷ niệm của 7-27 cựu chiến binh tàn tật và Tử Đạo Việt Nam ngày, July 27, dẫn đầu đoàn công tác của Ủy ban Trung ương Đảng, Chủ tịch nước, Quốc hội, Chính phủ, Tổ Ủy ban Trung ương Mặt trận và các phối hợp tổ chức một buổi lễ thành lập tại thủ đô Hà Nội .
Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc và con gấu màu vàng của bạn đảng và nhà nước Việt Nam lãnh đạo ban đầu, cũng như một số bộ và ủy ban trung ương và cách mạng cũ khác để tham gia.
Vòng hoa trên băng ghi: "luôn ghi nhớ các anh hùng tử đạo tín dụng".
Cùng ngày, đoàn công tác của Đảng Cộng sản Ủy ban quân sự trung ương Việt Nam và Bộ Quốc phòng Việt Nam, Ủy ban Trung ương Đảng và Bộ Công an Công an Việt Nam, Bộ Lao động, Thương binh và ủy thành phố Xã hội Hà Nội, Ủy ban nhân dân và những anh hùng khác của Việt Nam đã Martyrs Monument hương để vinh danh Chủ tịch Hồ Chí Minh và những gì còn lại chết.
