Việt Nam Kiểm tra Tuyên truyền thông tin nước ngoài ở Mỹ Latinh
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở châu Mỹ Latinh, báo cáo rằng từ 17-ngày 26 tháng 7, đoàn công tác của công việc phổ biến thông tin đối ngoại của Ban chỉ đạo của Việt Nam đến thăm Nicaragua kỷ niệm 34 năm lễ kỷ niệm Xisangdinuo chiến thắng của cuộc cách mạng, và ở Brazil và Argentina .
Phái đoàn Việt Nam do ông Fan Wenling, Thứ trưởng Bộ Tuyên truyền Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam đứng đầu, và phó giám đốc Ban thường trực Ban chỉ đạo phổ biến thông tin đối ngoại.
Khi gặp Ortega, Thứ trưởng Fan Wenling đã báo cáo về sự phát triển kinh tế xã hội ở Việt Nam và nhấn mạnh sự ủng hộ của nhân dân Việt Nam đối với sự nghiệp cách mạng của Sandino ở Nicaragua.
Trong chuyến thăm Brazil và Argentina, phái đoàn Việt Nam đã có buổi làm việc với các cơ quan tuyên truyền của hai bên và chính phủ, một số cơ quan thông tấn, đài truyền hình và các đại diện khác.
Trong các cuộc họp, Thứ trưởng Fan Wenling nhấn mạnh rằng trong bối cảnh hội nhập sâu rộng của Việt Nam với cộng đồng quốc tế, điều quan trọng là công khai thông tin ngoài Trung Quốc.
Mỹ Latinh là một khu vực quan trọng của Việt Nam đã phát động chiến dịch truyền thông ngoài công việc, bởi vì khu vực trong giải phóng dân tộc Việt quá khứ và phát triển xây dựng đất nước hiện nay về nguyên nhân đã được trao hỗ trợ tuyệt vời để nhân dân Việt Nam.
Mỹ Latinh và Việt Nam luôn chú trọng mở rộng hợp tác.
Ngoài ra, đoàn Việt Nam cũng đã đến thăm các đại sứ quán của Việt Nam ở Braxin và Argentina.
