Thủ tướng Nguyễn Thu Chun: Phát triển ngành công nghiệp du lịch vào ngành công nghiệp trụ cột tỉnh Fu An
-----------------
Ruan Chunfu Gia Bảo: sự phát triển của du lịch đã trở thành một ngành công nghiệp trụ cột tại Phú Yên (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Phú Yên - tỉnh ven biển miền Trung Việt Nam trong một cuộc nghiên cứu lần để hướng dẫn công việc, August 28, Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu làm việc với Chính phủ .
Được biết, trong bảy tháng đầu năm 2016, bất chấp hạn hán, sự phát triển kinh tế và xã hội của Fu An về cơ bản đã được ổn định..
Trong 6 tháng đầu năm 2016, GDP của tỉnh đạt 7,9% với doanh thu 3,2 nghìn tỷ đồng (khoảng 152 triệu đô la Mỹ) và hoàn thành 48% kế hoạch năm.
Tỉnh Fu An giàu tài nguyên thiên nhiên và có nhiều địa điểm lịch sử hiện đại và các điểm tham quan du lịch đẹp.
Thủ tướng Nguyễn là người đề xướng vị trí chiến lược của Fu An, có tiềm năng phát triển rất lớn, đặc biệt là cải thiện cơ sở hạ tầng giao thông trong thời gian gần đây là đáng chú ý.
Ngoài ra, tỉnh Fu An có nguồn tài nguyên du lịch vô song, du lịch dự kiến ​​sẽ trở thành ngành công nghiệp trụ cột của tỉnh.
Nguyễn Chun Fook đề nghị tỉnh Fu An làm việc tốt trong xây dựng thương hiệu du lịch và không ngừng nâng cao cơ chế và hệ thống liên quan trong khi chú trọng công tác bảo vệ môi trường.
Bên cạnh đó, chúng ta nên chú ý đến việc lập kế hoạch du lịch; phối hợp các mối quan hệ giữa văn hóa, môi trường và đào tạo nguồn nhân lực, thúc đẩy hợp tác du lịch liên vùng; du lịch và chế biến nông sản, công nghiệp công nghệ cao như một ngành công nghiệp quan trọng để kích thích phát triển kinh tế.
Ruan Chunfu Thủ tướng cho rằng, tốc độ tăng trưởng Phú Yên vẫn còn ở mức thấp, thiếu tăng trưởng kinh tế bền vững, chỉ số năng lực cạnh tranh chưa được cải thiện nhiều.
Do đó, Ruan Chunfu đề xuất của tỉnh Premier, Phú Yên mạnh mẽ thúc đẩy phát triển kinh tế, nâng cao chất lượng dịch vụ, chú ý đến việc bảo vệ môi trường, và tha thiết thực hiện đề nghị chuyển đổi cơ cấu nông nghiệp, trong khi nguồn nhân lực để đẩy mạnh cải cách thủ tục hành chính cho các doanh nghiệp và nhân dân để giải quyết vấn đề và tạo ra một môi trường đầu tư tốt, .
