Chủ tịch Quốc hội Việt Nam đã kết thúc thành công chuyến thăm chính thức Myanmar
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng trong một chuyến thăm chính thức Myanmar, và ngày 26 tháng 7 đã được quyền tham dự thành phố Yangon, Quốc hội Việt Nam Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng - Hội thảo "ngân hàng Việt Nam và Myanmar và công nghệ thông tin ngành tài chính và phát triển".
Hội thảo do Hiệp hội các nhà đầu tư Myanmar và Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam và Tập đoàn FPT Telecom phối hợp tổ chức.
Hội thảo đã được tổ chức nhằm thảo luận và trao đổi kinh nghiệm với các ngân hàng, các tổ chức tín dụng và các công ty công nghệ thông tin ở Việt Nam về việc phát triển các biện pháp ứng dụng công nghệ thông tin trong ngành ngân hàng và tìm kiếm cơ hội kinh doanh.
Hội thảo là các bộ, ngành có liên quan của hai nước, ngành công nghiệp cung cấp thông tin về cách giúp các công ty CNTT Việt Nam đầu tư và xuất khẩu chính sách sản phẩm công nghệ thông tin.
Phát biểu tại hội thảo, Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng đánh giá cao của chính phủ Myanmar và cơ quan hữu quan phải tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Việt Nam đầu tư vào hoạt động trơn tru Myanmar.
Chủ tịch Nguyễn Tấn Dũng khẳng định, hội thảo này sẽ mở ra nhiều cơ hội cho sự phát triển hợp tác của các doanh nghiệp hai nước trong lĩnh vực ngân hàng và công nghệ thông tin và góp phần thúc đẩy sự hợp tác và phát triển bền vững của Quốc hội hai nước và hai nước..
Trước đó, Chủ tịch Nguyễn Sang-hsiung và đoàn tùy tùng của ông đã đi đến Đền Daikin ở Yangon để dự lễ cho may mắn.
Chiều cùng ngày, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hsiung và một đoàn đại biểu cấp cao rời Yangon và đưa chiếc máy bay đặc biệt tới thăm Trung Quốc, do đó chấm dứt chuyến thăm chính thức nước Cộng hòa Liên bang Miến Điện..
