Đoàn quân cao cấp Indonesia thăm Việt Nam
-----------------
Nhận lời mời của Phó Bộ trưởng Quốc phòng Việt, Tham Mưu Trưởng của đô đốc quân Durbar Pat nhân dân Việt Nam, dẫn đầu bởi chỉ huy Quân đội Quốc gia Indonesia Đô đốc Agis (Agus Suhartono) Indonesia phái đoàn cấp cao của quân đội ngày 26 tháng 7 tại Việt Nam .
Lễ đón các đoàn cấp cao của quân đội Indonesia đã được tổ chức vào chiều ngày 26 tháng 7 tại trụ sở Bộ Quốc phòng Việt Nam.
Đoàn đại biểu Việt Nam do Đô Đốc Dubaji dẫn đầu đã có cuộc hội đàm với phái đoàn quân sự hàng đầu của Indonesia do Đô đốc Agus dẫn đầu.
Hai bên đã thông báo với nhau về sự phát triển kinh tế xã hội và xây dựng lực lượng vũ trang của họ ở các nước tương ứng.
Đô đốc Dubambi nhấn mạnh, trong những năm gần đây, Việt Nam và Ấn Độ đã tăng cường hợp tác và hợp tác trong các lĩnh vực như trao đổi chuyến thăm của các đoàn cấp cao, đào tạo ngoại ngữ, hợp tác hải quân và các lĩnh vực khác.
Cả hai bên đều đồng ý, chúng tôi sẽ tiếp tục tăng cường trao đổi cấp cao của đoàn đại biểu, việc thành lập cơ chế đối thoại chính sách quốc phòng mức Thứ trưởng để thúc đẩy hợp tác trong các chương trình đào tạo, mở rộng lực lượng hải quân hợp tác, và tăng cường giao lưu giữa hai cán bộ trẻ, vv.
Trong cùng ngày, Tướng Ajis và đảng của ông đã có cuộc gặp với Thủ tướng Feng Guangqing, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng.
