Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hsiung đã hội đàm và gặp lãnh đạo Miến Điện
-----------------
Theo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam cho biết theo lời mời của Chủ Tịch Hạ Viện của dân Ông Myanmar Trưởng Liên bang Quốc hội Speaker Wu Tần Angmin (Khin Aung Myint), 24 Tháng bảy buổi sáng, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng và Quốc hội đoàn cấp cao Việt Nam đã đến Myanmar hơn trong .
Trong bối cảnh của sự phát triển tích cực của hợp tác song phương tốt đẹp giữa quan hệ Việt Nam và Myanmar, Nguyễn Sinh Hùng và chuyến thăm hiện nay của đảng ông đến Myanmar để tiếp tục hoàn toàn khẳng định Việt Nam luôn chú trọng đến việc tăng cường hợp tác hữu nghị trong các lĩnh vực khác nhau ra khỏi chính phủ Myanmar và chính sách phù hợp Đại hội.
Vào buổi chiều, Myanmar Trưởng Nhà Liên bang dân loa của Người phát ngôn của Quốc hội, ông Wu lễ Tần Angmin tổ chức khắp nơi trên Capitol ở thủ đô, và đảng của ông hoan nghênh Chủ tịch Quốc hội Việt Nam thăm Myanmar.
Sau khi chào đón, hai bên đã tổ chức hội đàm.
Trong các cuộc đàm phán, ông Wu Tần Angmin đánh giá cao những thành tựu của Việt Nam trong những năm gần đây sự nghiệp rực rỡ trong sự phát triển kinh tế và xã hội đạt được, và gợi ý rằng hai nước mạnh mẽ nên thúc đẩy các hoạt động hợp tác trong nhiều lĩnh vực giữa hai nước sẽ tiếp tục theo hướng rộng và sâu, thiết thực và hiệu quả .
Ngoài ra, ông Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng Wu Tần Angmin của Quốc hội đề nghị thống nhất tăng cường hợp tác song phương trong các sáng kiến ​​lập pháp, giám sát, ngoại giao quốc hội và các lĩnh vực khác, và đề nghị, các Myanmar mới được thành lập, hữu nghị Myanmar-Việt Nam Nghị viện Group sẽ tiếp tục đóng vai trò quan trọng của nó, .
Nhân dịp này, Chủ tịch nước Nguyễn Sang-hsiung và ông Ngô Chin Amin đã ký kết thỏa thuận hợp tác giữa Quốc hội Việt Nam và Quốc hội liên bang Mi-ra-chia.
Buổi chiều, Chủ tịch Nguyễn Sang-hsiung đã gặp ông Thura U Shwe Mann, chủ tịch Hạ viện Myanmar.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, Quốc hội Việt Nam đã sẵn sàng làm việc với Quốc hội Miến Điện để thúc đẩy và giám sát việc hợp tác,.
Để tiếp thêm sinh lực ông Wu Shwe Mann cho biết Myanmar và Việt Nam đã ký một thỏa thuận hợp tác về việc Quốc hội lần đầu tiên sẽ là một khuôn khổ pháp lý quan trọng giữa hai nước, mở rộng các hoạt động hợp tác song phương giữa hai nước khi.
Trong chuyến viếng thăm Myanmar, vào chiều ngày 24, Tổng thống Nguyễn Sang Hsiung và đoàn tùy tùng đã đến thăm U Thein Sein, Chủ tịch Liên minh Myanmar (Burundi).
Trong cuộc họp, Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng hy vọng rằng cả hai bên sẽ thúc đẩy hơn nữa các hoạt động xúc tiến thương mại, và phấn đấu trong vài năm tới, kim ngạch thương mại hai chiều giữa hai nước sẽ đạt 500 triệu ít nhất $.
Chủ tịch Nguyễn cũng hy vọng rằng Chính phủ Myanmar tiếp tục cho các doanh nghiệp Việt Nam sang Myanmar cho viễn thông, đóng tàu, khai thác mỏ và chế biến khoáng sản, tài chính, nông nghiệp, thủy sản và các lĩnh vực khác của dự án đầu tư sớm tiếp cận với giấy phép đầu tư để tạo điều kiện thuận lợi.
Việt Nam cũng hứa sẽ tạo điều kiện để hiểu và đầu tư vào các doanh nghiệp Myanmar ở Việt Nam.
Tổng thống U Thein Sein nhấn mạnh rằng Myanmar đã được tập trung vào và hy vọng sẽ tăng cường hợp tác với Việt Nam trong các lĩnh vực khác nhau, và gợi ý rằng hai bên cần tích cực mở rộng sự thoả thuận của hai Chính phủ để chơi một cách hiệu quả các cơ chế hiện có khác nhau, nhắm vào tất cả các nước .
Tổng thống Thein Sein cho rằng hai nước tiếp tục phải tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau, để tăng cường giao lưu văn hóa song phương và hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân hai nước và các hoạt động khác, và không ngừng nâng cao tinh thần đoàn kết, củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống và quan hệ trong các lĩnh vực khác nhau giữa hai nước cũng như .
Chiều cùng ngày, ông Ng Chin Amin, Chủ tịch hội đồng liên bang Myanma đã tổ chức một bữa tiệc tối với Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hsiung và đoàn tùy tùng của ông.
