Mỹ "Washington Post" đã xuất bản bài phát biểu bằng cách viếng thăm Chủ tịch nước Việt Nam Zhang Jin trong chuyến thăm Mỹ
-----------------
Tổng thống Việt Trương Tấn Sang giá trị nên được lời mời Tổng thống Mỹ Barack Obama tới thăm chính thức tới Mỹ nhân dịp này, Hoa Kỳ, "Washington Post", ngày 25 tháng 7 (Washington Post) đã công bố một tuyên bố của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhân thăm công bố, .
Con đường tìm kiếm độc lập, tự do dân tộc 100 năm trước của Chủ tịch Hồ Chí Minh đã bắt tay vào đất Mỹ.
Nhân "các quyền mà mọi người sinh ra đều bình đẳng, mọi người có cuộc sống, tự do, và quyền mưu cầu hạnh phúc như không thể thương lượng," độc lập cũ của ông về Tuyên bố Hoa Kỳ của Tổng thống Mỹ Thomas Jefferson (Thomas Jefferson) năm 1776 được công bố cùng công bố, vv .
Không lâu sau sự ra đời của Cộng hòa Dân chủ Việt Nam, Chủ tịch Hồ Chí Minh trong tháng 2 năm 1946 đã nói với Tổng thống Mỹ Harry Truman đã gửi một bức thư cho hy vọng · S · nhân dân hai nước để xây dựng một mối quan hệ "hợp tác đầy đủ" (hợp tác đầy đủ) của.
Trải qua những thăng trầm của lịch sử, Việt Nam-Hoa Kỳ chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao năm 1995 và mở ra một chương mới trong lịch sử quan hệ song phương.
Sau gần 30 năm cải cách, Việt Nam đang hướng tới công nghiệp hóa, hiện đại hoá và xây dựng một quốc gia giàu mạnh, công bằng, dân chủ, văn minh.
Việt Nam tham gia tích cực vào các tổ chức quốc tế và khu vực như Liên hiệp quốc, WTO, APEC, ASEM và ASEAN, Việt Nam đã trở thành thành viên có trách nhiệm của cộng đồng quốc tế.
Đồng thời, Việt Nam đang nỗ lực để tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác với các nước khác, tham gia đầy đủ trong quá trình toàn cầu hóa, duy trì hòa bình và ổn định trong khu vực và trên thế giới, để thúc đẩy sự hợp tác và đóng góp vào sự phát triển.
Hiện nay, Việt Nam và Hoa Kỳ và các đối tác khác được hoàn thành, "Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương" đàm phán, xây dựng và củng cố ASEAN làm nòng cốt của cấu trúc khu vực châu Á-Thái Bình Dương.
Trong quá trình này, Việt Nam, một nước Việt Nam độc lập, thịnh vượng theo đuổi chính sách đối ngoại độc lập, tự trị, hòa bình, đa phương và đa dạng sẽ có lợi cho sự phát triển của Hoa Kỳ và các nước trên thế giới.
Với tinh thần "kiềm chế quá khứ và đối mặt với tương lai", Việt Nam và Hoa Kỳ đã thiết lập quan hệ hợp tác và xây dựng quan hệ hợp tác trên cơ sở tôn trọng lẫn nhau, cùng có lợi và hợp tác cùng có lợi.
Mối quan hệ giữa nhân dân hai nước và không chỉ là mối quan hệ quá khứ, hiện tại, hợp tác song phương trong chính trị ngoại giao, thương mại và đầu tư, giáo dục, khoa học và công nghệ, văn hóa, lòng nhân từ, an ninh quốc gia, trao đổi dân sự tiếp tục mở rộng.
Ngoài ra, 1,5 triệu đồng bào Việt Nam sinh sống tại Hoa Kỳ và đang học tập tại Hoa Kỳ 1.
50.000 sinh viên và doanh nhân, học giả, doanh nghiệp và các địa phương của cả hai nước đã có những đóng góp quan trọng cho quan hệ giữa hai nước.
Với sự quyết tâm và chân thành của cả hai bên, cả hai nước sẽ cùng nhau nỗ lực đẩy quan hệ hợp tác Việt Nam-Hoa Kỳ vào một giai đoạn phát triển mới đang ngày càng sâu rộng và phát triển sâu rộng.
Mặc dù hai nước xa nhau, nhưng cả hai người Việt Nam và người Mỹ đều có lòng tin vào tương lai hòa bình, hợp tác và thịnh vượng ở khu vực Châu Á Thái Bình Dương.
Hôm nay, khi tôi đến thăm Hoa Kỳ, chúng tôi chia sẻ tin mừng rằng Chủ tịch Hồ Chí Minh đã hy vọng thiết lập mối quan hệ hợp tác đầy đủ giữa người Việt Nam và người Hoa Kỳ cách đây gần 70 năm..
