Các tin tức của cơ quan tin tức khác 2013.7.26
-----------------
· Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng 26 Tháng Bảy để tham dự phiên họp đầu tiên của năm 2013, các quan chức cấp cao đào tạo chuẩn bị lễ bế mạc quá trình tổ chức bởi Học viện Hành chính Chính trị quốc gia Hồ Chí Minh Việt.
· Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Xiong và đảng của ông rời Yangon vào ngày 26 để hoàn tất chuyến thăm chính thức của họ tới Cộng hòa Liên bang Miến Điện.
· Giá trị 2.27 cựu chiến binh và liệt sỹ Việt Nam khuyết tật Nhân dịp kỷ niệm 66 năm ngày thành lập Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thuần 26 trên sông đến nhà di sản Đồng Lộc,.
Tại Hà Nội, ngày 26 tháng 7, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với vị chỉ huy quân đội Indonesia đến thăm Agus Suhartono,.
· Mở rộng việc thực hiện của Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Cộng sản Trung Quốc chương trình hợp tác, thành viên đồng chí Ding Shixiong Đảng Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương CPC, bộ trưởng bộ phận giáo dục, giám đốc của Ủy ban Trung ương của lý thuyết này đã được mời dẫn một phái đoàn của Đảng Cộng sản Việt Nam tới thăm Trung Quốc và tham dự hai bên .
Ngày 26 tháng 7, Hoàng Trung Hải, Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam, đã tham dự lễ ra mắt sản phẩm 1 triệu tấn của Nhà máy Đạm Cà Mau Việt Nam.
· Các lời mời của Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, Tham Mưu Trưởng Quân đội Đô đốc Du Bo Pat nhân dân Việt Nam, chỉ huy quân đội Indonesia Suha Hartono (Agus Suhartono) kéo dài từ ngày 25-ngày 27 tháng 7 trên một hữu nghị chính thức Việt Nam .
Sau thành phố Moscow và Saint Petersburg của Nga, thành phố Ulyanovsk sẽ trở thành thành phố thứ ba của Nga xây dựng bức tượng Chủ tịch Hồ Chí Minh.
· 7 · 27 cựu chiến binh tàn tật và Việt Nam 66 kỷ niệm Ngày Liệt sỹ nhân dịp này, Quảng Trị, UBND tỉnh Quảng Trị Việt Nam đã tổ chức lễ cầu nguyện cho sự cứu rỗi trong thành phố cổ Quảng Trị anh hùng liệt sĩ người, để diễn tả lòng biết ơn của họ.
Phó giáo sư Ruan Shih-huang tại Bệnh viện Quân đội Trung ương Quân đội Nhân dân Việt Nam số 108 đã đoạt giải Nghiên cứu Bessel của Viện Hàn lâm Khoa học Hungary ở Hamburg (Friedrich Wilhelm Bessel).
· Buổi tối trao đổi nghệ thuật mang tên "Đảo Hải Đảo quê hương" được tổ chức tại Hải Phòng, Việt Nam vào ngày 25.
· Giá trị 7 · 27 Trong dịp kỷ niệm 66 năm ngày thành lập Quân đội Khuyết tật Việt Nam và Ngày tử đạo, ngày 25 tháng 7 vừa qua, tại Hà Nội,.
· Hội thảo mang tên "Mối quan hệ giữa Truyền thông và Phát triển ASEAN trong khu vực" tổ chức tại Singapore vào ngày 25.
Sau 15 ngày làm việc, kỳ họp thứ 5 của Quốc hội khoá XII Lào kết thúc tại thủ đô Viêng Chăn vào chiều ngày 26.
· Hội nghị Quốc tế Bệnh phong của cơ quan Tổ chức Y tế Thế giới trong cuộc họp chung ASEAN với Bộ Indonesia Y tế và Quỹ Nhật Bản Nippon (Nippon) từ ngày 24-ngày 26 tháng 7 được tổ chức tại Indonesia.
