Việt Nam và Hoa Kỳ ban hành một tuyên bố chung
-----------------
Trong một chuyến thăm chính thức Hoa Kỳ từ ngày 24-ngày 26 Tháng 7, 25 tháng 7 tại Nhà Trắng, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang và Tổng thống Mỹ Barack Obama đã hội đàm.
Sau đó, hai bên đã ban hành "Tuyên bố chung Việt Nam-Hoa Kỳ"..
Cục Truyền thông Việt Nam mong muốn giới thiệu "Tuyên bố chung Việt Nam - Hoa Kỳ", nội dung chính như sau.
Hai nhà lãnh đạo khẳng định cam kết mở ra một giai đoạn phát triển mới cho quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ với tinh thần tôn trọng lẫn nhau và tìm kiếm lợi ích chung.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Tổng thống Obama cùng nhau quyết định thành lập quan hệ đối tác toàn diện giữa Việt Nam và Hoa Kỳ, nhằm thiết lập một khuôn khổ chung để thúc đẩy quan hệ song phương.
Hai nhà lãnh đạo nhấn mạnh rằng cả hai bên sẽ góp phần vào sự hợp tác toàn diện giữa hai nước, khu vực và hòa bình thế giới, ổn định, hợp tác và thịnh vượng.
Hợp tác chính trị và ngoại giao Trong khuôn khổ quan hệ đối tác toàn diện Việt Nam - Hoa Kỳ, hai bên nhất trí tăng cường trao đổi cao cấp các chuyến thăm và làm việc ở tất cả các cấp, đồng thời hỗ trợ tăng cường cơ chế đối thoại và hợp tác.
Hai nhà lãnh đạo tái nhấn mạnh sự ủng hộ trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế, bao gồm các quy định của "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982, trong đó có việc giải quyết hòa bình các tranh chấp, chú trọng phổ biến trên hỗ trợ việc sử dụng vũ lực hoặc đe dọa sử dụng vũ lực để giải quyết các lãnh hải và .
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Tổng thống Obama nhấn mạnh việc thực hiện đầy đủ các giá trị của "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc," tầm quan trọng của một khởi đầu các cuộc đàm phán để thành lập mạnh mẽ, "mã Biển Đông Trung Quốc ứng xử," các.
Chủ tịch Quan hệ Kinh tế và Thương mại Zhang Jin Chong và Tổng thống Obama đã tái khẳng định cam kết hoàn thành cuộc đàm phán về Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương càng sớm càng tốt trong năm nay.
Hai nhà lãnh đạo nhấn mạnh tầm quan trọng của mối quan hệ kinh tế và thương mại ngày càng tăng giữa hai nền kinh tế.
Hai nhà lãnh đạo nhấn mạnh rằng hợp tác khoa học và công nghệ với nhau tất cả những nỗ lực để thiết lập mối quan hệ giữa Việt Nam và cộng đồng khoa học Mỹ, nhằm tăng cường hợp tác song phương để giải quyết một cách hiệu quả biến đổi khí hậu và các thách thức toàn cầu khác, đồng thời thúc đẩy tăng trưởng kinh tế thông qua khả năng sáng tạo.
Hai nhà lãnh đạo khẳng định lại rằng họ sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác trong khoa học và công nghệ, bao gồm trong lĩnh vực năng lượng hạt nhân, khoa học và công nghệ vũ trụ và nghiên cứu biển trong lĩnh vực dân sự.
Hai bên nhất trí sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác để hỗ trợ các tiêu chuẩn an toàn cao nhất của Việt Nam cho các mục đích hòa bình của chương trình năng lượng hạt nhân thông suốt.
hợp tác giáo dục giữa hai nhà lãnh đạo khẳng định sự cần thiết phải tăng cường hợp tác song phương trong các lĩnh vực giáo dục, văn hóa và giao lưu văn hóa, và đồng ý rằng giáo dục và đào tạo là một phần quan trọng của sự hợp tác giữa hai nước giai đoạn tiếp theo, vì vậy tương lai nên thúc đẩy hơn nữa trao đổi và hợp tác trong giáo dục.
Chủ tịch Môi trường và Vệ sinh Collaborative Trương Tấn Sang và Tổng thống Obama cho hai bên để giảm phát thải khí nhà kính bằng cách cải thiện việc sử dụng năng lượng sạch, nâng cao hiệu quả năng lượng và đạt được phát triển lâm nghiệp bền vững, vv, để tăng cường Việt Nam đối phó với biến đổi khí hậu, nước biển dâng và tự nhiên .
Tổng thống Obama nhắc lại rằng Hoa Kỳ cam kết tăng viện trợ cho người tàn tật ở Việt Nam.
Trương Tấn Sang Chủ tịch Chính phủ Hoa Kỳ, thông qua Tổng thống Mỹ về chương trình hỗ trợ khẩn cấp để phòng chống AIDS, đánh giá cao việc thành lập ứng phó với AIDS hệ thống nghiên cứu bền vững của nó để hỗ trợ Việt Nam.
Trương Tấn Sang Chủ tịch Hội hậu quả chiến tranh với Tổng thống Obama đồng ý rằng hai bên cần tăng cường hợp tác trong việc đối phó với những hậu quả của chiến tranh, để tăng cường sự tin cậy chính trị lẫn nhau và tăng cường hợp tác giữa hai nước.
Hai nhà lãnh đạo bày tỏ sự hài lòng với tiến bộ đạt được của Cơ quan Hợp tác Phát triển Quốc tế Hoa Kỳ phối hợp với Bộ Quốc phòng Việt Nam trong việc thực hiện "Dự án Kiểm soát ô nhiễm độc Poison tại sân bay Đà Nẵng, Việt Nam"..
an ninh quốc gia hai nhà lãnh đạo nhất trí tiếp tục tăng cường quốc phòng song phương và hợp tác an ninh và thúc đẩy đối thoại chính trị song phương chống Mỹ và chính sách - an ninh - quốc phòng đối thoại, để đánh giá sự hợp tác giữa quốc phòng và an ninh quốc gia giữa hai nước và thảo luận về định hướng tương lai của hợp tác.
Bảo vệ và thúc đẩy nhân quyền Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Tổng thống Obama chắc chắn là một cuộc đối thoại thẳng thắn và cởi mở của lợi ích, giúp tăng cường hiểu biết lẫn nhau, giảm bớt sự khác biệt trong hai bên về các vấn đề nhân quyền.
Hai nhà lãnh đạo cũng nhấn mạnh tầm quan trọng của việc bảo vệ và quảng bá nhân quyền.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Tổng thống Obama nhấn mạnh tầm quan trọng của việc thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực văn hóa, thể thao và du lịch giữa hai nước nhằm thúc đẩy trao đổi nhân dân và hiểu biết lẫn nhau.
Hai nhà lãnh đạo khuyến khích trao đổi nhân dân hai nước thông qua các cuộc trình diễn nghệ thuật và biểu diễn quần vợt, tổ chức các sự kiện văn hoá, thể thao ....
