Chủ tịch nước Trương Tấn Thành giữ các cuộc đàm phán với Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama
-----------------
Ngày 25 tháng 7 Tại Nhà Trắng ở Hoa Kỳ, ông Zhang Jinchuan, Tổng thống Hoa Kỳ đến Hoa Kỳ, tổ chức các cuộc hội đàm với Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama.
Tổng thống Obama hoan nghênh Tổng thống Jim Chong và đảng của ông về chuyến thăm Hoa Kỳ và nhấn mạnh rằng Hoa Kỳ luôn đánh giá cao quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ và vai trò quan trọng của Việt Nam trong khu vực.
Hoa Kỳ hy vọng mối quan hệ giữa hai nước sẽ tiếp tục phát triển trong tương lai.
Tổng thống Obama nhấn mạnh rằng Mỹ rất coi trọng tình trạng của khu vực châu Á-Thái Bình Dương trong chiến lược tổng thể Hoa Kỳ, trong đó có vị trí cốt lõi của ASEAN cũng như các cơ chế hợp tác tiểu vùng trong cấu trúc khu vực đang nổi lên trong.
Hoa Kỳ hy vọng tăng cường hợp tác với ASEAN và các đối tác khác của Hoa Kỳ ở Đông Bắc Á.
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành cho biết, Việt Nam hoan nghênh sự hợp tác của Hoa Kỳ với khu vực Châu Á Thái Bình Dương để duy trì hòa bình, ổn định và thịnh vượng trong khu vực.
Tổng thống Zhang nhấn mạnh rằng Việt Nam coi trọng và hy vọng sẽ tiếp tục thúc đẩy quan hệ với Hoa Kỳ.
Hai bên nhất trí cho rằng hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau trong những năm gần đây, quan hệ song phương và đa phương mức trên cả hai mặt của sự phát triển đang chuyển động theo hướng bề rộng và chiều sâu, và đặt một nền móng cho quan hệ song phương bước vào một giai đoạn mới của sự phát triển.
Trên cơ sở này, hai nguyên thủ quốc gia đã quyết định thực hiện theo tinh thần của nguyên tắc "Hiến chương LHQ" của luật pháp quốc tế và hệ thống chính trị của nước mình, chủ quyền quốc gia, độc lập và toàn vẹn lãnh thổ của Việt Nam và Hoa Kỳ để thiết lập quan hệ đối tác toàn diện.
hợp tác toàn diện Việt Nam-Mỹ giữa hai nước chúng ta trong ngoại giao chính trị, kinh tế và thương mại, khoa học và công nghệ, giáo dục và đào tạo, môi trường và sức khỏe, hợp tác nhân đạo để giải quyết hậu quả chiến tranh, hợp tác trong lĩnh vực an ninh quốc gia, bảo vệ và thúc đẩy nhân quyền, việc thành lập hợp tác văn hóa và thể thao mới .
Cả hai nhà lãnh đạo tin rằng một quan hệ đối tác toàn diện hơn sẽ không chỉ đem lại lợi ích cho cả hai nước mà còn đóng góp tích cực cho hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển trong khu vực Châu Á Thái Bình Dương và trên thế giới.
Bên cạnh đó, hai nhà lãnh đạo cũng thảo luận về quan hệ song phương trong tương lai hướng tới một hướng phát triển thực tế và hiệu quả hơn và có chiều sâu của việc trao đổi quan điểm về các biện pháp, bao gồm tăng cường thăm đoàn đại biểu cấp cao, hoặc thiết lập cơ chế hợp tác mới để tăng cường cơ chế hợp tác hiện có, vv.
Hai nhà lãnh đạo hoan nghênh việc thành lập cơ chế đối thoại thường xuyên Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam và Hoa Kỳ, và nhấn mạnh rằng thương mại và hợp tác đầu tư là cơ sở cho sự hợp tác toàn diện và năng động giữa Hoa Kỳ và cam kết chia sẻ của họ để đưa vào tài khoản cấp độ khác nhau của sự phát triển của các quốc gia tương ứng của họ và giới hạn trong một toàn diện và cân bằng .
Hai bên thống nhất nhất trí thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực khoa học và công nghệ, đặc biệt trong lĩnh vực năng lượng hạt nhân, công nghệ vũ trụ và nghiên cứu biển.
Hai bên nhất trí nhất trí tăng cường hợp tác trong lĩnh vực giáo dục, an ninh quốc phòng, hợp tác nhân đạo và khắc phục hậu quả chiến tranh Tại Hội nghị APEC, ARF, EAS, và Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN .
Hai nhà lãnh đạo một lần nữa nhắc lại sự ủng hộ của họ trong việc giải quyết tranh chấp Biển Hoa Đông bằng các biện pháp hòa bình trên cơ sở tuân thủ luật pháp quốc tế, đặc biệt là Công ước của Liên Hợp Quốc về Luật Biển năm 1982.
Hai nhà lãnh đạo lại nhấn mạnh lại nguyên tắc không sử dụng hoặc đe doạ sử dụng vũ lực trong việc giải quyết tranh chấp chủ quyền đối với các lãnh thổ trên cạn và biển.
Hai bên cùng nhấn mạnh tầm quan trọng của việc hoàn thành đầy đủ giá trị của "Tuyên bố về Hành xử của Tất cả Biển Đông Trung Quốc" do Trung Quốc và ASEAN ký và khởi xướng các cuộc đàm phán về "Quy tắc Ứng xử ở Biển Đông Trung Quốc"..
Hai bên cũng khác biệt có vấn đề, trong đó có việc trao đổi quan điểm về các vấn đề nhân quyền; đồng thuận thông qua đối thoại mang tính xây dựng và tôn trọng lẫn nhau để tăng cường hiểu biết lẫn nhau, vv giảm sự khác biệt, đừng để những vấn đề này ảnh hưởng đến hạnh phúc của sự phát triển của quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ.
Vào buổi làm việc, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang giới thiệu tóm tắt nội dung Tổng thống Obama của Chủ tịch Hồ Chí Minh trong ngày 16 tháng 2 năm 1946 đã gửi thư cho Tổng thống Mỹ Harry Truman · S ·, Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Việt Nam, cho biết trong lá thư hy vọng sẽ đạt được "độc lập hoàn toàn" và hy vọng sẽ làm việc với .
Nhân dịp này, Tổng thống Zhang Jinchu đã mời Tổng thống Obama và vợ ông đến thăm chính thức Việt Nam vào đúng thời điểm. Tổng thống Obama hài lòng khi chấp nhận lời mời.
Cùng ngày, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã gặp Patrick Leahy, Chủ tịch Thượng viện Hoa Kỳ tại Washington..
Sau đó, Chủ tịch Zhang Jinchu và đoàn tùy tùng của ông đã đến thăm Trung tâm Nghiên cứu Chiến lược Quốc tế Hoa Kỳ và đưa ra một bài phát biểu quan trọng.
Chiều cùng ngày, Chủ tịch nước Trương Quốc Vinh rời Washington đi thăm New York.
