Kỷ niệm 65 năm Liên hoan Văn học nghệ thuật Việt Nam đã được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Lễ kỷ niệm 65 năm Liên đoàn Văn học và Nghệ thuật Việt Nam được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 25 tháng 7.
Tổng Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phuntsu, nguyên Tổng Bí thư Trung ương Đảng Li đã tẩy trắng, Phó Thủ tướng Chính phủ Lý Hiển Long đã tham dự cuộc họp.
Tại lễ tưởng niệm, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Phong đã trình bày biểu ngữ của Ban Bí thư Trung ương Đảng cho Liên đoàn Văn học Nghệ thuật Việt Nam.
Trong những năm gần đây, Đảng và Nhà nước Việt Nam đã tặng 2200 nghệ sỹ mẫu cho danh hiệu "Nghệ nhân nhân dân" và "Nghệ sĩ xuất sắc" và trao giải thưởng Nghệ thuật Văn học Hồ Chí Minh và giải thưởng Văn học quốc gia cho hơn 620 nghệ sỹ.
Liên đoàn Văn học Nghệ thuật Việt Nam đoạt huy chương Hồ Chí Minh và huy chương độc lập do Đảng và Nhà nước trao tặng.
Phát biểu tại lễ kỷ niệm, thành viên Đảng Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân thay mặt Đảng và Nhà nước nhấn mạnh rằng năm nay toàn Đảng, toàn quân và nhân dân về việc thực hiện 15 năm của Fifth Phiên họp toàn thể của Đảng Cộng sản lần thứ tám của Việt Nam về "Xây dựng và .
Đảng và Nhà nước của các nghệ sĩ Việt Nam Việt hy vọng ngành sẽ tiếp tục chơi với bản chất dân tộc của văn hóa con người và các giá trị siêu việt, tận dụng tốt các tưởng Hồ Chí Minh để tạo ra công việc tốt hơn, để đáp ứng các cộng đồng, xã hội và độ tuổi ngày càng tăng của nhu cầu tâm linh và văn hóa.
Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân cho rằng Liên đoàn Việt Nam hiện tại của tác phẩm văn học và nghệ thuật nên tiếp tục mở rộng ra các "tấm gương đạo đức Chủ tịch Hồ Chí Minh để nghiên cứu và làm việc", "lịch sử cách mạng và chiến tranh, về sự thành lập của các nước xã hội chủ nghĩa Việt của các tiện ích vệ quốc vĩ đại và các chủ đề hiện đại khác như văn học đương đại và nghệ thuật .
