Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2016.8.28
-----------------
• Thông tấn xã Việt Nam báo cáo phóng viên, chiều ngày 28, Tổng thống Việt Chen Daguang phái đoàn cấp cao với Việt Nam và vợ ông đã rời thủ đô Bandar Seri Begawan, kết thúc thành công từ ngày 26-ngày 28 tháng 8 chuyến thăm chính thức Brunei .
• Báo cáo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam, trong một chuyến thăm chính thức Brunei, August 28 ở thủ đô Bandar Seri Begawan, Chủ tịch Việt Chen Daguang tham dự Việt Nam - Diễn đàn doanh nghiệp Brunei và phát biểu chào mừng.
Hơn 250 doanh nghiệp của cả hai nước đã tham dự diễn đàn.
• Trong quá trình điều tra các tỉnh duyên hải Nam Trung ương, sáng ngày 28 tháng 8, Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu và chính phủ đoàn được tóm tắt với các nhà lãnh đạo chính của tỉnh Phú Yên không tổ chức một diễn đàn về nghiên cứu.
Quốc gia 445 đại biểu thanh thiếu niên • 28 tháng 8 buổi sáng tại Capitol, Chủ tịch Quốc hội vàng Việt Nam Nguyễn Thị và buổi tiếp thân mật bạc để tham dự 2016 thứ tư "nghe Bác Hồ dạy thiếu niên Hội nghị nâng cao.
• Đoàn đại biểu quân sự cấp cao của Việt Nam do Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam Bộ Chính trị, Phó Bí thư Quân đội Trung ương, Bộ trưởng Quốc phòng Wu Chun Li tướng rời Hà Nội vào ngày 28 tháng 8 sáng trên kéo dài bốn ngày viếng thăm hữu nghị chính thức Trung Quốc.
• Tháng 28, Đà Nẵng Phục hồi Đại học Khoa học và Công nghệ và người Việt Nam âm nhạc công nghệ cao Ủy ban hành chính Khu công nghiệp tổ chức Khoa học doanh thứ hai của nó và Công nghệ Diễn đàn.
• Theo thống kê của Việt Nam và Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn cho thấy trong tháng 8 năm 2016 gạo quốc gia xuất khẩu 432.000 tấn, thu về 191 triệu $, tổng kim ngạch xuất khẩu gạo trong tháng 8 năm 2016 lên tới 330.000 tấn, tổng kim ngạch xuất khẩu của $ 1510000000 .
• CBRE gần đây đã công bố những phát hiện của mình về sự tăng trưởng gần đây của hoạt động khách sạn.
Trong số đó, tốc độ tăng trưởng kinh doanh khách sạn của Việt Nam cho thấy xu hướng tăng trưởng cao hơn.
• Trong những năm gần đây, ngành công nghiệp ở tỉnh Quảng Ninh đang đi đúng hướng và dần dần khai thác tối đa tiềm năng và lợi thế của mình để đạt được các mục tiêu đề ra và kế hoạch.
Là một ngành công nghiệp hàng đầu của giai đoạn tương lai kinh tế của tỉnh, sở hữu công nghiệp cần tiếp tục thực hiện phát triển nhanh và ổn định, thúc đẩy 2016-- 2020 dịch vụ thương mại để đạt được những đột phá mới.
• Công ty Điện lực miền Nam phối hợp tổ chức một buổi lễ hoàn thành "khu vực thống trị Khmer khu dân cư mà không dự án xây dựng điện điện" dự án với Ủy ban nhân dân tỉnh Trà Vinh.
Đó là thông báo rằng chất lượng của dự án, công nghệ, an toàn và các chỉ số khác đã đạt đến tiêu chuẩn.
Dự án được hoàn thành và đưa vào hoạt động đúng tiến độ để số hộ điện của tỉnh tăng lên 26.422.700, độ bao phủ của 98,48%, so với 91,9% trong năm 2011, tăng 6,58%; trong đó, quyền lực hơn 223.430 hộ gia đình ở khu vực nông thôn, vùng phủ sóng của .
• Ngày 28 tháng 8, Triển lãm Nghệ thuật Sông Hồng Sông Hồng lần thứ 21 được tổ chức tại Hải Phòng.
Đây là một kỷ niệm 71 năm Cách mạng Tháng Tám ở Việt Nam và Ngày Quốc khánh 9.
• Từ ngày 1 tháng 9, thành phố Hà Nội sẽ thí điểm một dự án thí điểm đưa không gian dành cho người đi bộ trong và xung quanh hồ Hoàn Kiếm để làm việc.
• Lễ Khởi hành cho năm 2016 Đoàn Thể thao Paralympic Việt Nam tại Thành phố Hồ Chí Minh, ngày 27 tháng 8.
Theo báo cáo, đoàn Paralympic Việt của 22 người, trong đó 11 vận động viên sẽ tranh tài để tham gia vào môn điền kinh, bơi lội và cử tạ và ba dự án khác.
