Năm tỉnh ở Tây Bắc Việt Nam được tổ chức tại tỉnh Tây An
-----------------
25 tháng 7 buổi sáng tại tỉnh Vĩnh Yee, thành viên Đảng Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng, giám đốc của Ban chỉ đạo Tây Bắc chủ trì Ruanchun Fu năm tỉnh trong lễ trao giải mô hình tín nhiệm cao của Tây Bắc Trung Quốc.
Phó Thủ tướng nhấn mạnh Ruanchun Fu ông phát biểu khai mạc tại Hội nghị, năm tỉnh trong đồng bào dân tộc thiểu số Tây Bắc trong mô hình tin cậy cao, người được tôn trọng lễ trao giải cho sự ra đời của tín dụng khổng lồ yêu nước cho cơ hội nghề nghiệp của họ làm.
Báo cáo của Ban chỉ đạo Tây Bắc cho thấy đến nay, Tây Bắc đã chọn 28.508 người được tin cậy cao.
Đó là những người thuộc các độ tuổi, dân tộc và nghề nghiệp khác nhau, nhưng đều là những mô hình đóng góp tích cực cho sự phát triển kinh tế xã hội của địa phương.
tin cậy cao về phía tây bắc của trong việc duy trì ổn định xã hội và chính trị, để giúp người dân xóa thế lực thù địch của cái gọi là "diễn biến hoà bình" âm mưu và các lĩnh vực khác đã có hiệu quả đóng vai trò của nó, trong khi kêu gọi người thân và bạn bè chủ động tham gia tích cực trong cuộc chiến chống tội phạm, chống tệ nạn xã hội, vv.
Trước đó, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và đoàn đại biểu cao cấp của ông từ 5 tỉnh Tây Bắc đã đến thăm tượng của Chủ tịch Hồ Chí Minh.
