Chủ tịch nước Trương Kạn Chánh, Phó Chủ tịch nước CHXHCN Việt Nam Bộ trưởng Ngoại giao Hoa Kỳ
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo, July 24 (giờ địa phương), Tổng thống Việt Trương Tấn Sang đến thăm Hoa Kỳ và sự tham dự của cấp cao đoàn Việt Nam đã tổ chức bữa tiệc Ngoại trưởng Mỹ John Kerry (John Kerry).
100 đại diện của các thành viên chính phủ Hoa Kỳ, lãnh đạo Quốc hội và lãnh đạo doanh nghiệp đã tham dự cuộc họp.
Khi đưa ra thông điệp tại bữa tiệc, Ngoại trưởng Mỹ John Kerry nhắc lại rằng chính phủ Hoa Kỳ coi trọng quan hệ Mỹ-Việt Nam trong tương lai và hy vọng rằng hai bên chạy qua các cơ chế hợp tác hiệu quả trên nhiều lĩnh vực tiếp tục phát triển mạnh.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, ông Zhang Jinchuang cho biết Việt Nam sẽ tiếp tục theo đuổi chính sách đối ngoại của mình tích cực tích hợp chính nó vào cộng đồng quốc tế.
Việt Nam mong muốn trở thành thành viên có trách nhiệm và là người bạn tin cậy của cộng đồng quốc tế và đóng góp tích cực vào việc giải quyết các vấn đề quốc tế và bảo vệ hòa bình, ổn định và hợp tác trong khu vực Châu Á Thái Bình Dương và Đông Nam Á..
Việt Nam hoan nghênh Hoa Kỳ Hợp tác Tăng cường với Châu Á Thái Bình Dương và đóng góp cho hòa bình, ổn định và phát triển trong khu vực.
Tổng thống Jim Chong nhấn mạnh rằng trong chính sách đối ngoại của Việt Nam, Việt Nam coi trọng và coi Hoa Kỳ là một trong những đối tác quan trọng nhất.
Việt Nam luôn nỗ lực để thúc đẩy và bảo vệ nhân quyền và phấn đấu đưa những điều tốt đẹp nhất của người dân Việt Nam vào cuộc cải cách..
Tổng thống Zhang cho biết Việt Nam và Hoa Kỳ đang phải đối mặt với cơ hội để thúc đẩy quan hệ song phương với một giai đoạn phát triển mới..
Hai bên cần tiếp tục tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau của sự hợp tác, và mạnh mẽ thúc đẩy lĩnh vực cốt lõi hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư, khoa học và công nghệ, giáo dục và đào tạo, làm việc với nhau để khắc phục hậu quả chiến tranh, và với các đối tác đầu kết thúc với "Trans-Pacific Hiệp định đối tác" (TPP) đàm phán .
Chủ tịch Việt Nam Trương Tấn Sang tin tưởng mối quan hệ Mỹ sẽ tiếp tục phát triển và đạt được nhiều hơn, đối với việc duy trì hòa bình, ổn định và phát triển ở khu vực châu Á-Thái Bình Dương đóng góp.
Chiều cùng ngày, Chủ tịch Trương Khắc Hoàng đã gặp nhau lần lượt với các thành viên của Quốc hội Mỹ và các thành viên của Ủy ban Đối ngoại của Thượng viện Hoa Kỳ.
Trong từng lĩnh vực, gặp Mỹ Viên nhắc lại Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhân chuyến thăm sẽ mở ra một giai đoạn mới của sự phát triển của quan hệ song phương Hoa Kỳ và Việt Nam, đồng thời nhấn mạnh tầm quan trọng vai trò của Mỹ tại Việt Nam để giải quyết các vấn đề khu vực chơi; Quốc Hội Hoa Kỳ để hỗ trợ chính phủ Mỹ sẽ .
Các thành viên cũng yêu cầu một số nhà lập pháp Mỹ và các vấn đề khu vực cùng quan tâm, trong đó có an ninh và an toàn của vấn đề hàng hải Biển Đông Trung Quốc; đánh giá cao những nỗ lực của ASEAN và Việt Nam trong việc thúc đẩy các cuộc đàm phán chính thức, "Bộ luật Biển Đông Trung Quốc tắc ứng xử" made.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang bày tỏ hy vọng rằng các nhà lập pháp Mỹ tiếp tục hỗ trợ sự hợp tác nhiều mặt giữa hai nước trong lĩnh vực các vấn đề song phương và toàn cầu và khu vực; thúc đẩy cơ chế đối thoại Quốc hội Việt Nam và Quốc hội Mỹ; khuyến khích việc tăng cường hợp tác giữa hai nơi.
Cùng ngày, Trương Tấn Sang và đảng của ông đã được đáp ứng với Chủ tịch Ngân hàng Thế giới Jim Yong Kim (tên tiếng Anh: Jim Yong Kim), chủ tịch của Quỹ Tiền tệ Quốc tế Christine Lagarde (Christine Lagarde), tham dự một cuộc thảo luận bàn tròn tổ chức các công ty Mỹ .
Zhang Chủ tịch cho rằng Ngân hàng Thế giới tiếp tục cung cấp viện trợ phát triển chính thức cho Việt Nam để hỗ trợ các dự án phát triển hạ tầng khác nhau tại Việt Nam; khuyến nghị của Quỹ Tiền tệ Quốc tế để thúc đẩy các hoạt động tư vấn chính sách để hỗ trợ quá trình cải cách cơ cấu kinh tế và mô hình tăng trưởng của Việt Nam.
Chủ tịch Ngân hàng Thế giới Jim Yong Kim, Chủ tịch của Quỹ Tiền tệ Quốc tế Christine Lagarde và chắc chắn tiếp tục cung cấp hỗ trợ cho Việt Nam, và bây giờ tin rằng nền kinh tế biện pháp toàn diện Việt Nam sẽ vượt qua những thách thức của kinh tế vĩ mô.
Khi cộng đồng doanh nghiệp Hoa Kỳ tham dự bữa tiệc được tổ chức, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang khẳng định 18 năm, Mỹ đã trở thành một trong những đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam và nhà đầu tư lớn thứ bảy.
Chủ tịch Zhang đã làm cho nó rõ ràng rằng Việt Nam đang tiếp tục làm sâu sắc thêm cải cách và mạnh mẽ mở rộng việc chuyển đổi chế độ chuyển dịch cơ cấu kinh tế và tăng trưởng kết hợp, thúc đẩy công nghiệp hóa, hiện đại hóa; rộng và hội nhập sâu vào cộng đồng quốc tế, để trở thành một cầu nối giữa các nền kinh tế đảo đại dương đất ASEAN ASEAN và.
Trong năm 2013, Việt Nam lần đầu tiên trong khi đàm phán một thỏa thuận thương mại tự do với nền kinh tế lớn nhất thế giới, cho việc thành lập sự bình đẳng, lâu dài, quan hệ kinh tế và thương mại song phương với một cơ sở mang tính xây dựng và cùng có lợi.
Để hoàn thiện triển vọng của 14 hiệp định thương mại tự do từ năm 2015 đến năm 2020, Việt Nam sẽ trở thành một mắt xích quan trọng trong mạng lưới kinh tế tự do.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh rằng Việt Nam coi trọng việc tham gia vào "Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương" đàm phán với Hoa Kỳ và Việt Nam nhấn mạnh vào các nước thành viên vào cuối năm nay phù hợp với các cấp độ khác nhau của lợi ích phát triển của các nước thành viên và mỗi nước kết thúc "Trans-Pacific Partnership .
Chủ tịch Zhang Jinchuang đề nghị các công ty Mỹ mở rộng hoạt động và đầu tư vào Việt Nam, đặc biệt trong lĩnh vực công nghệ cao, năng lượng, sản xuất, môi trường, công nghệ thông tin, nông nghiệp hiện đại và phát triển nguồn nhân lực.
Việt Nam sẽ mạnh mẽ thực hiện các biện pháp khác nhau để Việt Nam thực sự sẽ trở thành một nơi tốt cho đầu tư của các công ty và nhà đầu tư khác nhau của Hoa Kỳ.
