Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng thăm tỉnh Thanh Hoá
-----------------
24 tháng 7 buổi chiều thành viên Đảng Bộ Chính trị kiểm tra thực hiện tại Việt Nam Thanh Hóa, Phó Thủ tướng Việt Nam Ruanchun Fu và đoàn đại biểu Chính phủ Việt Nam và sự lãnh đạo của tỉnh Thanh Hóa vào nửa đầu năm 2013 sự phát triển kinh tế và xã hội trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa dưới .
Một số nơi đã đến thăm Thành phố Thanh Hóa, Thanh Hóa và lắng nghe các nhà lãnh đạo để báo cáo phát triển kinh tế và xã hội của địa phương, Phó Thủ tướng Ruanchun Fu đánh giá cao của Phái đoàn đại diện chính quyền tỉnh Thanh Hóa trong nửa đầu năm nay thành tựu trong các lĩnh vực khác nhau đã thực hiện trong cuộc họp.
Ông nhấn mạnh rằng kể từ khi vẫn còn phải đối mặt với nhiều khó khăn và thách thức, nhưng nửa đầu năm nay, tỉnh Thanh Hóa đã có những thành tích xuất sắc về nhiều mặt, đặc biệt là hoàn thành cơ bản của việc thu hồi đất đền bù và tái định cư trên địa bàn tỉnh của các dự án trọng điểm quốc gia của tỉnh và một số kinh tế .
Phó Thủ tướng Ruanchun Fu đã chỉ ra bởi các nhà lãnh đạo tỉnh Thanh Hóa và các đơn vị liên quan cần tập trung vào đời sống nhân dân, bảo đảm đời sống thực hiện chính sách xã hội khác nhau, chăm sóc cho dân tộc thiểu số sống tỉnh miền núi, để nhận ra mục tiêu nghèo bền vững.
