Việt Nam và Haiti thúc đẩy mạnh mẽ trao đổi nhiều mặt và hợp tác giữa hai bên
-----------------
24 tháng 7 buổi chiều tại Hà Nội, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với quý khách đến thăm Bộ trưởng Bộ Kinh tế và Tài chính và Bộ Haiti Thương mại và Công nghiệp La Wilson.
Trong cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng Việt Nam coi trọng hợp tác với Haiti, hy vọng sẽ mở rộng một cách hiệu quả các thỏa thuận hợp tác giữa hai bên trong các lĩnh vực khác nhau đạt được với phía biển để làm cho những nỗ lực chung để mang lại lợi ích thiết thực cho sự phát triển chung của hai nước.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, tình hữu nghị truyền thống giữa hai nước rất sâu sắc.
Gần đây, cả hai bên đã đạt được những thành tựu trong hợp tác kinh tế, tuy nhiên, sự hợp tác giữa hai bên trong nền kinh tế và các lĩnh vực khác vẫn còn hứa hẹn.
Do đó, chúng ta nên liên lạc chặt chẽ ở đầu và tích cực mở rộng trao đổi và hợp tác trong nhiều lĩnh vực khác nhau.
Thủ tướng Nguyễn nhấn mạnh rằng Việt Nam là sẵn sàng đến Haiti để chia sẻ kinh nghiệm liên quan đến phát triển kinh tế và xã hội, tinh thần bình đẳng, cùng có lợi và cùng thắng tinh thần, chính phủ Việt Nam khuyến khích và tạo mọi điều kiện thuận lợi để Việt Nam Haiti cho các công ty đầu tư, tập trung vào việc tăng cường thương mại giữa Việt Nam và Haiti .
Tướng Wilson Lalo nói rằng Haiti sẽ cố gắng hết sức để hợp tác với ngành công nghiệp Bộ Việt Nam, mạnh mẽ thúc đẩy hai bên trong các lĩnh vực khác nhau, đặc biệt là trong một căn phòng lớn cho sự hợp tác và quan hệ hợp tác thuận lợi và hy vọng sẽ chia sẻ thông tin về phát triển kinh tế và xã hội của Việt Nam đến Haiti, .
Wilson La tướng hy vọng Chính phủ Việt Nam và các đơn vị có liên quan đến Haiti sẽ tìm kiếm cơ hội đầu tư tại Việt Nam để tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp, Haiti đã hoan nghênh doanh nghiệp Việt Nam đầu tư vào vùng biển, đặc biệt là đầu tư xây dựng, dệt may, nông nghiệp, viễn thông, hàng hải .
Jacques Thomas, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp, Tài nguyên và Phát triển Nông thôn Haiti, và lãnh đạo một số Bộ tại Haiti đã tham dự cuộc họp.
