Hoàng Yushan, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, dẫn đầu một phái đoàn đến thăm Indonesia
-----------------
Nhận lời mời của Quốc hội Indonesia, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam do đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Huang Yushan tới Indonesia đến Việt Nam July 23, thăm chính thức Việt Nam, tiếp tục củng cố và tăng cường quan hệ hợp tác truyền thống giữa hai nước và nhân dân hai nước Quốc hội.
Tổ chức tại Jakarta, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Phó Chủ tịch Quốc hội với Huang Yushan Indonesia Michel đàm phán về hợp tác song phương, các vấn đề khu vực và quốc tế trao đổi mối quan tâm chung của quan điểm, đặc biệt chú trọng vào việc củng cố hai Monod-Anon (Promono Anung Wibowo) .
Các cuộc đàm phán, Quốc hội Việt Phó Chủ tịch Huang Yushan lời chia buồn sâu sắc đến Hội nghị Hiệp thương Nhân dân (MPR) Chủ tịch Hidayat (Taufiq Kiemas) chết Indonesia.
Phó Chủ tịch Huang Yushan giới thiệu sự phát triển trong việc thực hiện các ưu tiên và chỉ đạo của Việt Nam nền kinh tế, xã hội, văn hóa và các vấn đề nước ngoài của Việt Nam Gần đây, trong khi thông báo về sự phát triển của tình hình ở Biển Đông Trung Quốc.
Huang Yushan, Phó Chủ tịch Trung Quốc và Ấn Độ chính thức thành lập một đối tác chiến lược liên quan đến đánh giá cao những thiết lập quan hệ ngoại giao vào năm 1995, và nó đã trở thành cả một mốc quan trọng trong hai nước thiết lập quan hệ đối tác toàn diện kể từ khi kỷ niệm 10 năm một bước đột phá.
Ông nhấn mạnh rằng quan hệ giữa Việt Nam và Ấn Độ sẽ tiếp tục phát triển, mang lại lợi ích hữu hình cho cả hai dân tộc và góp phần vào hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển khu vực và thế giới..
Phó Chủ tịch Hoàng Yushan một lần nữa khẳng định vị thế của Việt Nam trong việc giải quyết các vấn đề liên quan ở Biển Đông Trung Quốc.
Tin rằng các bên liên quan cần giải quyết tranh chấp thông qua biện pháp hòa bình, không sử dụng vũ lực hoặc đe dọa vũ lực, tuân thủ nghiêm ngặt với năm 1982 "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" và luật pháp quốc tế và thực hiện đầy đủ "Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" (DOC) và "vấn đề Biển Đông .
Đồng thời, ông cũng đánh giá cao vai trò và vai trò của Inđônêxia trong vấn đề Biển Đông Trung Quốc và đề nghị hai bên nên hợp tác chặt chẽ và hợp tác với nhau.
Phó Chủ tịch Hoàng Yushan hy vọng Indonesia sẽ tiếp tục làm việc với Việt Nam để giải quyết vấn đề ngư dân một cách hợp lý và cảm ơn Indonesia vì sự ủng hộ cho chiến dịch của Việt Nam trong nhiệm kỳ của Hội đồng Bảo an 2020-2021.
Phía Việt Nam nhấn mạnh rằng sẽ hỗ trợ Indonesia tham gia vào nhiệm kỳ 2019-2020 của Hội đồng Bảo an LHQ.
Phó Chủ Tịch Indonesia Nghị viện Michel Monod-Anon cung cấp một cái nhìn tổng quan về những thành tựu trong sự nghiệp phát triển đất nước ở Indonesia làm vị trí chào đón của Việt Nam trong vấn đề Biển Đông Trung Quốc, và ý kiến ​​và đề xuất về các cuộc đàm phán đề xuất với Quốc hội Việt Nam Phó Chủ tịch Huang Yushan đồng ý.
Trong chuyến thăm, Phó Chủ tịch Huang Yushan dòng cuộc gọi lịch sự trên Indonesia 席希达尔托 chính Hội nghị Hiệp thương Nhân dân (Sidarto Danusubroto) và Bộ trưởng Nội vụ Marty nước ngoài, thăm Ban Thư ký ASEAN và các Hội nghị liên minh ASEAN liên Nghị viện với Tổng thư ký Periowsamy Otharum, hãy truy cập Viện Quốc phòng và khác Indonesia.
Đại sứ Việt Nam tại Indonesia Nguyễn Thundu cùng đoàn cấp cao của Quốc hội Việt Nam tham gia các hoạt động nêu trên.
