Việt Nam - Philipin tăng cường hợp tác quốc phòng
-----------------
Ngày 23 tháng 7 tại Hà Nội, Quân đội Tham Mưu Trưởng Đô đốc Du Bo Pat nhân dân Việt Nam đã có buổi tiếp quý khách đến thăm chỉ huy quân đội Philippine Koba Noel Gonzalez (NoelA.Coballes) sẽ.
Đô đốc Dubber nói rằng chuyến thăm Trung tá Noel Cobalres sẽ có ý nghĩa quan trọng và sẽ giúp củng cố mối quan hệ thân thiện giữa hiểu biết lẫn nhau và tin tưởng lẫn nhau giữa Việt Nam và hai quân đội.
Du Bo Pat đô đốc nhấn mạnh gần đây, đặc biệt là từ năm 2010, hai nước đã ký một biên bản ghi nhớ hợp tác quốc phòng, sự phát triển không ngừng của quan hệ song phương trong các lĩnh vực khác nhau, kể cả trong lĩnh vực hợp tác quốc phòng, trong đó có.
ý nghĩa Đô đốc sẽ Xiedu Bo Pat Noel Gonzalez dành thời gian để gặp gỡ với Koba, ông đã báo cáo kết quả của mình với quân đội Ruan Guoqing nhân dân Việt Nam, Phó chánh văn phòng Trung tướng Pat nói chuyện với Đô đốc Du Bo.
Coleres, chỉ huy quân đội Philippines, tin rằng hợp tác quốc phòng trong tương lai giữa hai nước sẽ có những tiến bộ mới liên tục và sẽ hướng tới một hướng thực tế và rộng hơn..
Du Bo đánh giá cao những kết quả của cuộc đàm phán về Pat và gợi ý rằng cơ sở song phương biên bản ghi nhớ hợp tác quốc phòng đã ký vào năm 2010, hai bên cần tiếp tục thúc đẩy đào tạo nguồn nhân lực trong các chuyến thăm cấp cao, trong điều kiện của sự hợp tác thông qua trao đổi của sĩ quan quân đội, và chủ nghĩa khủng bố .
Trước đó, Trung tướng Nguyễn Nguyên, Phó Chánh Văn phòng Quân đội nhân dân Việt Nam, đã hội đàm với Trung tướng Noel Cobarres.
Trong các cuộc đàm phán, hai bên đã thông báo cho nhau về việc thành lập quân đội, biên soạn dữ liệu và các hồ sơ của các lực lượng quân đội tương ứng.
Hai bên nhất trí tăng cường chia sẻ kinh nghiệm trong các lĩnh vực như đào tạo mô phỏng, biên soạn các tài liệu và các quy định đào tạo, nhằm tăng cường việc định chế lực lượng vũ trang.
Hai trung úy cũng sẽ nhất trí ký kết một thỏa thuận hợp tác về sức mạnh của hai lực lượng vũ trang càng sớm càng tốt và có các hoạt động như các cuộc đàm phán nhân viên quân đội song phương.
