Việt Nam và Nga tăng cường hợp tác trong cả nước
-----------------
Nhận lời mời của Ulyanovsk (Ulyanovsk) lãnh đạo nhà nước của Nga, từ 20-ngày 22 tháng bảy, đứng đầu là Đại sứ Fan Chun Shan Đại sứ quán Việt Nam tại Nga đoàn công tác truy cập Ulyanovsk Oblast, .
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Moscow cho biết trong chuyến thăm của ông đến Ulyanovsk Oblast, Đại sứ quán Việt Nam tại Nga buổi làm việc với đoàn công tác của các đại diện của các nhà lãnh đạo nhà nước, tổ chức các cuộc đàm phán làm việc với các cơ quan xúc tiến đầu tư của địa phương, cơ quan di trú và một số trường đại học và các nhà lãnh đạo khác.
Khi tổ chức cuộc họp với các nhà lãnh đạo chính phủ Ulyanovsk Oblast, đại sứ Fan Spring Hill nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng thúc đẩy hợp tác giữa Trung Quốc và Nga cũng như quan hệ đối tác chiến lược trong nước giữa Việt Nam và Nga tiếp tục phát triển hiệu quả.
Đại sứ Fan Spring Hill cũng bày tỏ hy vọng rằng chính phủ Ulyannuvsk State sẽ tiếp tục hỗ trợ và tạo điều kiện để người Việt Nam ở trong nước hòa nhập vào cuộc sống địa phương càng sớm càng tốt.
Các nhà lãnh đạo khu vực Ulyanovsk cho biết họ sẽ đóng góp cho sự hợp tác toàn diện giữa hai bên, đặc biệt là trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại và đầu tư.
Sau khi các cơ quan xúc tiến đầu tư, tổ chức các cuộc đàm phán làm việc với Ulyanovsk Oblast, Đại sứ quán Nga tại công việc của đoàn đại biểu Việt Nam đã thăm khu vực công nghiệp của nhà nước, một số nhà máy, trang trại, nhằm giới thiệu các tỉnh có tiềm năng đầu tư và thành phố ở Việt Nam và tìm kiếm cơ hội hợp tác.
Trong thời gian này, một phái đoàn làm việc của Đại sứ quán Việt Nam tại Nga đã đến dự để tưởng niệm tượng Chủ tịch Hồ Chí Minh đặt vòng hoa, thăm một số trung tâm thương mại Việt Nam và gặp gỡ những người Việt Nam học tập, sinh sống và làm việc ở đây.
Vùng Ulyanovsk là quê hương của V.I. Lenin, một nhà cách mạng vô sản, có lợi thế về nghiên cứu và sản xuất thiết bị hàng không vũ trụ và sản xuất nông nghiệp.
Hiện tại, có 600 người Việt Nam sinh sống, trong đó 60 là sinh viên cao đẳng.
