Phó Tổng tham mưu trưởng của Việt Nam gặp Giám đốc Chính sách Quốc gia Singapore
-----------------
Sáng ngày 23 tháng 7, tại Hà Nội, Trung tướng Wu Wen-jun, Phó Chánh Văn phòng Quân đội Nhân dân Việt Nam đã gặp Tướng Siak Kian Cheng, Cục trưởng Cục Chính sách Quốc phòng Singapore.
Trong cuộc họp, hai bên đánh giá cao về hợp tác quốc phòng song phương trong những năm gần đây và nhấn mạnh rằng sự phát triển liên tục của hợp tác song phương trong nhiều lĩnh vực đã góp phần duy trì hòa bình và ổn định khu vực.
Trong tương lai, lực lượng vũ trang Việt Nam và Singapore sẽ tăng cường các đoàn thăm viếng và giữ các sĩ quan trẻ hoạt động trao đổi.
Singapore sẽ tiếp tục nhận được các học viên quân sự Việt Nam sang học tập tại Singapore và tăng cường hợp tác đào tạo về xe cứu thương và trợ giúp tàu biển và đào tạo cứu hộ và đào tạo khác đồng thời tăng cường kinh nghiệm của họ trong việc tham gia vào các lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc.
