Chủ tịch nước Trương Gia Cảng gặp các quan chức của Đại sứ quán Việt Nam tại Hoa Kỳ
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng Tổng thống Mỹ Barack Obama nên được mời, giờ Hà Nội ngày 24 tháng 7, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang đã tới thủ đô Mỹ sân bay với đoàn đại biểu cấp cao Việt Washington DC Andrews (Andrew) Air Force Base, bắt đầu .
Trương Tấn Sang tại sân bay để chào đón Tổng thống Hoa Kỳ Đại sứ David Chelsea (David Shear), thay mặt cho Bộ Ngoại giao Mỹ, Đại sứ Việt Nam tại Đại sứ quán Mỹ tại Việt Nam Ruan Guoqiang và tất cả cán bộ nhân viên và đại diện của người Việt Nam tại Hoa Kỳ.
Họp với cán bộ, nhân viên Đại sứ quán của Việt Nam, Đại sứ Việt Nam Ruan Guoqiang báo cáo Đại sứ quán hoạt động gần đây cho Chủ tịch nước Trương Tấn Sang.
Là một cơ quan ngoại giao có nhiều cán bộ, nhân viên, trong năm nay, Đại sứ quán Việt Nam đã sẵn sàng cho vai trò của quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Hoa Kỳ để xây dựng cây cầu để chủ động thực hiện việc đảng và đất nước với nhiệm vụ, thực hiện các bữa tiệc và các tuyến nước ngoài của quốc gia .
Chủ tịch Zhang Jinchuang nhấn mạnh rằng việc bình thường hóa quan hệ giữa Việt Nam và Hoa Kỳ đã được 18 năm. Mặc dù có một số khác biệt vẫn tồn tại giữa hai nước, nhưng sự hợp tác vẫn là xu thế chủ đạo.
Các lĩnh vực hợp tác giữa hai nước liên tục phát triển, như kinh tế, giáo dục, khoa học, quốc phòng và chính trị.
Chủ tịch HĐQT Trương nhấn mạnh: "Từ nay trở đi, sự hợp tác của" hợp tác tích cực, thân thiện, đa chiều, tôn trọng lẫn nhau, cùng có lợi và hợp tác cùng có lợi "sẽ được thăng chức tại Việt Nam.
Cả hai nước sẽ tiếp tục thực hiện nhiều dự án hợp tác.
Do đó, quan hệ giữa Việt Nam và Hoa Kỳ đã đặt ra những yêu cầu mới và kêu gọi cán bộ, nhân viên của Đại sứ quán Việt Nam tại Hoa Kỳ nỗ lực liên tục.
Chủ tịch Zhang Jinchuang nhấn mạnh rằng toàn thể nhân dân sẽ là sự ủng hộ mạnh mẽ của tất cả cán bộ, nhân viên của Đại sứ quán Việt Nam tại Hoa Kỳ.
Tổng thống Zhang tin rằng họ sẽ tiếp tục làm tốt nhiệm vụ của họ được đảng, đất nước và nhân dân uỷ thác.
