Trợ lý Ngoại trưởng Mỹ: Tham quan Hoa Kỳ bởi Chủ tịch nước Trương Tấn Thành có một ý nghĩa lịch sử đáng kể
-----------------
Theo báo cáo của Cơ quan An sinh Xã hội của Hoa Kỳ tại Washington, Trợ lý Ngoại trưởng Hoa Kỳ về Đông Á và Thái Bình Dương Daniel Russell đã đánh giá về chuyến thăm chính thức của Tổng thống Việt Nam Trương Quốc Cường từ ngày 24 đến ngày 26 tháng 7 .
Trợ lý Ngoại trưởng Hoa Kỳ Daniel Russell cho biết tại Washington vào ngày 22 tháng 7 rằng chuyến thăm Mỹ của Tổng thống Jin Chong sẽ là một cột mốc quan trọng trong lịch sử..
Hiện nay, Việt Nam là trung tâm của chính sách tái cân bằng đối với Hoa Kỳ ở Châu Á.
Vai trò quan trọng của Việt Nam ở Đông Nam Á và từng bước chiếm vị trí quan trọng trong ASEAN.
Ông nhấn mạnh rằng Việt Nam là một đối tác quan trọng trong Thỏa thuận Đối tác Kinh tế Chiến lược xuyên Thái Bình Dương.
Mỹ Trợ lý Ngoại trưởng Daniel Russell, cho biết Tổng thống Việt Trương Tấn Sang viếng thăm của có ý nghĩa lớn, là thúc đẩy các vấn đề chiến lược song phương trong khu vực, đặc biệt là về cơ hội hợp tác giữa các vấn đề Biển Đông Trung Quốc.
Đây cũng là Hoa Kỳ và ASEAN tiếp tục tăng cường thương mại và hợp tác đầu tư và nền tảng tuyệt vời cho Tổng thống Mỹ Barack Obama sắp đi đến Brunei để tham dự hội nghị thượng đỉnh Bộ trưởng Ngoại giao Đông Á (EAS) để thực hiện các công việc chuẩn bị.
Ngoài ra, chuyến thăm này cũng là dịp để cả hai bên trao đổi chiều sâu về biến đổi khí hậu.
Daniel Russell cho biết thỏa thuận hợp tác kinh tế chiến lược xuyên Đại Tây Dương sẽ trở thành một trong những vấn đề lớn nhất được các lãnh đạo của hai nước thảo luận tập trung.
Trong chuyến thăm Hoa Kỳ, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành sẽ đến dự buổi tiếp đón của John Kerry, Bộ trưởng Ngoại giao Hoa Kỳ, người đã tiến hành 17 chuyến thăm Việt Nam.
Ông cũng nói rằng Hoa Kỳ và Việt Nam có tiềm năng lớn để phát triển quan hệ song phương, Ngoại trưởng Mỹ John Kerry Việt Nam và Hoa Kỳ để tiếp tục những nỗ lực của họ để thúc đẩy quan hệ song phương lên tầm cao mới, cho quan hệ đối tác chiến lược tạo ra một đóng góp đáng kể.
Tổng thống Mỹ Barack Obama trong năm nay 15 Tháng 7 đề cử một nhà ngoại giao cấp cao như Trợ lý Ngoại trưởng Daniel Russell tiếp theo về các vấn đề Đông Á và Thái Bình Dương.
Phát biểu tại cuộc họp báo đầu tiên của ông sau khi nhậm chức, ông đánh giá mối quan hệ giữa Hoa Kỳ và các nước châu Á, trong khi tái khẳng định khu vực Đông Á và khu vực châu Á-Thái Bình Dương là quan tâm đặc biệt đến Hoa Kỳ.
