Các tin tức của cơ quan tin tức khác 2013.7.24
-----------------
· Thủ tướng Việt Nam vừa ban hành nghị quyết về công tác quản lý hàng miễn thuế, trong đó nói rõ rằng sau khi hoàn thành thủ tục nhập cư di dân Việt Nam được mua hàng miễn thuế tại cảng sân bay quốc tế nhập cảnh.
· Giá trị của 7 · 27 cựu chiến binh tàn tật và Việt Nam 66 kỷ niệm Ngày Liệt sỹ, ngày 24 tháng 7 Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan Việt Nam và Phó Chủ tịch của vàng Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị và bạc, tương ứng, đến Bắc Ninh và tỉnh Long An, chăm sóc đặc biệt tại địa phương lần chia buồn .
Ngày 24-7, tại Hà Nội, thủ đô của Việt Nam, lãnh đạo chính quyền thành phố Hà Nội đã có buổi làm việc với đại diện của Bộ Nội vụ và Truyền thông Nhật Bản để chia sẻ kinh nghiệm của họ trong việc theo dõi và tiếp nhận công dân.
Trong nửa đầu năm nay, Nhật Bản ghi nhận mức thâm hụt ngoại thương kỷ lục 48,7 tỷ đô la Mỹ.
· Bộ Ngoại giao của Ủy ban Quốc gia Việt Nam cho UNESCO, được tổ chức ngày 24 tháng 7 tại Hà Nội, mang tên "kỷ niệm 10 năm thực hiện" Công ước Quốc tế về Bảo vệ Di sản văn hóa phi vật thể ": ưu và nhược điểm và định hướng tương lai" Hội nghị chuyên đề.
· Bốn sinh viên Việt Nam tham dự Giải vô địch Olympic Quốc tế lần thứ 45 tại Nga từ ngày 15 tháng 7 đến ngày 27 tháng 7 nhận huy chương.
· 24 tháng 7, Ngân hàng Phát triển Châu Á dự định đầu tư phối hợp với hội thảo Việt Nam, bắt đầu để nâng cao chất lượng các chương trình đầu tư công xây dựng, hội nhập khu vực và hợp tác khu vực trong dự án hỗ trợ quản lý (RCI).
· Tham mưu trưởng UBND tỉnh Thừa Thiên Huế cho biết, từ ngày 20 tháng 3 đến ngày 20 tháng 3, do việc xây dựng đường băng bắt đầu hoạt động của các sân bay quốc tế phong phú từ ngày 20 tháng 9 sẽ tiếp tục hoạt động.
Vào tháng 8 năm nay, BBC dự kiến ​​phát sóng chương trình Vietnam Direct cho khán giả để giới thiệu những thay đổi ngoạn mục của thế giới đã dần dần phát triển thành lãnh thổ phát triển kinh tế nhất ở châu Á.
· Thành phố Đà Nẵng, Văn phòng Kiến trúc Việt Nam đã thành lập cơ sở dữ liệu để chuẩn bị thành phố Đà Nẵng trở thành một thành phố bền vững để thích ứng với biến đổi khí hậu.
Triển lãm về Công nghệ và Thiết bị Điện Quốc tế lần thứ 6 tại Việt Nam và Triển lãm Công nghệ Năng lượng và Năng lượng Xanh 2007 được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 24 tháng 7 để thu hút hơn 100 doanh nghiệp trong nước và nước ngoài tham gia.
