Việt Nam và Ý tổ chức cuộc đối thoại ngoại giao đầu tiên ở cấp Bộ
-----------------
Mở rộng việc thực hiện Tuyên bố chung của nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam ký kết trong Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng thăm Italia và Cộng hòa Italia về việc thành lập đối tác chiến lược giữa hai bên đạt được thỏa thuận, vào ngày 22 tại thủ đô Việt Hà Nội, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Pei Castle .
Tại cuộc họp, hai bên thông báo cho nhau về những phát triển kinh tế xã hội gần đây và các hoạt động ngoại giao của các nước tương ứng.
Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Pei Qingshan hoan nghênh và phát biểu đánh giá cao về chính phủ mới của Italia, Thứ trưởng Ngoại giao Bruno chọn Việt Nam là chuyến đi đầu tiên của ông tới các nước châu Á.
Thứ trưởng Ngoại giao Ý Bruno đánh giá cao những thành tựu của Việt Nam trong việc cải cách và phát triển các cam kết về kinh tế và xã hội.
Ông chỉ ra rằng Italia luôn coi trọng và hy vọng tăng cường hơn nữa hợp tác đa phương với Việt Nam. Chính phủ Italia vừa đưa Việt Nam vào danh sách 10 quốc gia ưu tiên hợp tác thương mại và đầu tư ở Ý.
Trong thảo luận về quan hệ song phương, hai bên trên một loạt các biện pháp để thúc đẩy hợp tác toàn diện giữa hai nước để thảo luận và thống nhất, chẳng hạn như: để thúc đẩy việc trao đổi đoàn các cấp của đoàn; tạo điều kiện thuận lợi cho hai công ty thâm nhập thị trường của nhau; tổ chức vào năm 2013 " .
Thứ trưởng Bruno nhắc lại rằng Ý đánh giá cao triển vọng hợp tác kinh tế với Việt Nam, do đó Italy đã đưa Việt Nam vào danh sách 10 quốc gia ưu tiên hợp tác thương mại và đầu tư.
Hai bên nhất trí tiếp tục thảo luận, và phát triển ban đầu thông qua kế hoạch hành động hợp tác cho giai đoạn 2013-2015 của hai nước, tập trung vào bảo vệ môi trường, chăm sóc sức khỏe, giáo dục, giúp các doanh nghiệp vừa và nhỏ và các khu vực ưu tiên khác.
Hai bên nhất trí duy trì cơ chế thoả thuận hiện tại giữa ngành công nghiệp hai Bộ, chúng tôi đã đồng ý thành lập đầu tiên của Ủy ban Hỗn hợp về Hợp tác Kinh tế và các cuộc họp của Ủy ban Hỗn hợp Khoa học và Công nghệ.
Hai bên cũng đã thảo luận về kế hoạch hành động để đưa ra tuyên bố chung về việc thiết lập một quan hệ đối tác chiến lược và đồng ý đệ trình chấp thuận của hai chính phủ sớm.
Tinh thần của sự hiểu biết lẫn nhau, tin cậy lẫn nhau và tinh thần thẳng thắn, hai bên đã thảo luận tích cực về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm; Bộ Ngoại giao đã chỉ ra rằng hai nước tại các diễn đàn quốc tế và khu vực, đặc biệt là Liên Hợp Quốc, ASEAN - EU và ASEM .
Khi ASEAN - điều phối viên quan hệ EU, Việt Nam luôn ủng hộ EU để thúc đẩy thương mại và đầu tư giữa hợp tác và quan hệ ASEAN, hỗ trợ việc tăng cường hợp tác với ASEAN Ý.
Thứ trưởng Bruno nói rằng chú ý Ý ASEAN vị trí ngày càng quan trọng và vai trò và các cơ chế khu vực do ASEAN lãnh đạo; hỗ trợ phát triển hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và EU, bao gồm Liên minh châu Âu kêu gọi phê chuẩn sớm "Partnership Hiệp định hợp tác" (PCA), hỗ trợ cho Liên minh châu Âu càng sớm càng tốt .
Phía Italia bày tỏ sự lo ngại về Việt Nam và tìm hiểu các quan điểm về Biển Đông Trung Quốc, để đảm bảo hòa bình, ổn định và an ninh hàng hải và tự do trên Biển Đông Trung Quốc bằng biện pháp hòa bình để giải quyết tất cả các tranh chấp, phù hợp với luật pháp quốc tế, đặc biệt là "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 và " .
Cùng ngày, Thứ trưởng Ngoại giao Ý Bruno đã đến thăm và làm việc với Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải của Việt Nam và ông Fan Pingming, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam..
