Ban chỉ đạo cấp huyện của Nguyễn sẽ triển khai nhiệm vụ 6 tháng cuối năm
-----------------
Ban Chỉ đạo Huyện Nguyễn Đình Chiểu đã triệu tập buổi sáng ngày 22 tháng 7 tại Đà Lạt, tỉnh Lâm Đồng để tổng kết công việc 6 tháng đầu năm và triển khai nhiệm vụ công tác 6 tháng cuối năm 2013.
Uỷ ban quốc gia CPPCC, Bộ trưởng Bộ Công an, Giám đốc Ban Chỉ đạo Tây Phương, ông Chen Dayu chủ trì cuộc họp.
Theo báo cáo của cuộc họp, trong nửa đầu năm 2013, có nhiều thành tựu tích cực trong phát triển kinh tế xã hội ở khu vực phía Tây.
Ở phương Tây, GDP tăng trưởng ở mức 9% với khối lượng thương mại là 899 triệu đô la Mỹ và ngân sách nhà nước khoảng 6.876 nghìn tỷ đô la Mỹ.
Các sinh kế xã hội trong khu vực được đảm bảo, và các lĩnh vực như xây dựng cơ sở hạ tầng, giáo dục và y tế có thể được cải thiện.
Tổng cộng có 36.000 người có cơ hội được đào tạo nghề để tạo việc làm cho 51.000 công nhân.
Tại hội nghị, tướng Chen Dayu đã đưa ra một tuyên bố rõ ràng về các nhiệm vụ sẽ được thực hiện trong khu vực vào nửa sau của năm 2013.
Ông nói: "Từ nay đến cuối năm nay, các nhiệm vụ trọng tâm phía tây của Ban chỉ đạo khu vực ban đầu là các Bộ cùng, chính quyền địa phương, quyền hạn và vân vân với những nỗ lực để duy trì ổn định chính trị và xã hội, để đảm bảo rằng chủ quyền lãnh thổ quốc gia và biên giới với sự an toàn đại lục, và để đáp ứng sự phát triển kinh tế .
Nhân dịp này, Ban chỉ đạo khu vực miền Tây và Uỷ ban Quốc gia Việt Nam đã ký kết giai đoạn 2013 - 2016 cơ chế phối hợp giữa hai bên.
