Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Siu Fook kiểm tra dự án Đường hầm Tai Fung
-----------------
Vào đêm 27 tháng 8, Thủ tướng Nguyễn Trọngo-Fu đến thăm địa điểm xây dựng đường hầm Đèo Cả nối tỉnh Khánh Hoà và tỉnh Fu An. .
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Thu Fook đã vượt qua nhiều trở ngại cho công nhân xây dựng hầm để đảm bảo hoạt động an toàn của dự án và rút ngắn thời gian xây dựng ba tháng để đánh giá cao.
Ông nhấn mạnh rằng việc xây dựng dự án Đường hầm Dafeng đánh dấu sự trưởng thành của đội ngũ kỹ thuật và công nhân xây dựng của Việt Nam và dần dần nắm bắt được công nghệ xây dựng tiên tiến.
Ruan Chunfu Thủ tướng hy vọng các dự án đầu tư chủ sở hữu bất động sản, nhà thầu và công nhân xây dựng tuân thủ tất cả những nỗ lực, tập trung vào an toàn xây dựng, rút ​​ngắn thời gian xây dựng, đưa vào hoạt động ngay sau khi đường hầm, những lợi ích đất nước.
Dự án đường hầm Dafeng là một trong những dự án trọng điểm quốc gia.
Các quỹ đầu tư chủ yếu đến từ nguồn vốn xã hội.
Tuyến đường hầm dài 4125 mét, đường kính 9,8 mét.
Dự kiến ​​hoàn thành vào ngày 31 tháng 7 năm nay và đưa vào khai thác vào năm 2017.
Đường hầm sẽ có thể làm giảm lưu lượng truy cập của nó bằng ba phần tư và một phần ba miễn là nó mở cửa cho giao thông và có tầm quan trọng lớn đối với sự phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam, đặc biệt là các tỉnh Fu An và Khánh Hoà.
