Tỉnh Long An và tỉnh Trat của Thái Lan tăng cường hợp tác
-----------------
July 22, Trat đoàn dẫn đầu bởi Vương quốc Thái Lan Trat hảo Long An Tỉnh Bà Anpruang Benjiawan thăm và làm việc và hội đàm với sự lãnh đạo của tỉnh, nhằm hiểu biết lẫn nhau của sự phát triển kinh tế và xã hội của mình.
Trong cuộc họp, ông Du Youlin, Chủ tịch UBND Long An, vạch ra các điều kiện kinh tế xã hội trong tỉnh.
Cho đến nay, đầu tư và hoạt động kinh doanh của các doanh nghiệp tại tỉnh Long An có tổng cộng 5335, với tổng vốn đầu tư lên tới 40 tỷ USD của dự án đầu tư trực tiếp nước ngoài có tổng cộng 464, tổng vốn đầu tư 30 tỷ USD, trong đó 264 công ty đã đưa vào hoạt động, chiếm 57%.
Thái Lan Việt Nam có tổng cộng 19 dự án đầu tư trực tiếp với tổng vốn đầu tư 219 triệu $, xếp thứ năm trong 31 quốc gia đầu tư tại tỉnh Long An, trong đó có những người bên ngoài các khu công nghiệp chín dự án đầu tư và dự án đầu tư trong khu công nghiệp 10 .
Bà Anpruang Benjiawan, Trat House, Vương quốc Thái Lan mong muốn chuyến thăm này sẽ giúp củng cố tình hữu nghị truyền thống giữa tỉnh Trăng và tỉnh Long An và thậm chí cả Việt Nam và Thái Lan để tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau và tin tưởng lẫn nhau.
Chiều cùng ngày, đoàn công tác của tỉnh Trà đã đến huyện Binli, tỉnh Long An và thăm các doanh nghiệp Thái Lan đầu tư tại địa phương.
