Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hung gặp Chủ tịch Hàn Quốc Park Geun-hye
-----------------
Một phóng viên đặc biệt của Cục Truyền thông Việt Nam cho hay chiều 23 tháng 7, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam đã gặp Chủ tịch Hàn Quốc Park Geun-hye.
Hai nhà lãnh đạo bày tỏ sự tin tưởng và cam kết thúc đẩy hợp tác chiến lược giữa Việt Nam và Hàn Quốc.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hsiung đã tóm tắt cho Tổng thống Park Geun-hye về kết quả của cuộc hội đàm với Chủ tịch Quốc hội Hàn Quốc, ông Jiang Sing-hee.
Chủ tịch Nguyễn cho biết, hai bên đã đạt được thoả thuận về các biện pháp thúc đẩy quan hệ quốc hội giữa hai nước.
Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng và tiếp tục thúc đẩy hợp tác hữu nghị và đối tác chiến lược với Hàn Quốc, vì lợi ích của nhân dân hai nước và đóng góp tích cực cho hòa bình khu vực và thế giới, ổn định, hợp tác và phát triển.
Chủ tịch Nguyễn hy vọng rằng cả hai bên sẽ tăng cường hơn nữa quan hệ kinh tế và thương mại, đặc biệt là hợp tác đầu tư, thương mại, dịch vụ và du lịch, hai bên cần thúc đẩy quá trình đàm phán hiệp định thương mại tự do song phương, vì vậy mạnh mẽ và đưa ra động lực mới cho sự phát triển toàn diện về hợp tác kinh tế song phương.
Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye đánh giá cao của Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng đã đến thăm Hàn Quốc, và rằng chuyến thăm này sẽ giúp thúc đẩy quan hệ tốt đẹp giữa hai nước và nhân dân hai nước.
Tổng thống Park Geun-hye đánh giá cao thành tựu phát triển kinh tế - xã hội của Việt Nam trong những năm gần đây, bà đề nghị hai bên cần tích cực cải cách chính sách, cơ chế và tạo điều kiện cho hai nước tăng cường hợp tác và đầu tư.
Chiều cùng ngày, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hsiung cùng đoàn thăm viếng trụ sở Yongin và gặp Thị trưởng Yongsan Lee Woo Hyun,.
