Ba lãnh đạo cao cấp của Bộ Công an Việt Nam đã được trao giải thứ hạng chung
-----------------
Ngày 22 tháng 7, tại dinh tổng thống ở Hà Nội, ba phó Bộ trưởng Bộ Công an Việt Nam, ông Zhang Jinchu, tổng thống của Việt Nam, đã ban hành một nghị định.
Bộ trưởng Bộ Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bí thư của Bộ Công an Việt Nam, Bộ Công an Trần Daguang chung của Văn phòng Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Văn phòng Chủ tịch, Văn phòng Quốc hội và Văn phòng đại diện Chính phủ và các nhà lãnh đạo khác tham dự.
Ba vị Bộ trưởng Bộ Công an Việt Nam, người được trao giải cấp bậc chung, bao gồm: Đồng chí Fan Guiwu, Li Guiwang và Chen Yuexin.
Ba nhà lãnh đạo chúc mừng Việt Nam công bố của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cho rằng trong tương lai bạn cho sự lãnh đạo của lực lượng Công an nhân dân Việt Nam cần tiếp tục tập trung vào việc nâng cao chất lượng lực lượng Công an nhân dân Việt Nam, việc xây dựng lực lượng Công an nhân dân Việt Nam thực sự mang tính cách mạng, chính quy, và .
Chủ tịch nước Trương đã chỉ ra rằng đảng và nhân dân Việt Nam mong muốn thiết lập những thành tựu mới và những hành động mới của lực lượng an ninh công cộng của lực lượng Công an nhân dân Việt Nam và toàn thể nhân dân Việt Nam..
