Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hsiung đã hội đàm và gặp lãnh đạo Hàn Quốc
-----------------
Trong chuyến thăm Hàn Quốc, vào chiều ngày 22 tháng 7, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Tấn Sang đã có buổi nói chuyện và gặp gỡ với ông Kang Chang-Hee và Thủ tướng Nam Triều Tiên Chung Hong-won..
Trong các cuộc đàm phán và cuộc họp, hai bên nhất trí đồng ý tăng cường hơn nữa quan hệ hữu nghị và hợp tác chiến lược giữa hai nước và thúc đẩy hơn nữa sự hợp tác giữa Quốc hội hai nước.
Khi hai bên nhất trí tăng cường hợp tác song phương và thực hiện có hiệu quả các hiệp định và hiệp định ký kết giữa hai chính phủ, do đó đem lại những lợi ích hữu hình cho cả hai nước.
Hai nhà lãnh đạo cũng thảo luận về thúc đẩy sự phối hợp và hợp tác song phương trong các diễn đàn quốc tế và khu vực IPU, hỗ trợ lẫn nhau và hợp tác về các vấn đề khu vực và toàn cầu và các vấn đề khác để đạt được thỏa thuận.
Sau hội đàm, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng ROK Kang Chang-hee đã được ký kết bởi Quốc hội Việt thỏa thuận với Hàn Quốc, đã tham dự lễ ký kết của Văn phòng Quốc hội Việt Nam của Hiệp định Hợp tác Ban Thư ký Quốc hội Hàn Quốc.
Ngay chính ngày Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hsiong gặp Thủ tướng Ôn Hsang-bara.
Ông Nguyễn Sang Hsiung nhấn mạnh: Nghị viện của Việt Nam hứa sẽ tiếp tục củng cố và thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Hàn Quốc theo hướng mở rộng hơn..
Ông cũng bày tỏ hy vọng rằng chính phủ Hàn Quốc sẽ tập trung vào việc cung cấp cơ hội việc làm cho các cô dâu Việt Nam kết hôn Hàn Quốc, trong khi cung cấp dịch vụ y tế và cơ hội để đi học cho con cái của họ, để đảm bảo rằng sau đó họ trở thành những công dân tốt trong Hàn Quốc.
Thủ tướng của Quốc hội Hàn Quốc Cheng Hanyuan bày tỏ sự tin tưởng rằng chuyến thăm của Chủ tịch Nguyễn Sang-hiong đến Hàn Quốc có ý nghĩa quan trọng trong việc thúc đẩy sự phát triển liên tục có hiệu quả của quan hệ hợp tác chiến lược giữa hai nước.
Ông tin rằng hai bên nên tiếp tục mở rộng hợp tác trong các lĩnh vực thuận lợi giữa hai nước.
Tối cùng ngày, Chủ tịch Han Chang-seng của Hàn Quốc, Chủ tịch Nguyễn Sang-Hsiung và đoàn tùy tùng của ông đã tổ chức tiệc tiếp tân.
