Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hsiung đã lên đường đi thăm chính thức Hàn Quốc và Myanmar
-----------------
Nhận lời mời của Hàn Quốc hội Speaker Kang Chang-hee (Kang Chang-Hee) và Trưởng Nhà Liên bang dân Loa Myanmar Nghị viện loa Wu Tần Angmin (U Khin Aung Myint), đoàn cấp cao Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng của Quốc hội Việt vào sáng ngày 21 tháng 7 để rời Hà Nội, .
Kèm theo Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng đã đến thăm Hàn Quốc và Myanmar, hai nước là: các thành viên của Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Ủy ban Thường vụ Quốc hội, giám đốc Ủy ban của Quốc hội về Ngoại Chen Wenheng; giám đốc của Ủy ban Quốc gia Kesuo Fu Quốc hội; Đại hội CST và là giám đốc của Ủy ban Môi trường, Han-thân thiện .
Bên cạnh đó, Thứ trưởng của Bộ Nông nghiệp và nông thôn, Ủy ban Hỗn hợp Myanmar Việt Nam Sub chính Rengao De France, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Pei Guangrong, Phó Giám đốc Ủy ban của Quốc hội nước ngoài, Chủ tịch Nghị viện Nhóm Myanmar Hữu Nguyễn Mạnh về phía trước, Lao động, Thương binh và Xã Nguyễn Sinh Xã Hội .
chuyến viếng thăm Quốc hội Việt Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng cho mục đích Hàn Quốc và Myanmar là để mở rộng các hoạt động ngoại giao nghị viện Quốc hội Việt Nam, góp phần vào sự độc lập Đại hội XI, đa dạng hóa, đa phương hóa, sẵn sàng trở thành một người bạn tốt và đối tác tin cậy của tất cả các nước, chủ động .
Chuyến thăm khẳng định chính sách nhất quán của Việt Nam tại Myanmar quan hệ song phương với Hàn Quốc, cũng như một cơ hội tuyệt vời để thiết lập cơ chế hợp tác theo hướng bền vững và thực dụng với Hàn Quốc và Myanmar.
