Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2013.7.22
-----------------
· Theo lời mời của Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama, Tổng thống Việt Nam Zhang Jinchuang sẽ thăm chính thức Hoa Kỳ từ ngày 24 tháng 7 đến ngày 26 tháng 7 năm 2013.
· Ngày 22 tháng 7 tại Hà Nội, Thứ trưởng Bộ của Việt Nam Ngoại giao Pei Castle với Thứ trưởng Ngoại giao của Ý Bruno đồng chủ trì lần đầu tiên Việt Nam - Italia đối thoại chiến lược.
· Chủ tịch nước Trương Tấn Thành và Đoàn Thanh tra Trung ương đã tổ chức cuộc họp với Uỷ ban Thường vụ Thành ủy Hà Nội ngày 22 tháng 7 về việc thực hiện Nghị quyết 14 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng lần thứ 14.
• Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng gần đây đã ban hành số 72 về quản lý, cung cấp và sử dụng dịch vụ Internet.
Từ ngày 21 đến 22 tháng 7, thành viên Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc và Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, phái đoàn của bà Pong đã dẫn đầu đoàn đến tỉnh An Giang để điều tra.
· Giá trị của 7 · 27 cựu chiến binh tàn tật và Việt Nam nhân dịp Ngày Liệt sỹ, chính trị Cục Trung ương Đảng, Ủy ban Trung ương, Bà Nguyễn Thị vàng và bạc Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam dẫn đầu với Tỉnh Việt Nam Kiên Giang, ngày 22 tháng 7 ở tỉnh Phú Quận Đảo Quốc .
· Chính phủ Việt Nam đã ban hành một chỉ thị về việc thực hiện "Đạo luật Phòng chống Nguy cơ Thuốc lá điếu," số 77 đồng ý.
· Quốc gia điều hành Hồ Chí Minh của Việt Nam và Tỉnh ủy Denon đã tổ chức một giấy chung mang tên "công khai hiện tại để khuyến khích mọi người thực hành và các vấn đề" Hội thảo được tổ chức tại thành phố Ý của tỉnh Ka Denon 22 tháng 7.
· Ngày 22/7 tại Hải Phòng, Việt Nam, Công ty Cổ phần Nhựa Tiền phong Việt Nam và Tập đoàn Hóa chất Sekisui của Nhật ký kết một hợp đồng hợp tác kinh tế.
· Hội nghị trao đổi Thân thiện Thân Ái Việt Nam-Lào 2013 Gần Trung Quốc tại Hemen, Yi'an, Việt Nam.
· Dự án phân loại tỉnh Quảng Bình xoá đói giảm nghèo của Việt Nam với IFAD và Provo Picasso đã tổ chức phối hợp tổ chức mang tên "Con đường dẫn đến kiến ​​thức: nông dân trong kinh doanh, liên kết thị trường và quản lý bền vững" hội thảo tại tỉnh Quảng Bình 22 Tháng Bảy .
· Đoàn công tác của Ủy ban Quốc phòng và An ninh Quốc hội lần thứ 13 đến thăm tỉnh Lạng Sơn vào ngày 22 tháng 7 về việc thực hiện Luật pháp và chính sách về quản lý cư trú của người nước ngoài và người nước ngoài.
Triển lãm ảnh mang tên "Ngộ độc màu da cam: Lương tâm và Tư pháp" sẽ được tổ chức tại Đà Nẵng, Việt Nam từ ngày 23 tháng 7 đến ngày 12 tháng 8.
· Trung tâm Thương mại Thái tại Hoa Kỳ cảnh báo Hoa Kỳ cho các doanh nghiệp xuất khẩu tôm của Thái Lan có thể là do các sản phẩm tôm hội chứng tử vong và tôm sớm ban hành lệnh cấm Thái Lan trên.
Tính đến ngày 18 tháng 7 năm 2013, trữ lượng gạo của Philippin đạt 2,4 triệu tấn, tăng 25,65% so với năm trước, tăng 3,9%.
· Malaysia đề xuất rằng nước này sẽ nhận 26 triệu du khách vào năm 2013, 28 triệu vào năm 2014 và 36 triệu vào năm 2020.
