Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hsiung và cuộc trò chuyện thân mật với người Việt Nam tại Hàn Quốc
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng theo lời mời của Hàn Quốc hội Speaker Kang Chang-hee (Kang Chang Hee) do đoàn đại biểu cấp cao Việt Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng dẫn đầu bởi Quốc hội ngày 21 tháng Bảy đến ở thủ đô Hàn Quốc Seoul, Hàn (Seong Nam) sân bay, bắt đầu .
Sau lễ đón, Chủ tịch Nguyễn Sang Hùng đã gặp cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Hàn Quốc và đại diện của các cư dân Việt Nam sinh sống tại Hàn Quốc và đã trao đổi với họ.
Chủ tịch Nguyễn Sang-hung đánh giá cao những đóng góp của người Việt Nam sinh sống tại Hàn Quốc với mục đích xây dựng quê hương.
Ông nói rằng đảng và chính phủ Việt Nam luôn quan tâm đặc biệt đến người Việt Nam sống ở Việt Nam và ngay cả người Việt Nam ở nước ngoài.
Ông bày tỏ hy vọng rằng người Việt Nam ở Hàn Quốc sẽ tiếp tục tăng cường đoàn kết và giúp đỡ lẫn nhau, tôn trọng pháp luật của nước sở tại, quảng bá văn hóa dân tộc và tích cực tham gia vào việc xây dựng quê hương.
Theo kế hoạch, sáng ngày 22 tháng 7, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng và các cuộc đàm phán Quốc hội Hàn Quốc Loa Kang Chang-hee; gặp gỡ với Thủ tướng Hàn Quốc Chung Hong-won (Chung Hong Won); gặp với các đại diện của các tổ chức hữu nghị hàng đầu Hàn Quốc và một số khối kinh tế hàng đầu.
