Các tin tức của cơ quan tin tức khác 2013.7.21
-----------------
· 7 · 21 để kỷ niệm giá trị của Vương quốc Bỉ nhân dịp ngày Quốc khánh, ngày 20 tháng 7 Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang và Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, tương ứng, với Vương quốc Bỉ Vua Albert II (Albert II) và Thủ tướng Elio Di Lvbo • (Elio .
Từ ngày 14 đến ngày 21 tháng 7, một phái đoàn phẫu thuật nha khoa Chonbuk tại Hàn Quốc đã phẫu thuật miễn phí cho 38 trẻ em bị hở hàm ếch và vòm miệng tại khu vực miền Trung Việt Nam.
· 81 đại biểu và huấn luyện viên từ các tỉnh, thành phố trên khắp Việt Nam đã tụ tập tại Hà Nội vào ngày 21 cho Thế vận hội Paralympic 2013-2017.
· 2011--2015 giai đoạn Nian, kế hoạch tỉnh Đắk Nông của Việt Nam đòi hỏi phải 170 $ triệu trong hỗ trợ phát triển chính thức cho xóa đói giảm nghèo, cải thiện đời sống nhân dân và xây dựng cơ sở hạ tầng và các lĩnh vực khác.
· Hội thảo "Bảo vệ và phát huy giá trị nghệ thuật của bài hát Huế" được tổ chức tại Huế, Hsien, Huế vào ngày 20 tháng 7.
· Tiếp tục chuyến đi hồi tố để Việt Nam, đoàn đại biểu Việt Trại hè 2013 20 tỉnh Thừa Thiên-Huế đã đến tại thành phố Huế, và trải nghiệm những đặc điểm dân tộc và văn hóa phong phú cho người Việt Nam ở nước ngoài để lại một ấn tượng tốt đẹp với cố đô Huế .
· Bốn sinh viên Việt Nam đã tham gia Cuộc thi Olympic Sinh học Quốc tế 2013 tại Thu Switzerland Sĩ đã nhận huy chương đồng.
· Giải vô địch bơi trẻ thanh niên Việt Nam năm 2013 khai mạc tại Đà Nẵng vào ngày 21.
· 20 tháng 7, bị ảnh hưởng bởi áp thấp nhiệt đới, mưa nặng bị lớn và lũ lụt ở một số tỉnh miền Bắc Việt Nam, kết quả là ba thương vong, hàng chục ngôi nhà bị sập và hư hỏng hàng trăm ha cây trồng bị hư hỏng, vv.
Indonesia và Hàn Quốc sẽ tổ chức vòng đàm phán thứ tư về CEPA tại Bali vào tuần tới.
· Các phương tiện truyền thông của Miến Điện báo cáo vào ngày 21 rằng Hoa Kỳ sẽ cung cấp hỗ trợ kỹ thuật cho nuôi cá rô phi trong nước.
· Thủ tướng Thái Lan Ying La Si Na Wa chính thức bị từ chối đối với mẫu gạo thứ 20 của Thái Lan được phát hiện có chứa thông tin thuốc trừ sâu chứa methyl bromide.
