Phó Thủ tướng Ruan Shanren: Tỉnh Lin Tung cần tìm đối tác chiến lược về khoa học và thúc đẩy phát triển kinh tế một cách có hiệu quả
-----------------
July 20, tại tỉnh Lâm Đồng chủ trì một diễn đàn thành viên Đảng Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân nhấn mạnh Lâm Đồng cần phải tìm một đối tác chiến lược trong lĩnh vực khoa học, đối với tỉnh nông nghiệp công nghệ cao đến kinh tế và xã hội dài hạn và có thể .
Sau khi nghe báo cáo của nửa đầu năm 2013 sự phát triển kinh tế và xã hội trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng, đặc biệt là nhiều thành tựu tích cực trong lĩnh vực nông nghiệp công nghệ cao, Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân nhấn mạnh rằng khoa học và công nghệ đã được thực hiện trong nông nghiệp cũng như phát triển kinh tế và xã hội trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng, vv .
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho rằng, ngoài việc tập trung phát triển nông nghiệp công nghệ cao, tỉnh cần đẩy mạnh ứng dụng khoa học ứng dụng và công nghệ thông tin trong đời sống xã hội, đặc biệt là trong các lĩnh vực như du lịch.
Theo báo cáo của UBND tỉnh Lâm Đồng đã chỉ ra rằng năm 2004 các công nghệ được sử dụng trong sản xuất nông nghiệp, toàn tỉnh là một trong năm điểm break.
Cho đến nay, ứng dụng tỉnh Lâm Đồng của công nghệ cao trong trồng trọt và sản xuất các loại rau, hoa, trà và khu vực cà phê 2,8 ha; sản lượng và giá cả của nhiều loại cây trồng đã tăng lên qua các năm, trong đó các loại rau cao cấp, hoa và sản lượng hàng năm của sản phẩm chè chất lượng tăng .
