Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hsiung gặp Chủ tịch Hiệp hội Hữu nghị Hàn Quốc - Việt Nam
-----------------
22 tháng 7 buổi sáng, đang ở thăm Hàn Quốc Quốc hội miền Nam Việt Nam Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng đã gặp riêng rẽ với Hàn Quốc - Chủ tịch, Tổng Giám đốc Ông KT Li Shuo Cai (Lee Suk-Chae), Hội Hữu nghị Việt Nam Chủ tịch Yang-chou (Young-joo) Charmvit Nhóm .
Trong buổi làm việc với ông Dương Hội Hữu nghị Bạn Zhou Hanyue Chủ tịch, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng trong những năm gần đây Hanyue Bạn Hội hữu nghị trong việc duy trì và phát triển mối quan hệ hợp tác hữu nghị giữa Hàn Quốc và Trung Quốc trong các lĩnh vực khác nhau, đặc biệt là công tác bảo vệ và hỗ trợ của người Trung Quốc sống ở nước ngoài tại Việt Nam, Hàn Quốc và các quyền lợi khác .
Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng cho biết Hanyue Bạn nên liên kết tốt và giúp đỡ tạo điều kiện thuận lợi cho người lao động Việt sống ổn định và làm việc tại Hàn Quốc, tiếp tục đóng góp vào việc tăng cường hiểu biết lẫn nhau và hợp tác hữu nghị giữa nhân dân hai nước Hàn Quốc.
Gặp với ông Li Shuocai Korea Telecom Giám đốc điều hành, ông Li Feng Hàn Quốc và các nhà lãnh đạo Tập đoàn Samsung Chủ tịch Tập đoàn Charmvit Hàn Quốc, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng cho biết rằng kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao 20 kỷ niệm của Hàn Quốc, hai nước trong các lĩnh vực khác nhau, đặc biệt là trong nền kinh tế và thương mại, .
Điều đáng nói rằng kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ đối tác chiến lược trong năm 2009, lên tầm cao mới cung cấp cho động lực mới cho quan hệ giữa hai nước.
Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng khẳng định rằng Chính phủ Việt Nam tiếp tục hợp tác chặt chẽ với Quốc hội và với sự hợp tác với Quốc hội Hàn Quốc và chính phủ, để tạo ra một môi trường thuận tiện hơn để bao gồm Tập đoàn Viễn thông, Tập đoàn Charmvit và Samsung Group, bao gồm cả các doanh nghiệp của họ để tăng cường hợp tác trong quan hệ thương mại và đầu tư.
Nhân dịp này, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng hy vọng lợi thế của mình, ngoài việc mở rộng đầu tư quy mô kinh doanh tại Việt Nam, Hàn Quốc nhóm lớn khác nhau nên tập trung vào chuyển giao công nghệ và đào tạo cho các đối tác kinh doanh tại Việt Nam, chú ý đến việc bảo vệ và cải thiện môi trường .
