Hội nghị nhân dân tỉnh Ninh Bình đã thông qua một số Nghị quyết về phát triển kinh tế - xã hội
-----------------
Cuộc họp lần thứ 13 của Hội đồng nhân dân tỉnh Ninh Bình đã được tổ chức tại Ninh Bình từ ngày 18 tháng 7 đến ngày 20 tháng 7.
Ban Chính trị Trung ương CPPCC, Bộ trưởng Công an Chen Daguang đã tham dự cuộc họp.
Tại cuộc họp này, UBND tỉnh Ninh Bình đã tổ chức thảo luận và thông qua 4 Nghị quyết liên quan đến quy hoạch hệ thống giáo dục cơ sở, lập quy hoạch trồng rừng, chính sách cơ chế đặc biệt cho thị trường ba đĩa và sửa đổi, bổ sung các khoản phí địa phương.
Những nghị quyết này có ý nghĩa thiết thực và thiết thực đối với sự phát triển kinh tế xã hội trong khu vực.
Cuộc họp đã 20 vào buổi sáng của 6 phòng ban liên quan của lãnh đạo các câu hỏi của tỉnh và trả lời lời khuyên.
Nội dung của nó bao gồm việc tăng cường hoạt động của các khu công nghiệp, nâng cao chất lượng điều trị bệnh viện và đội ngũ y tế, bảo vệ môi trường, thiếu nước sinh hoạt và các lĩnh vực khác.
Cùng ngày, kết quả của cuộc bỏ phiếu tín nhiệm đối với 15 ứng cử viên do Hội đồng Nhân dân bầu ra đã được công bố.
