Li Hongying tham dự cuộc họp sáng lập của các du kích quân cổ đại ở Quảng Đông vào năm 1972
-----------------
Sáng ngày 20 tháng 7, hội nghị thành lập Hiệp hội Chiến sĩ du kích năm 1972 đã được tổ chức tại Hà Nội.
thành viên Đảng Bộ Chính trị, thư ký điều hành của Ủy ban Trung ương Lê Hồng Anh; thành viên Đảng Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương CPC, Vụ trưởng Vụ Trung ương Ding Shixiong và 400 anh hùng truyền giáo, những người lính tham gia.
Lê Hồng Anh Phát biểu tại buổi làm việc nhấn mạnh rằng thành phố cổ Quảng Trị năm 1972, cuộc họp khai mạc của chiến binh Hiệp hội có ý nghĩa lớn, được thiết kế để thu hút những người lính để giúp đỡ lẫn nhau trong cuộc sống và công việc, hỗ trợ lẫn nhau, và tích cực tham gia vào "tình huynh đệ đồng tính" và "Liệt sỹ của ân sủng." .
Lê Hồng Anh cho rằng thành phố cổ Quảng Trị năm 1972 IASP nên giáo dục và việc công khai để các thành viên của Hiệp hội các binh sĩ Bác Hồ tiếp tục thực hiện chuyển tiếp chất lượng cao, tăng cường tuân thủ các thành phố cổ của Trí Quang chiến binh kiêu hãnh.
Đồng thời, thành phố cổ Quảng Trị hiệp hội máy bay chiến đấu nên tăng nỗ lực giáo dục và công khai, do đó thế hệ trẻ hiểu rõ hơn về dân tộc Việt Nam khó khăn, nhưng sự hy sinh chiến vẻ vang rất đáng kể so với Hoa Kỳ, và một sự hiểu biết tốt hơn về khai thác lớn của những người lính và thường dân Việt Nam ở thành phố cổ của thành tựu chiến Quảng Trị, cho họ .
