Chủ tịch Quốc hội Sri Lanka Chamaar và đảng của ông đã kết thúc chuyến viếng thăm Việt Nam thành công
-----------------
Ngày 19 tháng 7, một phái đoàn cấp cao của Sri Lanka Lãnh đạo của Diễn giả Chamal Rajapaksa rời khỏi thành phố Hồ Chí Minh và kết thúc chuyến thăm chính thức Việt Nam.
Trong chuyến thăm chính thức 6 ngày tới Việt Nam từ ngày 14 đến 19 tháng 7, ông Nguyễn Sang-hung, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, đã tổ chức một buổi lễ lớn chào đón Chủ tịch Chama Rajapaksa và đoàn tùy tùng của ông. .
Trong các cuộc đàm phán, hai bên đã nhất trí tăng cường hơn nữa sự hợp tác hữu nghị giữa hai quốc hội Sri Lanka, cả hai bên cần hợp tác chặt chẽ với các cơ quan trong việc thực hiện các thỏa thuận hợp tác ký kết giữa hai Chính phủ trong việc giám sát và hợp tác giữa hai nước, trong khi tăng cường hai nước doanh nghiệp .
Bên cạnh đó, để thúc đẩy các ủy ban của Quốc hội, các đoàn nghị sỹ hữu nghị thăm Group, tăng cường trao đổi và chia sẻ kinh nghiệm liên quan đến quốc hội, lập pháp và giám sát, và trong các diễn đàn đa phương trên các lĩnh vực khác nhau, hai nước cần tích cực tham khảo các thành viên xem đất nước của nhau và như vậy. .
Ngoài ra, trong chuyến thăm Việt Nam, Charles Marr loa Rajapaksa thăm Di sản thiên nhiên thế giới - Vịnh Hạ Long tỉnh Quảng Ninh của Việt Nam.
Trong khi đó, kiểm tra Mull Rajapaksa đã gặp Người phát ngôn của Phó Bí thư Tỉnh ủy Quảng Ninh, Trưởng đoàn Quốc hội tỉnh Quảng Ninh Hoa hậu Du Thủy Hoàng.
Sau đó, Chủ Tịch Chama Rajapaksa và đoàn tùy tùng đến Ninh Bình, Việt Nam thăm đền Ba Đình.
Khi truy cập vào thành phố Hồ Chí Minh, Người phát ngôn của Quốc hội Sri Lanka Rajapakse và đảng của ông đã gặp với quyết tâm Chủ tịch hội Nguyễn Bà nhân dân thành phố Charles Mar Hồ Chí Minh và thăm khu Địa đạo Củ Chi Di sản.
Kể từ đó, diễn giả Mara Rajapaksa và đảng của ông rời thành phố Hồ Chí Minh để kết thúc chuyến thăm chính thức Việt Nam.
