Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2013.7.19
-----------------
• Chama Rajapaksa, đại diện của quốc hội Sri Lanka và đảng của ông ta rời khỏi thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 19 tháng 7 và kết thúc chuyến thăm chính thức Việt Nam.
· Giá trị của 66 kỷ niệm của các cựu chiến binh, liệt sỹ khuyết tật của Việt Nam, Chủ tịch nước Việt Nam đã ban hành một món quà Quyết định số 1142 với các nhóm mang tựa đề và đức cách mạng.
· 19 tháng bảy sang Mỹ Đại Tây Dương Quỹ từ thiện quản lý William Walmsley xóa đói giảm nghèo ở Việt Nam, người có những đóng góp tích cực vào sự nghiệp giàu cấp tại Hà Nội, Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam Wu Chunhong "cho hòa bình và hữu nghị quốc gia" huy chương.
· Đại hội đồng Liên đoàn Công đoàn Việt Nam lần thứ 11 sẽ được tổ chức tại Hà Nội từ ngày 27 tháng 7 đến ngày 30 tháng 7.
• Trong chuyến thăm Việt Nam, Bộ trưởng Giáo dục Romania, Iyer Palaskofu, đã ký Kế hoạch Hợp tác Giáo dục 2013-2016 tại Hà Nội vào ngày 19 tháng 7.
Ngày 19 tháng 7 Tại thành phố Hải Phòng, Cục Quản lý An toàn bức xạ và hạt nhân Việt Nam đã tổ chức buổi họp đầu tiên về cán bộ an toàn bức xạ.
· Chi nhánh Vũng Tàu của Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam vào ngày 19 tháng 7 với Hiệp hội Marketing Việt Nam đã tổ chức hội thảo "Quản lý chuỗi cung ứng".
• Dự án "Đổi mới Sáng tạo cho Người có thu nhập thấp" do Ngân hàng Thế giới tài trợ với tổng số 55,6 triệu đô la Mỹ sẽ được đưa ra trên toàn quốc tại Việt Nam từ năm 2013 đến năm 2018.
Theo thống kê, trong 6 tháng đầu năm 2013, khách du lịch trong nước đạt 24 triệu lượt người, tăng 12% so với cùng kỳ năm trước, đạt 73,8% kế hoạch năm.
· "Tạp chí Khoa học Y tế Việt Nam" phiên bản tiếng Anh chính thức ra mắt tại Hà Nội vào ngày 18 tháng 7.
· Hồ Hoàn Kiếm tại thành phố Nam Hà Nội đang xây dựng một khu ăn uống truyền thống trong Khu bảo tồn hạng I của khu phố cổ Hà Nội với mục đích tăng cường thu hút khách du lịch và quảng bá rộng rãi văn hoá ẩm thực Hà Nội.
· Trong nửa đầu năm 2013, giá trị xuất khẩu hàng thủ công tăng 18,3% so với năm trước, cao hơn mức trung bình cả nước là 16,1%.
· Anh sẽ tổ chức một liên hoan phim Anh từ ngày 25 tháng 9 đến ngày 10 tháng 10 năm 2013 tại Hiệp hội Văn hoá Việt Nam với 10 bộ phim cổ điển.
• Tổ chức Người tiêu dùng Thái Lan kêu gọi chính phủ tiến hành một cuộc khảo sát quy mô lớn về gạo đóng gói sau khi 74% mẫu gạo Thái Lan được đóng gói đã được tìm thấy có chứa thuốc trừ sâu MB.
