Hội nghị công đoàn lần thứ 11 của Việt Nam sẽ được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Vào chiều ngày 19, được tổ chức trên do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam của Đại hội XI của công đoàn về hội nghị phóng viên Việt Nam, Phó Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam Huang Yu-qing nói rằng Đại hội XI Việt Nam của công đoàn năm 2013 .
Sẽ đến dự buổi họp đại diện cho tổng cộng 950, trong đó có toàn thời gian cán bộ công đoàn và 419, trực tiếp tham gia trong đội ngũ nhân viên sản xuất của 107 người lao động và đại diện của các công ty ngoài công lập 202, 252 đại biểu phụ nữ, đại diện các dân tộc thiểu số 37.
Có tổng cộng 687 người có trình độ cao đẳng trở lên, trong đó có 78 bằng thạc sỹ trở lên.
Nhiệm vụ của hội nghị là tổng kết năm năm qua các hoạt động phong trào và tổ chức công đoàn lao động và xác định 2013--2018 hướng năm và nhiệm vụ để xem xét tại mười chung Việt Nam Liên đoàn của Ban Lao động, Cục lãnh đạo để hướng dẫn các báo cáo đánh giá và bầu vào Việt Nam .
