Chủ tịch nước Việt Nam Trần Daguang và vợ ông đã bắt đầu chuyến thăm chính thức nước Cộng hòa Singapore
-----------------
Tổng thống Việt Chen Daguang và vợ rời thủ đô Bandar Seri Begawan, Brunei kết thúc thành công chuyến thăm chính thức Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Việt Nam Thông tấn xã phóng viên, theo báo cáo, August 28 buổi chiều, Chủ tịch Việt Nam và vợ ông Chen Daguang với Việt Nam .
Qua nhiều năm, quan hệ đối tác chiến lược mới đã tiếp tục phát triển thực tiễn của nó.
Các chuyến thăm cấp cao của hai nước và các đoàn đại biểu các cấp đều được trao đổi thường xuyên về các chuyến thăm và các cuộc tiếp xúc. Sự hợp tác giữa hai Đảng, hai nước và hai quốc hội và Chính phủ liên tục được mở rộng.
Hợp tác giữa các lĩnh vực thương mại, đầu tư, quốc phòng, an ninh, giáo dục và đào tạo, giao thông vận tải, du lịch, tài chính, luật pháp và các New Zealand tiếp tục khởi sắc.
Singapore là đối tác thương mại lớn thứ 3 của Việt Nam trong số các nước ASEAN và là đối tác lớn thứ tám trên thế giới.
Trong những năm gần đây, khối lượng thương mại hai chiều đã tăng mạnh, đạt 16,22 tỷ đô la Mỹ vào năm 2015.
Singapore có 1.643 dự án đầu tư ở Việt Nam với số vốn đăng ký trên 37.9 tỷ đô la Mỹ và đứng thứ ba trong số 116 quốc gia đầu tư vào Việt Nam.
Tọa lạc tại Bình Dương, Bắc Ninh, Hải Phòng, và các tỉnh khác của khu công nghiệp mới tổng quát hơn có hiệu quả thực hiện hoạt động sản xuất kinh doanh, mà còn là một biểu tượng của sự hợp tác giữa hai nước.
Mục đích chính của chuyến thăm của Chủ tịch Chen Daguang là tiếp tục chính sách đối ngoại của Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XI của Đảng Cộng sản Việt Nam, tiếp tục đẩy mạnh quan hệ ngoại giao sâu rộng và củng cố và tăng cường quan hệ đối tác chiến lược với Singapore.
