Các tin tức của cơ quan tin tức khác 2013.7.20
-----------------
· Ngày 20 tháng 7, tỉnh Hejing của Việt Nam với Thổ Nhĩ Kỳ và Ngựa sống ở Nga nhiều hơn Hiệp hội các tỉnh Việt Nam đã tổ chức các điểm giao cắt cổ xưa ở khu vực các cửa ngõ Đông Đức Lộc trong các buổi lễ khánh thành đài phun nước nghệ thuật.
· Ngày 20 tháng 7 năm 2012 tại Lâm Đồng, Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức tóm lược năm học 2012-2013 và hội nghị triển khai công việc năm học 2013-2014.
Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm đã đến dự cuộc họp.
· Từ ngày 18-ngày 20 tháng bảy, UBND Thirteenth của tỉnh Bình Nam Ninh tổ chức cuộc họp thứ bảy.
Ủy ban Quốc gia CPPCC, Bộ trưởng Công an Chen Daguang tham dự.
· 20 tháng 7, thành viên Đảng Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng đến thăm tỉnh Bắc Giang và sự hiểu biết thị trấn vô hiệu hóa Ruanchun Fu sông Quận taitao cựu chiến binh và thương binh liệt sỹ tỉnh quà tặng gia đình tiêu biểu.
· Fidel Castro Ruz Fighting Recorder phiên bản tiếng Việt vào ngày 20 tháng 7 tại thành phố Hồ Chí Minh.
· Slogan kỷ niệm Việt Nam - Cuộc thi Slogan Cuộc thi Slogan lần thứ 40 được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 20 tháng 7.
· Lễ kỷ niệm 66 năm cựu chiến binh tàn tật và ngày tử đạo tại Việt Nam đã diễn ra một cuộc triển lãm đặc biệt mang tên "Nguồn nước uống" vào ngày 20 tháng 7 tại tỉnh Kun Sông.
· Thành phố Đà Nẵng sẽ xây dựng cảng Đà Nẵng vào cảng container lớn nhất nước trong tương lai.
• Việt Nam và Rumani đã ký kết kế hoạch hợp tác giáo dục 2013-2016 tại Hà Nội vào ngày 19 tháng 7.
· 2013 thanh niên truyền thống vô địch Wushu quốc gia về 19 tháng 7 kết thúc tại Việt Nam, Sân vận động Bình tỉnh, đội wushu Hà Nội đoạt chức vô địch.
• Vào ngày 20 tháng 7, Indonesia và Australia đã ký một thỏa thuận, theo đó Úc sẽ bán cho Indonesia 4 máy bay vận tải C-130 Hercules.
· Ngày 20 tháng 7 tại Quý Dương, Trung Quốc, Diễn đàn Quý Dương Quốc tế về Văn minh Hoá học 2013 được khởi động.
