Các phương tiện truyền thông cũ đã xuất bản bài báo về Việt Nam
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Lào cho biết trùng hợp với quan hệ hữu nghị và hợp tác hiệp ước cũ ký kết 36 năm (1977.7.18-2013.7.18) nhân dịp này, Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng báo chính thức của nhân dân Lào - "Nhân dân Nhật báo" trên 18 tháng bảy công bố để .
Bài xã luận đánh giá là một cột mốc quan trọng trong mối quan hệ đặc biệt cũ giữa Trung Quốc và Việt Nam, Lào kêu gọi toàn Đảng, toàn tất cả những người làm việc để củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai quốc gia, lớn tuổi, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện, do đó từ thế hệ này sang thế hệ khác, có lợi cho việc bảo vệ khu vực và thế giới .
Ngoài ra, Nhân dân Lào hàng ngày cũng đã xuất bản một bài báo có tựa đề "Lớn tuổi hữu nghị truyền thống Yue".
Bài báo này khẳng định đầy đủ tình hữu nghị truyền thống giữa Lào và Việt Nam do Chủ tịch Hồ Chí Minh và Chủ tịch Kaisenwe Velayan.
Bài báo này cho thấy hiện nay Việt Nam đã có giấy phép đầu tư trong tổng số hàng trăm dự án đầu tư tại Lào và đang triển khai có hiệu quả.
Năm 2013, Việt Nam sẽ trao 825 cán bộ, sinh viên Lào học bổng để đưa lịch sử quan hệ đặc biệt giữa Lào và Việt Nam vào chương trình giảng dạy của các trường học ở hai nước.
Hai bên sẽ phấn đấu tăng 25% vào năm 2013 kim ngạch nhập khẩu và xuất khẩu giữa hai nước, hai bên phấn đấu đến đường biên giới cũ vào một sự phát triển bền vững và toàn diện về đường biên giới.
