Nguyễn Phú Yên, Phó Tổng thống của Việt Nam, đã đến điều tra tại tỉnh Guangzhi
-----------------
Giá trị của 7,27 và 66 kỷ niệm của các cựu chiến binh Liệt sỹ ngày khuyết tật Việt Nam, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan Việt Nam với đoàn đại biểu nước vào chiều ngày 18 tháng 7 đến thăm khảo sát Quảng Trị.
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị, đã vinh danh nghĩa trang Chết tiệt Changshan và nghĩa trang liệt sỹ Quốc gia trên tuyến đường 9,.
Đoàn đại biểu Việt Nam đi cùng Nguyễn Thuý Yu và các cư dân địa phương đã cống hiến cho những vị tử đạo anh hùng đã bảo vệ quê hương của họ và dành cả tuổi trẻ và cuộc sống của họ.
Vào buổi chiều, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị cạnh của mô hình nông thôn mới Yong-Ling và đảng của ông đã đến thăm thị trấn Vĩnh Hòa, tỉnh Quảng Trị Đá.
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị cạnh để được khen thưởng cho những nỗ lực của chính quyền địa phương và nhân dân trong những năm gần đây để xây dựng một mô hình phát triển nông thôn mới làm.
Nhân dịp này, ông Nguyễn Thiện, Phó Tổng thống Việt Nam đã tặng 20 món quà cho các gia đình có năng khiếu ở Huyện Yongling, tỉnh Quzhi.
