Phái đoàn Cấp cao Quân đội Việt Nam tổ chức chuyến thăm Thiện chí Chính thức tới Trung Quốc
-----------------
thành viên và Phó Bí thư Đảng Bộ Chính trị của Quân đội Trung ương, Bộ trưởng Quốc phòng Wu Chun Li (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - do Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam Bộ Chính trị, Phó Bí thư Quân đội Trung ương, các tướng lĩnh cao cấp của Bộ trưởng Quốc phòng Wu Chun Li tại Việt Nam .
Đây là lần đầu tiên Tướng Ngô Tôn thăm Trung Quốc với tư cách là Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam.
Wu Chun Li và đảng của ông đã đến thăm một trật tự chung để tiếp tục thực hiện các thỏa thuận giữa hai bên, hai nước đạt được bởi các nhà lãnh đạo hàng đầu, bao gồm tăng cường các chuyến thăm cấp cao, thúc đẩy hơn nữa mối quan hệ trong các lĩnh vực khác nhau, phát triển ổn định và thực dụng.
Theo kế hoạch, Bộ trưởng Wu Chunli sẽ hội đàm với Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc Chang Wanquan, thăm các nhà lãnh đạo các nhà lãnh đạo quân sự Trung Quốc, nhà nước và nhà nước Trung Quốc và thăm các đơn vị PLA.
