Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2013.7.18
-----------------
· Nên mời Hàn Quốc hội Speaker Kang Chang-hee (Kang Chang-Hee) Loa Myanmar Federation House of Hội nghị Nhân dân gặp gỡ Tổng thống Ngô Qinang (U Khin Aung Myint) của Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Chủ tịch Hội đoàn Việt Nam Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng dẫn đầu bởi Đại hội cao cấp .
· 18 tháng 7 phái đoàn Chính phủ Việt Nam do Phó Thủ tướng Việt Nam Hoàng Trung Hải, lãnh đạo một cuộc họp làm việc với sự lãnh đạo của sự phát triển và triển khai nhiệm vụ kinh tế xã hội của tỉnh tỉnh màu xanh và trắng trên nửa đầu năm 2013 vào năm 2013.
Ngày 18/7, Nguyễn Thị, Phó Chủ tịch nước đã thăm và tặng quà cho 20 gia đình chăm sóc đặc biệt tại tỉnh Quảng Ninh, tỉnh Quảng Bình.
• Ngày 18 tháng 7, Đại sứ quán Cộng hòa Nam Phi tại Việt Nam đã long trọng tổ chức Ngày Quốc tế Nelson Mandela thăm và tặng quà cho trẻ em tại Trung tâm An sinh Xã hội Quận 4 Badian.
· Trong nam tỉnh Cảng Nhà nước Quận Kwo Ling Cha của Cao Bằng, Ủy ban Nhân Cao nhân dân tỉnh Bàng đã tổ chức một tỉnh chung Việt Nam Cao Bằng với Chính phủ nhân dân Trung Quốc thành phố Guangxi Zhuang Autonomous Region Baise, July 18 - Trung Quốc thành phố Baise quốc tế chở khách và đường hàng tuyến đường vận chuyển lễ khai mạc.
· Bộ Khoa học và Công nghệ Việt Nam đã tổ chức cuộc họp đầu tiên về quy định pháp luật về hạt nhân ở Hải Phòng vào chiều ngày 18 tháng 7.
· Hội thảo "Đẩy mạnh hợp tác công nghiệp giữa Việt Nam và Hàn Quốc" được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 18 tháng 7.
Ngày 18 tháng 7, Văn phòng Phúc lợi Xã hội Lao động Invalley thuộc tỉnh Guangzhi đã tổ chức cuộc họp chung với Hiệp hội Triển vọng Thế giới và các đơn vị khác. Diễn đàn trẻ em tỉnh Quảng Đông 2013.
Trong 6 tháng đầu năm 2013, Hà Nội đón nhận 1.030.000 khách quốc tế và 7,3 triệu khách du lịch trong nước, tăng 15% và 8% so với cùng kỳ năm trước..
· Hội chợ Thương mại Cựu chiến binh Việt Nam 2013 (VIETLAOEXPO) khởi hành ngày 18 tháng 7 năm 2013 tại Viêng Chăn, Lào.
