Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hung đến Ninh Bình để nghiên cứu và hướng dẫn
-----------------
17 tháng 7, Giám đốc tóm tắt năm năm của Ban chỉ đạo của Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Chủ tịch Quốc hội, bảy của Đảng Cộng sản Việt Nam Tenth độ phân giải toàn thể về "nông nghiệp, nông dân và nông thôn" của Nguyễn Sinh Hùng làm việc với đoàn đại biểu Trung ương đến thăm nghiên cứu Tỉnh Ninh Bình .
An Khánh Quận, thị trấn để kỷ niệm hình ảnh Chaning Bình, Nguyễn Sinh Hùng và đảng của ông và các nhà lãnh đạo chính của tỉnh Ninh Bình đã tổ chức một cuộc họp làm việc, đánh giá hiệu quả của việc thực hiện của tỉnh trong trường hợp của Việt Cộng Phiên họp toàn thể trong bảy độ phân giải X và để thực hiện các khuyến nghị nhằm cải thiện độ phân giải.
Năm năm sau khi thực hiện Nghị quyết, toàn tỉnh đã thực hiện 100% các lô hàng đầu tiên của sự thay đổi đất nông thôn và kêu gọi mọi người cung cấp hàng trăm ha đất cho việc phục hồi và xây dựng 1.527 km đường giao thông nông thôn và mương hơn 700 km.
Tỉnh cũng xây dựng một số khu sản xuất nông nghiệp và trồng trọt như: Khu nuôi trồng thủy sản Hạt Jinshan, Huyện An Khánh, các vùng sản xuất lúa chất lượng cao, như cây Tri-County.
Thu nhập bình quân của người dân nông thôn tăng từ 10 triệu đồng (471 đô la Mỹ) năm 2008 lên 19,0 tỷ đồng (894 đô la Mỹ) vào năm 2012.
tỉnh và các văn phòng và công nghiệp Ninh Bình lãnh đạo nhấn mạnh rằng bình quân đầu người, sau năm năm triển khai, bảy Phiên họp toàn thể của Nghị quyết thứ mười tỉnh Việt Công Ninh Bình đã mang lại kết quả đáng kể, và sự ủng hộ của đa số người dân ủng hộ toàn tỉnh, được sự ủng hộ của đa số người dân .
Khi vấn đề kết thúc bài phát biểu tại cuộc họp, Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng cho biết độ phân giải mở rộng "Nông nghiệp" cùng một lúc, tỉnh Ninh Bình nên đặt hướng phát triển về phía trước công nghiệp, tìm kiếm các biện pháp phù hợp với công nghiệp quốc gia và hiện đại hoá lộ trình, công nghiệp và phát triển nông nghiệp chặt chẽ .
Chủ tịch Nguyễn Sang-hsiung nhấn mạnh rằng việc ứng dụng khoa học và công nghệ vào sản xuất nông nghiệp đóng một vai trò quan trọng trong việc xây dựng nông thôn mới.
Ông nhắc lại rằng nhận thức về nông nghiệp, nông dân, công nghiệp hoá, hiện đại hoá nông thôn là một cách hiệu quả và bền vững để xây dựng một vùng nông thôn xã hội chủ nghĩa mới.
Tỉnh Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng Ninh Bình, hy vọng sẽ tiếp tục đóng sức mạnh toàn diện của toàn bộ hệ thống chính trị, phát triển hơn nữa Mặt trận Tổ quốc Việt Nam ở tất cả các cấp của tổ chức trong vai trò của xây dựng nông thôn mới, tăng cường sự đồng thuận, thúc đẩy đoàn kết dân tộc, làm việc cùng nhau để thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội của tỉnh để góp phần vào sự phát triển vững chắc.
