Chủ tịch Hồ Chí Minh gặp lãnh đạo Quốc hội Sri Lanka
-----------------
Ngày 18/7, ông Nguyễn Thị Ninh, Chủ tịch Hội đồng Nhân dân thành phố Hồ Chí Minh, đã quyết tâm gặp gỡ bà Chamal Rajapaksa, người phát ngôn của Nghị viện Sri Lanka đang thăm viếng Việt Nam..
Nguyễn Thiện Xác định nhấn mạnh rằng việc trao đổi chuyến thăm gần đây của lãnh đạo cấp cao Việt Nam và Sri Lanka đã góp phần tăng cường quan hệ hợp tác trong nhiều lĩnh vực giữa hai nước.
Bà Nguyễn Thị hy vọng quyết tâm, Người phát ngôn của Quốc hội lần Sri Lanka đến Thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam sẽ thúc đẩy quan hệ đối tác với Sri Lanka địa phương, đặc biệt là trong các lĩnh vực thế mạnh để thúc đẩy hợp tác song phương nhằm góp phần.
Loa của Quốc hội Sri Lanka khẳng định rằng mặc dù hai nước đang bị phân tán về mặt địa lý và xa xôi, nhưng Sri Lanka đã luôn luôn được quan tâm để tăng cường hợp tác với Việt Nam, trong đó có Thành phố Hồ Chí Minh, bao gồm cả địa phương và Việt Nam.
Ông Charles Marr nói rằng trong tương lai, Sri Lanka Sri Lanka sẽ thúc đẩy giao lưu nghị viện địa phương và hợp tác với Thành phố Hồ Chí Minh Việt Nam và các tỉnh Hội đồng nhân dân.
Trong chuyến thăm thành phố Hồ Chí Minh, một ủy ban cấp cao của Sri Lanka đã đến thăm Bảo tàng Chứng cứ Chiến tranh Thành phố Hồ Chí Minh và khu di tích cổ Củ Chi.
