Bộ trưởng Bộ Công an Việt Nam Surin sẽ gặp các đại sứ và đại diện của Văn phòng đại diện Việt Nam
-----------------
Bộ trưởng Bộ Công an Việt Nam Surin sẽ gặp các đại sứ Việt Nam và các đại diện của Văn phòng đại diện (Nguồn: http://cand.com.vn) Văn phòng Chính trị Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, Hà Nội - Việt Nam, Bộ trưởng Bộ Công an Su Lin .
Bộ trưởng Surin đã chỉ ra rằng các cơ quan đại diện của Việt Nam ở nước ngoài gần đây đã hỗ trợ và trợ giúp Bộ Công an trong các lĩnh vực như quản lý nhà ở, nhập cư, hoạt động an ninh và cảnh sát trong và ngoài nước.
Ông cũng nhắc lại rằng những thành tựu chung của các lực lượng an ninh trong các cuộc đấu tranh ngoài nước không thể tách rời với sự đóng góp to lớn của các cơ quan đại diện của Việt Nam ở nước ngoài..
Mức độ tích hợp trong mọi lĩnh vực của thế giới sâu sắc, duy trì vấn đề an ninh và trật tự xã hội chính trị liên quan đến hoạt động dưới nền ngày càng phức tạp, hy vọng tướng Su Lin, Đại sứ Việt Nam và các cơ quan đại diện trưởng tiếp tục trong công việc của họ .
Tại cuộc họp, các đại sứ và các văn phòng đại diện tại Trưởng đại diện Việt Nam hy vọng rằng Bộ Ngoại giao và các cơ quan ngoại giao ở nước ngoài Việt Nam sẽ duy trì hợp tác chặt chẽ với Bộ Công an trong các chức năng hoạt động khác nhau của các tổ chức khác nhau, nhằm thúc đẩy đối ngoại ngày càng tăng và dịch vụ an ninh quốc gia làm cho nó tốt .
