Chủ tịch nước Trương Gia Cátp đã gặp các cựu chiến binh Huangyao Chenghimeng
-----------------
Giá trị kỷ niệm 68 Cách mạng tháng Tám nhân dịp Việt Nam, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt gặp với đoàn công tác của các cựu chiến binh của thành phố Việt Minh, Hà Nội, ông Wong tại Hà Nội ngày 16 tháng 7.
Trong cuộc họp, ông Nguyễn quyết định tướng người đã tham gia vào năm 1945 tại Việt Nam đại diện cho thành phố Cách Mạng Tháng Tám 21 Việt Minh, Hà Nội Wong Yiu cựu chiến binh sống lại những ngày vinh quang 68 năm trước, sự sụp đổ của cuộc cách mạng, sự phát triển tương lai của niềm tin vào thủ đô Hà Nội.
Nguyễn quyết định tướng nói rằng khi Đảng Cộng sản Việt Nam đã quyết định để khởi động một cuộc tổng nổi dậy, thành phố là gần 5.000 đảng viên và chỉ có hai chi nhánh, nhưng với sự giúp đỡ của thành phố, ông Wong Việt Minh, đảng viên và binh lính, Cách mạng tháng Tám Việt Nam đã thành công, đối với lịch sử của dân tộc để mở ra Việt Nam .
Gần 70 năm đã trôi qua, khi tổng số hàng trăm quân nhân Việt Nam hiện còn lại chỉ còn 140 người.
Mặc dù họ rất yếu đuối, họ hết lòng trung thành với đảng và đất nước của họ.
Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang của Việt Nam đã phải chiến đấu vì độc lập tự do của Tổ quốc, những người sống trong hòa bình và hạnh phúc của sự hy sinh anh dũng của nhiều đồng bào và chiến sĩ Việt Nam, bao gồm máy bay chiến đấu Huang Yao Thành phố Việt Minh, kể cả trẻ em đại diện xuất sắc Hà Nội .
Trương Tấn Sang Chủ tịch Thành phố Việt Minh hy vọng lính Ông Wong Wong Yiu tiếp tục đóng một tinh thần chiến binh anh hùng của thành phố, để thúc đẩy các thành phố và thậm chí cả đất nước Hà Nội có những đóng góp tích cực vào sự phát triển kinh tế và xã hội trong thời đại mới.
