Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2013.7.17
-----------------
· Thủ tướng Chính phủ Việt Nam vừa ra quyết định về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội Bộ Giáo dục và Đào tạo.
· Tháng 7 17 Việt Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải và công việc của các đoàn đi tham quan nghiên cứu tỉnh Yee trung ương và kiểm tra tiến độ một số dự án trọng điểm trên địa bàn tỉnh.
· Ngày 17/7, Phó Thủ tướng Nguyễn Thành Thành chủ trì hội nghị video để tóm tắt những thành tựu đạt được trong 3 năm sau khi có đề án "đào tạo nghề cho lao động nông thôn" được thực hiện trên cả nước.
· Tháng 7 17 Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Quảng Ninh, Việt Nam, thay mặt hai bên đã ký một thỏa thuận hợp tác du lịch với Lào, thông tin Luang Prabang trên danh nghĩa của Văn phòng Văn hóa và Du lịch.
· Giá trị của 7 · 27 cựu chiến binh tàn tật và Việt Nam 66 kỷ niệm Ngày Liệt sỹ, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan Việt Nam truy cập gần đây sự chăm sóc đặc biệt mô hình nhà địa bàn tỉnh Hưng Yên, và quà tặng của nó.
· Tháng 7 17 tại Hà Nội, Bộ trưởng Ông Wu Fan 's Giáo dục và Đào tạo Việt Nam và Đại sứ đặc mệnh toàn quyền của Đức tại Bà lo lắng Thatta • Frasnian (Jutta Frasch) đã ký Đức đầu tiên được đưa vào từng trường trung học tại Việt Nam .
· Theo báo cáo của Ban chỉ đạo huyện Nishihara, đến nay, tất cả các tỉnh phía Tây đã thực hiện 996,22 tỷ đồng (trị giá khoảng 50 triệu đô la Mỹ) để giúp 43345 nhà nghèo mới.
· Ngày Hiến Máu "Trái tim Hanjiang" Ngày 17 tháng 7, các hoạt động khác nhau đã được tổ chức tại sân vận động Xian Shan, thành phố Đà Nẵng, Việt Nam.
· Giá trị của kỷ niệm 55 năm Bác Hồ về thăm tỉnh Yên Bái (1958/9 / 25-2013 / 9/25) nhân dịp này, Tỉnh Yên Bái sẽ tổ chức một "2013 Mu Geng Village bậc thang Văn hóa danh lam thắng cảnh quốc gia, Thể thao và Du lịch ngày 26-ngày 29 Tháng 9 .
· Tháng 7 17 trong Jinchuan Quận sông Tĩnh, Thanh Hóa, Yee, Hà Tĩnh, Quảng Bình tỉnh Liên đoàn lao động 6, Quảng Trị và các Việt Nam và Trung Quốc lấy Skyway khu vực Bắc Trung Bộ vào nửa đầu năm 2013 tổng kết công việc và dưới .
· Hơn 260 doanh nghiệp từ Việt Nam và nước ngoài tham gia vào chương trình Plas 2013 được dự kiến ​​tổ chức tại Trung tâm Triển lãm và Hội nghị Sài Gòn, thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam từ ngày 3 đến ngày 6 tháng 8,.
· Giải vô địch bơi lội quốc gia Việt Nam năm 2013 được tổ chức tại Hiệp hội Thể thao dưới nước Việt Nam vào ngày 17 tháng 7 chính thức khởi động tại Câu lạc bộ Bơi và Lặn Đà Nẵng ở Việt Nam.
