Một phái đoàn tạp chí "cộng sản" từ Việt Nam thăm Italia
-----------------
Nên Đảng Cộng sản Ý (PCI), Ý xây dựng lại lời mời của Đảng Cộng sản (PRC), tờ báo cơ quan Trung ương của Đảng Cộng sản Việt Nam Tiến sĩ "chủ nghĩa cộng sản" biên tập viên tạp chí trong giám Wu Wenfu từ 14-ngày 16 tháng 7 lãnh đạo "cộng sản" tạp chí .
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Rome cho biết trong chuyến thăm này, tờ báo cơ quan Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam "Cộng sản" biên tập viên tạp chí trong trưởng, Tiến sĩ Wu Wenfu dòng, tương ứng, với Đảng Cộng sản Ý (PCI), Ý Cộng Refoundation Đảng (PRC) lãnh đạo đã hội đàm.
Tổng biên tập Tiến sĩ Đảng Cộng sản Việt Nam Trung Organ của tờ báo "Cộng sản" tạp chí Wu Wenfu hy vọng thế giới sẽ có hai thông tin Hội nghị Cộng sản Quốc tế Cộng sản và các Bên Workers' http://solidnet.org đăng tải trên trang web nghiên cứu cập nhật, mà mở rộng đến Ý .
Maurizio Musolino, Chủ tịch Uỷ ban Cộng sản Đảng Cộng sản Ý, mong muốn tăng cường hợp tác với Đảng Cộng sản Việt Nam.
Chiều ngày 16 tháng 7, một phái đoàn của tạp chí Cộng sản "Tạp chí Cộng sản", cơ quan trung ương của Đảng Cộng sản Việt Nam, đã để lại cho Ý và để lại một chuyến làm việc tại Vương quốc Anh.
