Hoàng Trung Hải, Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam, đến Yian để điều tra
-----------------
17/7 Phó Thủ tướng Trung Quốc Hoàng Trung Hải và Phái đoàn Công tác của Chính phủ đến thăm tỉnh Tây Ninh để điều tra và kiểm tra tiến độ một số dự án trọng điểm trong tỉnh.
Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải của Chính phủ Việt Nam Tổ chức cuộc họp với lãnh đạo chính của tỉnh Yian-an về phát triển kinh tế và xã hội gần đây của địa phương.
Yee dẫn địa bàn tỉnh báo cáo tình hình kinh tế và xã hội của tỉnh và vẫn còn một số câu hỏi để các Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải và đoàn đại biểu chính phủ, và nhận xét về vấn đề phát triển kinh tế xã hội địa phương liên quan đến Trung.
Trong nửa đầu năm nay, GDP của tỉnh Tây An tăng 5,42%.
Trong đó, tốc độ tăng trưởng của ngành nông nghiệp, lâm nghiệp và thủy sản là 4,33%, tốc độ tăng trưởng công nghiệp và xây dựng là 2,36%, tốc độ tăng trưởng của ngành dịch vụ là cao nhất, đạt 8,35%.
Yee cũng báo cáo với sự lãnh đạo của chính quyền tỉnh, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải và đoàn đại biểu chính phủ của tỉnh để xây dựng một hạng mục nhà máy xi măng có Leung, Joan nhà máy nhiệt điện dọc, thuỷ lợi Mông Cổ làng, Wing - Avenue cửa, cổng cửa, sân bay và tham gia Vĩnh khác .
Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đánh giá cao những nỗ lực Yee lãnh đạo tỉnh và nhân dân khắc phục khó khăn và thúc đẩy kinh tế xã hội địa phương lương phát triển, và gợi ý rằng tỉnh cần tiếp tục khắc phục một số thiếu sót, những nỗ lực để đạt được các mục tiêu và nhiệm vụ đặt ra để đảm bảo rằng địa bàn tỉnh .
