Chủ tịch Quốc hội Sri Lanka đã đến thăm Vịnh Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh
-----------------
Trong chuyến thăm, ngày 16 tháng 7, đại diện Quốc hội Sri Lanka Chamal Rajapaksa và đoàn tùy tùng đến thăm Di sản thiên nhiên Thế giới - Vịnh Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh, Việt Nam và nói chuyện với lãnh đạo tỉnh Quảng Ninh.
Phó Bí thư Tỉnh Quảng Ninh, người đứng đầu phái đoàn của Quốc hội tỉnh Quảng Ninh Duchenne tổng quan về vàng của sự phát triển kinh tế, xã hội và tiềm năng phát triển của tỉnh trong các lĩnh vực khác nhau.
Phó Tổng thư ký Du's Yellow hy vọng sẽ gặp Chadiar, Chủ tịch Quốc hội Sri Lanka, trong chuyến thăm tỉnh Quảng Ninh và Việt Nam cũng như hiểu sâu hơn về tình hữu nghị và hợp tác giữa hai nước.
Sau khi tham quan Vịnh Hạ Long thuộc tỉnh Quảng Ninh, Người phát ngôn của Quốc hội Sri Lanka Rajapakse Charles Marr cho rằng, tiềm năng to lớn về phát triển du lịch tỉnh Quảng Ninh, Việt Nam và hy vọng Sri Lanka sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác song phương trong nhiều lĩnh vực, đặc biệt là trong ngành du lịch và nông nghiệp .
