Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hung hội đàm với Chủ tịch Quốc hội Sri Lanka
-----------------
Theo lời mời của Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hsiung, đoàn đại biểu cấp cao của Sri Lanka Lãnh đạo Chamal Rajapaksa dẫn đầu đã đến Hà Nội và bắt đầu chuyến thăm chính thức Việt Nam.
Ngày 15 tháng 7, Chủ tịch nước Nguyễn Siong Sam đã tổ chức một buổi lễ lớn, chào đón Chủ tịch Chama Rajapaksa và đoàn tùy tùng đến Việt Nam.
Sau lễ đón tiếp, hai bên đã hội đàm.
Trong cuộc hội đàm, Chủ tịch Nguyễn Sang-hsiung bày tỏ sự tin tưởng rằng chuyến thăm của Chủ tịch Chamakh Rajapaksa và phái đoàn của ông sẽ góp phần thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Sri Lanka.
Trong những năm gần đây, quan hệ chính trị, kinh tế, thương mại và đầu tư giữa hai nước đã có những bước phát triển tốt đẹp nhưng vẫn chưa tương xứng với tiềm năng của hai nước.
Ông Nguyễn lưu ý rằng Việt Nam mong muốn tăng cường hợp tác với các khu vực thuận lợi của Sri Lanka như nông nghiệp, nuôi trồng thuỷ sản, xây dựng cơ sở hạ tầng, văn hoá, giáo dục, quốc phòng và an ninh ở Sri Lanka.
Bên cạnh đó, Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng hy vọng Sri Lanka sẽ chia sẻ kinh nghiệm về luật quốc tế áp dụng cho các tranh chấp thương mại, an ninh và an toàn hàng hải và Việt Nam, cũng cho rằng Việt Nam sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm trong xây dựng đất nước và tái thiết của Sri Lanka.
Để tăng cường hơn nữa sự hợp tác hữu nghị giữa hai nước Andean Quốc hội, Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng đề nghị hai bên cần tăng cường các ủy ban quốc hội, các đoàn nghị sỹ hữu nghị thăm Group, tăng cường trao đổi và chia sẻ kinh nghiệm liên quan đến quốc hội, lập pháp và giám sát.
Bên cạnh đó, từng lĩnh vực trong các diễn đàn đa phương, hai nước cần tích cực tham khảo các nước thành viên khác quan điểm về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm, vv.
Vào buổi làm việc, Người phát ngôn của Quốc hội Sri Lanka, ông Charles Marr Rajapaksa cảm ơn Việt quốc gia xây dựng và tái thiết cho sự nghiệp của Sri Lanka để được giúp đỡ và ủng hộ của họ, và vui mừng nhận thấy sự phát triển ngày càng cao của thân thiện mối quan hệ hợp tác song phương về phía trước Nghị viện Group cho việc thúc đẩy .
Charles Mar Rajapaksa loa hy vọng hai nước trong các lĩnh vực khác nhau, đặc biệt là trong quan hệ đối tác phát triển về phía trước trong ngành du lịch, hàng không, thủy sản và các lĩnh vực khác, đồng thời tăng cường tình hữu nghị và hợp tác giữa Sri Lanka và Quốc hội Việt Nam và các quốc hội.
