Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chỉ đạo thực hiện công tác thu hồi đất và di dời các tuyến quốc lộ số 1 và số 14 ở Việt Nam
-----------------
Ngày 15 tháng 7 buổi sáng chủ trì một State Highway 1 về Thanh Hóa tại Việt Nam Đà Nẵng, thành viên Đảng Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng, Giám đốc Quốc gia Ban An toàn Giao thông vận tải Ruanchun Fu - Cần Thơ dự án mở rộng đường và Hồ Chí Minh Quốc lộ 14 phía tây của đường khu vực gốc .
Quốc lộ 1 đoạn Qinghua - Cần Thơ và trên Quốc lộ 14 Hồ Chí Minh về phía Tây Quận cách hàng ngàn km.
Hai dự án này rất lớn và có tầm quan trọng lớn.
Những giao thông hai đường khu vực xung quanh lớn dân số tương đối dày đặc, do đó, phá hủy đất công việc phức tạp hơn.
Cụ thể, tổng diện tích đất trưng dụng để mở rộng khu Qinghua - Tần Hoàng Đảo của Quốc lộ 1 là gần 1500 ha, có tới 25.000 hộ bị thu hồi đất và khoảng 7.500 hộ bị phá hủy.
Trên đường 14 tỉnh Hồ Chí Minh, tổng diện tích đất trưng dụng tại khu vực Nishihara là 220 ha và cần phải di dời 620 hộ gia đình.
Đây là hai dự án lớn do đó Chính phủ Việt Nam đã yêu cầu Bộ Giao thông Vận tải chú trọng đẩy nhanh tiến độ xây dựng và hoàn thành vào cuối năm 2016.
Trong cuộc họp làm việc, ông Ruan Chunfu, phó thủ tướng của chính phủ, nhấn mạnh rằng việc thu hồi đất và phá dỡ nhà cửa là những liên kết rất quan trọng. Tiến trình xây dựng các tuyến đường 1 và 14 của Tiểu bang phụ thuộc phần lớn vào việc thu hồi đất và phá dỡ công trình.
Khối lượng công việc của hai dự án này rất lớn và thời gian xây dựng là khẩn cấp hơn nên tất cả các bên liên quan đến dự án phải có biện pháp cụ thể và đồng thời.
Ngoài ra, các sở, ngành ở các cấp cần chú ý đến công tác đền bù, tái định cư để thu hồi đất và phá dỡ nhà ở.
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng chỉ đạo các đơn vị xây dựng đề xuất các biện pháp xây dựng đồng thời có thể đảm bảo an toàn giao thông và vệ sinh.
Các đơn vị không đảm bảo an toàn giao thông sẽ bị buộc phải dừng xây dựng.
Trong khi chờ đợi, Phó Thủ tướng Ruan Chunfu yêu cầu chất lượng và chi phí của dự án phải được chứng minh.
