Mở rộng mô hình làng nghề thân thiện ở Việt Nam - Khu vực biên giới Lào
-----------------
Quận Gần đây, Việt Nam gần khu vực biên giới Lào Kontum lưu Anatomy (Đắk Glei) dolong (Đắk Long), thị trấn Yu Lang (Đức Lang) làng với Lào Một làn sóng nhanh chóng (Attapư) tỉnh khu vực làng Xanxay Quận Vangtak làng Thongcay Ooc trên cả hai mặt .
Trước đó, vào ngày 26, Nam Ninh-Côn Minh Sông lưu Anatomy, thị trấn (Đắk Glei) Quận Đắk Nhoong là Yong Brong (Đắk Ung) làng với tỉnh làm việc màu Lào (Sekong) Đắk Chung làng khu vực quận của làng Đắk Bà Nội để thành lập làng thân thiện .
County, Nam Ninh-Côn Minh Sông lưu Anatomy (Đắk Glei) dolong (Đắk Long), thị trấn Yu Lang (Đức Lạng) thôn bản và Lào Một tỉnh sóng nhanh chóng (Attapư) làng Thongcay Ooc như hai nhà lãnh đạo và nhân dân khu vực làng Xanxay Quận Vangtak tham gia vào các bên .
Ngoài ra, hai bên cũng xây dựng một số điều khoản chung để đảm bảo sự phát triển liên tục của các mối quan hệ hữu nghị giữa hai bên.
