Cuộc họp lần thứ 13 của các cơ quan, ban của Chính phủ Trung ương trực tiếp triệu tập tại Hà Nội
-----------------
Đảng bộ trực thuộc Trung ương đã tổ chức cuộc họp lần thứ 13 tại Hà Nội vào sáng ngày 16 tháng 7.
Ủy ban Trung ương Đảng, đảng trực thuộc Ban Tổ chức Trung ương Tao Yurong chủ trì cuộc họp.
Trong cuộc họp, các ủy ban trực thuộc Trung ương đã đánh giá công tác xây dựng đảng, kiểm tra, giám sát và kỷ luật của đảng trong nửa đầu năm 2013 và triển khai công việc trong 6 tháng đầu năm 2013.
Bên cạnh đó, những người tham gia cũng đã thảo luận sâu Việt Cộng thứ mười Phiên họp toàn thể VII liên quan đến "theo tình hình mới để tăng cường và cải cách lãnh đạo của đảng đối với việc ủng hộ dân chủ," kế hoạch giải quyết các hành động vv.
Đến cuối năm nay, các cơ quan Trung ương Đảng trực tiếp theo hướng dẫn của Bộ sẽ tập trung vào việc thực hiện các nhiệm vụ chính trị mở rộng một cách hiệu quả các nghị quyết và các hướng dẫn khác để làm cho các nghị quyết thứ mười Phiên họp toàn thể VII của Đảng và Ủy ban Trung ương Đảng và các cơ quan trung ương của Đảng, nhằm tăng cường các tổ chức đảng .
Ngoài ra, Đảng ủy các cấp cần tiếp tục thực hiện có hiệu quả chiến dịch "Nghiên cứu, làm việc thông qua tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh".
Đảng ủy các cấp cần chú ý nâng cao hiệu quả công tác tư tưởng, chính trị, nâng cao chất lượng kiểm tra, giám sát của Đảng, vv.
Đảng ủy các cấp tiếp tục tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với phong trào dân chủ, các nhóm xã hội và các hoạt động khác, và tăng cường xây dựng nền dân chủ cấp cơ sở.
