Các tin tức của cơ quan tin tức khác 2013.7.16
-----------------
Ngày 16 tháng 7, Fan Faning của Fan FM đã gửi lời chia buồn tới Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Wang Yi về mưa lớn và lũ lụt tại một số tỉnh thuộc tỉnh Tứ Xuyên của Trung Quốc và phía nam Trung Quốc, gây thiệt hại nặng nề về nhân sự và tài sản..
· Sáng ngày 16 tháng 7 tại Hà Nội, thành viên Đảng Cộng sản Việt Nam Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Ruanchun Fu dẫn đầu một nhóm làm việc của Ban Chỉ đạo Trung ương Việt Nam cho Ủy ban Cải cách Tư pháp đã hội đàm với Viện kiểm sát viên Đảng Nhân dân Tối cao Việt Nam làm việc.
· 16 tháng 7, đoàn Chính phủ Việt Nam do Phó Thủ tướng Wu Wenning lãnh đạo Chính phủ Việt Nam đến thăm tỉnh Sóc Trăng, với sự lãnh đạo của Tỉnh Sóc Trăng trên sáu tháng đầu năm 2013 phát triển kinh tế và xã hội của tỉnh và kế hoạch phát triển nông thôn mới để thực hiện mục tiêu quốc gia .
· Lào Quốc hội Phó Chủ tịch Peng Chung chủng tộc • Feng Wei Han gặp Phó Giám đốc Tổng cục của Quốc hội Việt Nam do Ruanshi Yong từ 15-ngày 18 tháng 7 cho một chuyến thăm và làm việc tại Lào Văn phòng Quốc hội của đoàn Việt Nam.
Ngày 16 tháng 7, bà Chen Huangyan, chuyên gia điều phối dự án từ Ngân hàng Phát triển Châu Á, tiết lộ rằng Ngân hàng Phát triển Châu Á sẽ cung cấp cho Việt Nam 1 triệu đô la Mỹ để giúp Việt Nam đối phó với thay đổi khí hậu.
· Hội thảo về "Tăng cường Sáng kiến ​​Khoa học và Công nghệ và Khuyến khích Phát triển Nông nghiệp" được tổ chức tại tỉnh Jiangyin vào ngày 16 tháng 7.
· 16 tháng 7 buổi sáng, tổng cộng hơn 236.000 ứng cử viên để tham gia vào đợt thứ ba của kỳ thi tuyển sinh đại học.
· Gala nghệ thuật "Autumn Rhythm" sẽ được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh từ ngày 16 tháng 8 đến ngày 22 tháng 8, thu hút hàng trăm nghệ sỹ bao gồm nhạc giao hưởng trong nước và quốc tế, nhạc kịch và ballet.
· Phiên họp lần thứ 5 của giải VĐQG PETANQUE Sông Cửu Long lần thứ 5 năm 2013 bắt đầu tại Trung tâm Huấn luyện Thể thao Trung tâm Shuozhuang vào ngày 16 tháng 7.
· 2013 Giải vô địch bơi lội và bơi lội quốc gia Việt Nam đã diễn ra tại Câu lạc bộ bơi Đà Nẵng ở Đà Nẵng từ ngày 17 tháng 7 đến ngày 25 tháng 7 để thu hút 200 vận động viên quốc gia.
· Giải Vô địch Wushu quốc gia 2013 bắt đầu tại Trung tâm Thể thao Thái Bình vào ngày 15 tháng 7.
· Bộ Du lịch Malaysia tổ chức Hội thảo du lịch toàn cầu 2013 với Chính phủ Malacca của Malaysia và Tổ chức Du lịch Thế giới của Liên hợp quốc.
· Vòng 18 đàm phán Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) ngày 15 tháng 7 khởi công vào Sabah, Malaysia, thu hút đại diện từ 12 quốc gia tham gia.
