Lực lượng cảnh sát Việt Nam và Ba Lan tăng cường hợp tác
-----------------
Trong chuyến thăm viếng nước Cộng hòa Ba Lan, ông Chen Dayu, thành viên của Bộ Chính trị Trung ương và Bộ trưởng Bộ Công an đã lãnh đạo một phái đoàn cấp cao của Bộ Công an Việt Nam vào ngày 9 để thăm Bộ Nội vụ và Quản lý Ba Lan.
• Khi gặp 巴特洛梅伊 Kay vi và hành chính sự ủng hộ Ba Lan tướng quan trọng của nội thất, hai bên nhất trí các biện pháp để chia sẻ thông tin, trao đổi ý kiến, được dự định tiếp tục thực hiện có hiệu quả của sóng giữa hai Chính phủ ký ngày phòng, chống tội phạm .
Nhân dịp này, đoàn cấp cao của Bộ Công an Việt Nam đã đến thăm trung tâm đào tạo chống khủng bố của Cục An ninh Nội địa Ba Lan, Bảo tàng Quân đội Ba Lan, tượng của các nhạc công Chopin, vv.
Ngoài ra, đoàn cấp cao của Bộ Công an Việt Nam cũng đã đến thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Ba Lan và làm việc với tất cả nhân viên và nhân viên đại sứ quán cũng như người Việt Nam sống tại Ba Lan.
