Các thông tin của cơ quan tin tức 2016.8.27
-----------------
· Theo lời mời của Sudan Sudan Hassanal Bolkiah của Brunei, Tổng thống Việt Nam Chen Taiguang và đoàn tùy tùng của ông đã đến Bandar Seri Begawan để thăm chính thức nước này.
Vào ngày 27 tháng 8, lễ chào đón Chủ tịch Chen Daguang và vợ ông đã được tổ chức nghi thức tại Cung điện Nuruiman.
Kể từ đó, Tổng thống Chen Dayu đã hội đàm với Hassanal Bolkiah.
Chiều cùng ngày, Chủ tịch Chen Daguang thăm Công ty Khí đốt hoá lỏng Brunei (BLNG).
Sáng ngày 27/8, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng phát biểu tại Hội nghị Xúc tiến Đầu tư Ningshun đề nghị tỉnh Ningshun xây dựng một chính sách cụ thể hơn để khuyến khích và thu hút nhiều nhà đầu tư hơn nữa đầu tư vào tỉnh.
Cùng ngày, Ruan Chunfu tham dự các dự án xây dựng trang trại gió Nam và Hirayama - Dự án xây dựng thành phố mới Ning Zhu Bãi biển lễ khởi công.
· Theo lời mời của Tổng thống Singapore Chen Qingyan, Tổng thống Việt Nam Chen Taiguang và vợ ông sẽ thăm chính thức Singapore từ ngày 28 đến ngày 30..
Bảo tàng Hà Nội Việt Nam đã được bình chọn là một trong những viện bảo tàng đẹp nhất thế giới do tạp chí Business Insider.
Bảo tàng Hà Nội tọa lạc tại đường FAN Xiong, thành phố Hà Nội, là thành phố Sheng Long - Hà Nội 1000 năm ngày lễ kỷ niệm của dự án.
Nó có diện tích 20.000 mét vuông, diện tích 30.000 mét vuông, có hình dạng như một kim tự tháp ngược, khách du lịch qua cầu thang xoắn ốc để hiển thị đi.
· Theo Kế hoạch của Việt Nam và Cục Đầu tư nước ngoài đầu tư, tám tháng của năm 2016, Đồng Nai, tỉnh Bình Dương, bao gồm cả đầu tư nước ngoài trong vòng bán kết toàn quốc.
Cụ thể, lượng đầu tư nước ngoài tại Đồng Nai đạt 1,59 tỷ đô la Mỹ và Bình Dương đạt 1,38 tỷ đô la Mỹ.
· Liên hoan ẩm thực Hàn Quốc năm 2016 sẽ được tổ chức từ 8 đến 11 tháng 9 tại thành phố Hồ Chí Minh.
Sự kiện này được phối hợp bởi Bộ Nông nghiệp, Thực phẩm và Phát triển Nông thôn Hàn Quốc và Tổng công ty Thực phẩm Nông nghiệp Hàn Quốc nhằm mở rộng thị trường thực phẩm và nước giải khát của Hàn Quốc tại Việt Nam.
· Nghệ sĩ violin nổi tiếng của Việt Nam Pei Gong Wei và các nghệ sĩ quốc tế và Symphony of Song and Dance của thành phố Hồ Chí Minh sẽ tham gia Concert Hợp nhất Việt Nam-Hoa Kỳ.
Gala Nghệ thuật sẽ được tổ chức vào ngày 29 tháng 8 tại thành phố Hồ Chí Minh.
· Tháng 8 năm 2016, tổng kim ngạch xuất khẩu nông, lâm, ngư nghiệp cả nước đạt khoảng 2,76 tỷ đô la Mỹ, nâng tổng giá trị xuất khẩu tháng 8 năm 2016 lên 20,6 tỷ đô la Mỹ, tăng 5,6%.
Trong đó, kim ngạch xuất khẩu hàng hóa chính lên tới xấp xỉ tỷ $ 9,9, tăng 5,7 phần trăm, các sản phẩm thủy sản xuất khẩu lên tới khoảng 4,3 tỷ $, tăng 4,1%, trong khi xuất khẩu chính của lâm sản dự kiến ​​đạt 4,54 tỷ $, giảm 0,5% so với cùng kỳ.
· Kể từ đầu năm 2016 đến nay, sự ra đời của dự án đầu tư tại tỉnh Bắc Giang của Việt Nam tổng cộng 121, trong đó 87 dự án đầu tư trong nước, với tổng vốn đầu tư đăng ký là 11,426 tỷ đồng (US 520 triệu $), so với cùng kỳ năm ngoái tăng gần 3 lần, đầu tư nước ngoài .
· Được khen trang trí thêu tay đã nằm trong danh sách "Thương hiệu hàng hoá và dịch vụ hàng đầu ASEAN năm 2016".
Ngày 19 tháng 12 năm 2016, thành phố Hà Nội sẽ là đường phố đầu tiên của thành phố chính thức đi vào hoạt động, được thiết kế để đáp ứng nhu cầu đọc sách của nhân dân và thúc đẩy nền văn hoá đọc.
· Triển lãm Quốc tế "Màu sắc Châu Á" vào ngày 26 tháng 8 ngày 6 tháng 11 tại Mátxcơva, Nga.
Đây là một trong những hoạt động nằm trong khuôn khổ lễ kỷ niệm 20 năm ngày ký kết hợp tác hữu nghị giữa Nga và ASEAN.
Đại diện của Đại sứ quán Việt Nam tại Nga đã tham dự cuộc họp với các đại sứ của các quốc gia thành viên ASEAN và các đại diện đặc biệt khác từ cùng một quốc gia.
Năm 2016 (Campuchia) Tuần lễ Văn hoá Việt Nam được tổ chức tại Phnom Penh từ ngày 26 đến ngày 27 tháng 8, và từ ngày 28 đến ngày 29 tháng 8, lễ khai mạc của Siam.
