Phó Thủ tướng Wu Wenning họp mặt với Shi Maobo, Giám đốc, Tổ chức Thương mại Đối ngoại Nhật Bản
-----------------
Ngày 12 tháng 7, Wu Wenning, Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam, đã gặp gỡ với ông Shi Bo, Chủ tịch Tổ chức Thương mại Đối ngoại Nhật Bản (JETRO).
Trong buổi làm việc, Phó Thủ tướng Wu Wenning đánh giá cao vai trò của Cơ quan Xúc tiến Thương mại Nhật Bản trong việc thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai nước trong thương mại và đầu tư.
Ông tin rằng, trong những năm gần đây, quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước đã phát triển tích cực trong một số lĩnh vực, trong đó quan hệ thương mại, đầu tư và hợp tác giữa hai nước có thể được coi là điểm sáng trong.
Phó Thủ tướng Wu Wenning bày tỏ hy vọng rằng JETRO sẽ không chỉ khuyến khích các doanh nghiệp Nhật Bản mà còn thúc giục các nước trong khu vực và các nước khác trên thế giới đầu tư vào Việt Nam.
Phó Thủ tướng Wu Wenning nhắc lại rằng Chính phủ Việt Nam coi trọng đặc biệt, và lắng nghe một cách cẩn thận để quan điểm của các nhà đầu tư trong và ngoài nước, và không ngừng hoàn thiện cơ chế chính sách, tạo môi trường đầu tư thuận lợi cho các nhà đầu tư nước ngoài, đối xử bình đẳng của các nhà đầu tư trên toàn thế giới, trong đó có Nhật Bản, vv.
Chủ tịch JETRO Hiroyuki Ishige bày tỏ hy vọng rằng các công ty Nhật Bản tại Việt Nam tiếp tục tạo môi trường đầu tư tốt, đầu tư vào các ưu tiên phát triển nguồn nhân lực, phát triển công nghiệp hỗ trợ và cải thiện cơ sở hạ tầng; tại sự chú ý đồng thời trả tiền để giải quyết những khó khăn, vướng mắc để điều trị cho các nhà đầu tư nước ngoài.
