Phiên họp thứ 19 của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội lần thứ 13 của Việt Nam sẽ kết thúc thành công
-----------------
Ngày 12/7, cuộc họp lần thứ 19 của Quốc hội khoá XII đã kết thúc tại Hà Nội, kết thúc bài phát biểu của ông Cống, Phó Chủ tịch Quốc hội.
Phó Chủ tịch phát biểu bế mạc Quốc hội Công nhân Việt chỉ ra rằng khi được đặt trong một khoảng thời gian hai năm rưỡi của Đại hội mười chín Ủy ban Thường vụ Quốc hội Thirteenth của Việt Nam đã kết thúc thành công, hoàn thành đề xuất của nội dung.
Sau cuộc họp kết thúc, phó chủ tịch Plexiglass đề xuất rằng tất cả các phòng ban liên quan cần nỗ lực hoàn thiện các thông tin có liên quan để phục vụ phiên họp thứ 6 của Quốc hội khoá XIII.
Đối với công việc giám sát, yêu cầu Phó chủ tịch Công, ngoài việc Ủy ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam đã quyết định bởi một chương trình giám sát, Ủy ban Quốc gia Quốc hội và các ủy ban khác theo các lĩnh vực riêng của họ về trách nhiệm, và phát huy các phòng ban có liên quan và chính quyền địa phương trong việc thực hiện các nghị quyết của Quốc hội .
Trước đó, Ủy ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam về Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã được đáp ứng với các đại diện của Quốc hội về nhân dân, chấp nhận, và trả tiền, và kêu gọi giám sát các dự thảo Nghị quyết số 228 quá trình sửa chữa bổ sung và những người giải quyết khiếu nại về Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Ủy ban Quốc gia và Quốc hội .
Ngoài ra, Uỷ ban thường vụ Quốc hội cũng đã thảo luận và bỏ phiếu thông qua "Luật về Quản lý và Sử dụng Dụng cụ Bạc và Chất nổ (Phụ lục sửa đổi bổ sung).
