Đồng thời thực hiện các biện pháp đào tạo khác nhau để đảm bảo rằng Hejing tỉnh Yong Ang khu vực công nghiệp nguồn nhân lực cung cấp
-----------------
Sáng ngày 11 tháng 7, chính phủ Việt Nam đã tổ chức một hội nghị video để tóm tắt việc đào tạo nguồn nhân lực tại Khu công nghiệp Yong Ang ở tỉnh Hejing.
Ruan Shanren, thành viên của Ban Chính trị Trung ương Đảng và Phó Thủ tướng Chính phủ, chủ trì cuộc họp.
Tại buổi làm việc, đại diện các cơ quan chính phủ các cấp, các đại diện chính quyền tỉnh Hejing và các doanh nghiệp tỉnh Hejing tham gia đào tạo nghề báo cáo với chính phủ về đào tạo nhân lực, quy hoạch đô thị và xây dựng nhà ở.
Khu công nghiệp Yong Ang được xây dựng trên cơ sở quyết định của Thủ tướng chính phủ Việt Nam 72 khu công nghiệp.
Khu công nghiệp có diện tích 22.800 ha, một trong năm khu kinh tế ven biển chính của Việt Nam.
Hiện tại có 226 doanh nghiệp có Giấy phép đầu tư vào KCN này.
Các số liệu thống kê sơ bộ cho thấy nhu cầu về nguồn nhân lực trong Khu công nghiệp Yong Ang khá lớn, đến năm 2015, nhu cầu nhân lực trong khu công nghiệp này sẽ đạt hơn 67.000 người.
Tính đến tháng 6 năm 2013, số người làm việc tại Khu công nghiệp Yong Ang khoảng 12.500.
Khi kết thúc bằng bài phát biểu tại cuộc họp, Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân nhấn mạnh rằng trong tương lai, ngành Hà Tĩnh tại tất cả các cấp cần phối hợp với các doanh nghiệp, nguồn nhân lực, nhu cầu của công ty để xác minh và thường xuyên cho đơn vị đào tạo để cung cấp thông tin có liên quan, cho phép chủ động xây dựng đào tạo .
Vấn đề này liên quan đến lợi ích của Khu công nghiệp Yong Ang và thậm chí Hejing.
Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân cũng chỉ ra rằng trong các đơn vị đào tạo nguồn nhân lực Hà Tĩnh trong tương lai để được sử dụng hiệu quả nguồn vốn đầu tư trong nước, và mạnh mẽ thúc đẩy việc xã hội hóa đào tạo nguồn nhân lực, đào tạo nguồn nhân lực để khuyến khích các doanh nghiệp tham gia vào sự nghiệp, nâng cao tỷ lệ việc làm của sinh viên tốt nghiệp, vv.
