Pei Qingshan, Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam, đã phỏng vấn kết quả của hội nghị ngoại giao lần thứ 29
-----------------
Pei Aoyama, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Hokuriku Hà Nội - Hội nghị ngoại giao lần thứ 29 của 5 ngày kết thúc tại Hà Nội vào chiều ngày 26.
Nhân dịp này, Thứ trưởng Ngoại giao Pei Qingshan đã phỏng vấn các phóng viên về kết quả của phiên họp hiện tại.
Bình luận về kết quả của kỳ họp, Pei Aoyama nói rằng cuộc họp đã được tinh thần dân chủ, cải thiện tư duy sáng tạo, chú ý đến các nguyên tắc tương tác và phản hồi của tư tưởng khoa học tổ chức.
Cuộc họp đã thu hút được 700 đại sứ Việt Nam, đại diện của cơ quan đại diện chính phủ, các Bộ ngành và lãnh đạo địa phương tham dự.
Các nhà lãnh đạo đảng và nhà nước Việt Nam đã tham dự cuộc họp và đưa ra một bài diễn văn chỉ thị.
Những người tham gia đã được khuyến khích để bày tỏ quan điểm của họ và đồng ý rằng các kết quả đạt được trong những năm gần đây làm việc quốc tế tại Việt Nam đã mở rộng quan hệ đối ngoại, thiết lập quan hệ ngoại giao với 187 quốc gia, thiết lập quan hệ đối tác chiến lược với 15 quốc gia đã ký miễn phí và 55 quốc gia và vùng lãnh thổ .
Thành tựu này đã giúp Việt Nam duy trì môi trường hòa bình, ổn định, thúc đẩy phát triển và góp phần quan trọng vào các lĩnh vực bảo trì và chủ quyền, an ninh và chủ nghĩa xã hội của các đại dương và hải đảo..
Pei Aoyama cũng đề nghị Sở Ngoại vụ tiếp theo 3-5 năm nhiệm vụ chính là để duy trì hòa bình và ổn định trong môi trường, được làm bảo vệ vững chắc độc lập, chủ quyền, thống nhất và toàn vẹn lãnh thổ, nâng cao vị thế và uy tín, dịch vụ xây dựng đất nước và bảo vệ sự nghiệp quê hương .
Tăng cường và làm sâu sắc hơn quan hệ của Việt Nam với các đối tác, đặc biệt là các đối tác chiến lược và các cường quốc có vai trò quan trọng trong việc phát triển và an ninh của Việt Nam.
Tích hợp mạnh mẽ vào cộng đồng quốc tế và tăng cường hội nhập quốc tế và phấn đấu cho các lực lượng bên ngoài phục vụ cho sự nghiệp phát triển bền vững quốc gia.
Bộ thủ môn Ngoại giao cam kết cải thiện hiệu quả công việc ngoại giao đa phương, chủ động và tích cực tham gia vào các tổ chức quốc tế và khu vực và các diễn đàn đa phương, đặc biệt là ASEAN, Liên Hiệp Quốc, các hoạt động của các cơ chế khác nhau tiểu khu vực, góp phần tích cực vào việc xây dựng các hệ thống đa phương, thực hiện hiệu quả có chữ ký của mỗi .
Trong khi đó, trong lĩnh vực ngoại giao văn hóa, thông tin đối ngoại, bảo vệ Việt Nam và công dân nước ngoài và các hoạt động tích cực khác sẽ được tích hợp chặt chẽ với chính sách ngoại giao của nước này liên bên nước ngoài, quốc hội ngoại giao, ngoại giao dân sự, quốc phòng và ngoại giao an ninh.
