Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Ping-ming: Cuộc họp lần thứ 15 của Ủy ban hỗn hợp Việt Nam - Indonesia đã đạt được nhiều kết quả quan trọng
-----------------
giá trị Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh đã được mời đến thăm Ấn Độ và Việt Nam tổ chức với Bộ trưởng Ngoại giao Ấn Độ Salman Khurshid (Salman Khurshid) - Cuộc họp lần thứ 15 của Ủy ban hỗn hợp của Ấn Độ vào dịp hợp tác kinh tế và công nghệ, các Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh về vấn đề này .
Phóng viên: Việt Nam, Ấn Độ và Trung Quốc đã tổ chức thành công cuộc họp lần thứ 15 của Uỷ ban Hỗn hợp Kinh tế - Thương mại và Khoa học và Công nghệ Việt Nam - Ấn Độ, xin vui lòng cho chúng tôi biết về kết quả của cuộc họp này. .
Hai bên đã ký kết "Kế hoạch hành động Việt Nam - Ấn Độ giai đoạn 2013-2015" và thành lập một nhóm thương mại hỗn hợp nhằm tăng cường quan hệ thương mại giữa hai nước và đến năm 2015 .
Ấn Độ hứa sẽ tiếp tục cung cấp cho Việt Nam tín dụng ưu đãi.
Bộ trưởng Salman Khurshid hứa sẽ khuyến khích các công ty Ấn Độ đầu tư vào Việt Nam trong các lĩnh vực có lợi thế như khai thác và khai thác dầu khí, năng lượng, công nghệ cao, các sản phẩm nông nghiệp CNSH ....
Hai bên nhất trí tăng cường hợp tác quốc phòng giữa hai nước, như thúc đẩy hợp tác trong đào tạo nguồn nhân lực và công nghiệp quốc phòng.
Ngoài ra, hai bên cũng đã thảo luận các biện pháp hơn nữa để tăng cường hợp tác giữa giáo dục và đào tạo, nông nghiệp, khoa học và công nghệ, phương tiện truyền thông thông tin, giao lưu văn hóa, khuyến khích việc mở đường bay thẳng giữa hai nước vào năm 2013, để kích thích du lịch.
Hai bên cũng nhất trí tăng cường phối hợp và hợp tác giữa hai bên trong các diễn đàn khu vực và quốc tế.
PV: Xin lỗi, biện pháp nào Việt Nam và Ấn Độ sẽ làm để tăng cường hợp tác giữa hai bên? .
Hiện nay, cần phải giải quyết những trở ngại cho các dự án trọng điểm để tạo thuận lợi cho việc phát triển các dự án hợp tác mới giữa hai nước.
Công nghiệp và chính quyền địa phương cũng cần tập trung vào việc xây dựng mối quan hệ với các đối tác Ấn Độ tăng cường hợp tác và thúc đẩy hoạt động thương mại và đầu tư, nhằm mục đích sử dụng toàn bộ nguồn lực và công nghệ cao Ấn Độ, phục vụ phát triển kinh tế của đất nước.
Chúng tôi hoan nghênh chính sách "Hướng Đông" của Ấn Độ, hy vọng sẽ tuân thủ chính sách, Việt Nam sẽ trở thành một cầu nối giữa Ấn Độ và các nước trong khu vực, bao gồm các nước ASEAN nhằm tăng cường tình hữu nghị và hạt nhân.
Phóng viên: Xin lỗi, làm thế nào để bạn đánh giá triển vọng hợp tác Việt Nam-Israel? .
Ấn Độ là một nền giáo dục hiện đại và trung tâm khoa học và công nghệ tiên tiến.
Để phục vụ mục tiêu hiện đại hóa nhà công nghiệp quốc gia, chúng ta cần phải học hỏi từ những kinh nghiệm thành công của Ấn Độ trong các lĩnh vực và nhu cầu hỗ trợ Ấn Độ.
Lợi thế của Ấn Độ là nhu cầu tại Việt Nam, đặc biệt là ở các khu vực thích hợp của công nghệ thông tin, công nghệ sinh học, công nghệ nano, công nghệ hạt nhân, phục vụ có hiệu quả mục đích hòa bình, vệ tinh không gian, vật liệu mới, dược phẩm, nghiên cứu biển, thăm dò và khai thác dầu khí.
Đây cũng là một trụ cột quan trọng trong quan hệ đối tác chiến lược hợp tác giữa hai nước và cũng là hướng chủ đạo để thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai nước trong tương lai.
Ấn Độ là nền văn hoá giống như Việt Nam, nhưng nó cũng là một.
Hai dân tộc cùng hợp tác trong cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc.
Đây sẽ là động lực đằng sau sự phát triển của du lịch ở hai nước và sự phát triển của nhân dân và giao lưu văn hoá.
Hiện nay, du khách Ấn Độ du lịch ra nước ngoài đạt 25 triệu người mỗi năm.
Trên tinh thần trên, chúng ta hoàn toàn có thể tin tưởng rằng tình hữu nghị trong tương lai và quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Ấn Độ sẽ ngày càng phát triển.
