Ủy ban hỗn hợp Việt Nam và Ấn Độ đã tổ chức cuộc họp lần thứ 15
-----------------
Theo lời mời của Ngoại trưởng Ấn Độ Salman Khurshid, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Pingming đã có chuyến thăm chính thức đến Ấn Độ từ ngày 10 đến 12 tháng 7..
Trong chuyến thăm tới Ấn Độ, July 11 Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh với Bộ trưởng Ngoại giao Ấn Độ Salman Khurshid đồng chủ trì Hội Việt Nam - Hội nghị lần thứ 15 của Ủy ban hỗn hợp về hợp tác kinh tế và công nghệ Ấn Độ.
Họp, hai bên sẽ thúc đẩy sự chỉ đạo chung của quan hệ song phương và các bước cụ thể hướng tới một hướng thực dụng hơn và hiệu quả của thỏa thuận này; và cam kết chia sẻ để tiếp tục duy trì trao đổi cấp cao chuyến thăm của đoàn đại biểu các cấp; đóng một Ủy ban hỗn hợp, tư vấn chính trị và đối thoại chiến lược .
Hai Bộ trưởng nhất trí giao các đội hỗn hợp trong khuôn khổ của Ủy ban hỗn hợp và Ấn Độ thuộc về việc thành lập sớm; phấn đấu để đạt được kim ngạch thương mại hai chiều giữa hai nước vào năm 2015 lên tới $ 7 tỷ mục tiêu.
Ấn Độ đã cam kết sẽ khuyến khích các công ty Ấn Độ đầu tư vào Ấn Độ đến Việt Nam trên các lĩnh vực thích hợp, chẳng hạn như: nghiên cứu công nghệ cao, sản xuất phần mềm, công nghệ thông tin phổ biến, khai thác dầu, sản xuất năng lượng và các lĩnh vực khác; đưa Ấn Độ sẽ tiếp tục cung cấp thanh toán tín dụng thuận lợi hơn cho Việt Nam.
Bên cạnh đó, hai bên nhất trí tăng cường hợp tác quốc phòng giữa hai nước, chẳng hạn như: thúc đẩy hợp tác trong đào tạo nguồn nhân lực, công nghiệp quốc phòng; làm việc với nhau để chia sẻ kinh nghiệm trong công tác phòng chống tội phạm công nghệ cao, chống khủng bố, cuộc chiến chống buôn lậu ma túy và khác; để giúp Việt Nam tham gia gìn giữ hòa bình LHQ .
Hai bên nhất trí đồng ý tiếp tục tăng cường hợp tác trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo, đóng vai trò hợp tác giáo dục và các nhóm làm việc công nghệ cao ở hai nước, tăng cường trao đổi văn hoá và trao đổi chuyến thăm của các đoàn nghệ thuật.
Hai bên hoan nghênh và hứa sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho việc mở đường bay trực tiếp giữa hai nước và nhất trí thúc đẩy việc kết nối giữa đường bộ và đường biển giữa hai nước.
Họp, các bộ trưởng ngoại giao của hai nước về trao đổi sâu rộng trong khu vực và các vấn đề quốc tế quan điểm, để tăng cường hợp tác chặt chẽ của họ trong các diễn đàn khu vực và quốc tế.
Việt Nam chắc chắn ủng hộ tuyên bố về chính sách chuyển hướng đi hướng Đông của Ấn Độ và đồng thời góp phần vào sự hợp tác của Ấn Độ với tất cả các nước trong khu vực, bao gồm các nước ASEAN.
Trên Biển Đông Trung Quốc, Đông Trung Quốc Biển Ấn Độ chắc chắn hỗ trợ sự an toàn và tự do hàng hải và an ninh ở Biển Đông Trung Quốc đứng; hỗ trợ các bên liên quan giải quyết tranh chấp thông qua biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 tại các nước có liên quan để hỗ trợ thực hiện .
Trong chuyến thăm các Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh đến Ấn Độ, hai bên cũng đã ký các "Việt Nam - Kế hoạch hành động Ấn Độ cho giai đoạn 2013-2015" nhằm mục đích tăng cường hợp tác trong thương mại, đầu tư, tài chính, công nghệ cao, năng lượng, dầu khí, nông nghiệp và giáo dục và đào tạo .
Xuất nhập khẩu Ngân hàng của Ấn Độ và đại diện Bộ Tài chính Việt Nam (XUẤT IMPORTBANK OF INDIA) đã ký một thỏa thuận thay mặt cho Ấn Độ để cung cấp một giá trị tổng cộng 19,5 triệu USD vốn vay ưu đãi cho Việt Nam.
Hai bên thống nhất nhất trí tổ chức cuộc họp lần thứ 16 của Uỷ ban Hỗn hợp Hợp tác Kinh tế và Công nghệ Việt Nam - Ấn Độ vào năm 2015.
Cuối buổi họp, Ngoại trưởng Việt Nam Phạm Bình Minh và Bộ trưởng Ngoại giao Ấn Độ Salman Khurshid đã ký kết thỏa thuận kỷ lục lần thứ 15 của Ủy ban hỗn hợp Việt Nam - Ấn Độ thay mặt Chính phủ Việt Nam và Ấn Độ.
