Đại sứ Trung Quốc tại Việt Nam Kong Hyun-soo: Chủ tịch nước Trương Tấn Dũng thăm Trung Quốc để thúc đẩy phát triển chung của Trung Quốc và Việt Nam
-----------------
Ngày 11/7 tại Hà Nội, Đại sứ Trung Quốc tại Việt Nam Kong Hyun-won đã tổ chức một cuộc họp báo về thành tựu của chuyến thăm Trung Quốc của Chủ tịch nước Trương Quỳnh Hoa.
Tại cuộc họp báo, Đại sứ KONG Hyun-woo nhấn mạnh rằng tất cả những cam kết và thoả thuận đạt được của Chủ tịch nước Trương Tấn Trạch trong chuyến thăm Trung Quốc đã đưa thêm động lực mới vào sự phát triển toàn diện quan hệ của Việt Nam với Trung Quốc.
Liên quan đến những thành tựu của Tổng thống Việt Nam Zhang Jinchuang trong chuyến thăm Trung Quốc, Đại sứ Kong Hyun-soo cho biết, câu hỏi hàng hải là vấn đề duy nhất tồn tại giữa Trung Quốc và Việt Nam.
Vị trí của cả hai bên là khác nhau và vẫn có sự khác biệt.
Tuy nhiên, trong chuyến thăm Trung Quốc này, hai bên đã thống nhất các biện pháp xử lý đúng đắn các vấn đề đã xảy ra để ngăn chặn các vấn đề hàng hải ảnh hưởng đến sự phát triển của quan hệ song phương.
Đại sứ Kong cũng nói rằng trong chuyến thăm Trung Quốc, hai bên đã nhất trí hoàn thành trước tiến độ đạt được mục tiêu đạt được khối lượng thương mại hai chiều 60 tỷ đô la Mỹ vào năm 2015.
Đây là một mục tiêu rất quan trọng.
Tuy nhiên, trong điều kiện suy thoái kinh tế toàn cầu hiện nay, cả hai bên cần nỗ lực để đạt được thỏa thuận đạt được giữa hai bên.
Hiện tại, nền kinh tế Trung Quốc duy trì động lực tăng trưởng ổn định và lành mạnh.
ASEAN, đặc biệt là Việt Nam, là một trong những đối tác thương mại lớn của Trung Quốc.
