Cuộc hội đàm chính trị Việt Nam-New Zealand lần thứ 9 bắt đầu tại New Zealand
-----------------
Đi đến New Zealand để tham dự thứ chín Việt Nam - trong Bộ Ngoại giao tham vấn chính trị New Zealand, Sáng 11 tháng 7 tại Wellington, New Zealand, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Phạm Quang Vinh trả đúng trách nhiệm thăm New Zealand Bộ trưởng Ngoại giao Murray McCully (Murray McCully).
Tiếp đó, Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Guangrong và Phó Bộ trưởng Ngoại giao New Zealand Andrea Smith đồng chủ tọa Phiên họp Chính phủ Ngoại giao Việt Nam - New Zealand lần thứ IX.
Ngoại trưởng New Zealand Marilyn McCali, các quan chức ngoại giao cao cấp của Việt Nam và Singapore đã tham dự cuộc họp.
Trong cuộc họp tham vấn chính trị này, hai bên nhất trí thúc đẩy việc thành lập kế hoạch hành động 2013--2016 Nian pha; chuẩn bị cho việc trao đổi các chuyến thăm giữa lãnh đạo cấp cao của hai nước; thâm nhập sâu hơn giữa hai nước trong lĩnh vực chính trị, thương mại và đầu tư, quốc phòng, an ninh, giáo dục .
Hai bên đã trao đổi sâu rộng về các vấn đề khu vực và quốc tế song phương cùng quan tâm; thống nhất tại Hội nghị Thượng đỉnh Đông Á (EAS), Diễn đàn Khu vực ASEAN (ARF), ASEAN và Hội nghị các đối tác đối thoại, hợp tác kinh tế Diễn đàn khu vực châu Á-Thái Bình Dương (APEC), Cấp cao Hội nghị Á-Âu .
Về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, hai bên ủng hộ việc duy trì hòa bình Biển Đông Trung Quốc, ổn định, an ninh và an toàn hàng hải, phù hợp với luật pháp quốc tế, đặc biệt là việc giải quyết hòa bình các nền tảng tranh chấp Biển Đông Trung Quốc vào năm 1982, nguyên tắc của "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" trên; mong muốn phát triển "Bộ luật Biển Đông Trung Quốc tắc ứng xử" (COC càng sớm càng tốt .
Hai bên bày tỏ sự hài lòng với kết quả hợp tác giữa Việt Nam và các Bộ Ngoại giao Trung Quốc và nhắc lại rằng họ sẽ tiếp tục duy trì cơ chế tham vấn chính trị.
Theo đó, hai bên nhất trí đồng ý rằng Diễn đàn Chính trị Ngoại giao Việt Nam-New Zealand lần thứ 10 sẽ được tổ chức tại Việt Nam.
Nhân dịp này, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam đã tham dự lễ ra mắt chiến lược mới tại New Zealand.
