Việt Nam đã ban hành một tuyên bố chung nhằm thúc đẩy hợp tác trong nhiều lĩnh vực
-----------------
Tổng thống Việt Nam Trần Daguang và Brunei Darussalam Hassanal Bolkiah.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Bandar Seri Begawan - Báo cáo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam, các văn bản theo lời mời của Quốc vương Haji Hassanal Bolkiah, Tổng thống Việt Chen Daguang và đảng của ông từ 8 .
Chủ tịch Chen Daguang đã hội đàm với Brunei Darussalal Bolkiah, Brunei.
Sau cuộc hội đàm, hai bên đã đưa ra một tuyên bố chung.
Tuyên bố hai nhà lãnh đạo đã bày tỏ trên nhiều bước tiến mới trong hợp tác song phương kể từ khi thành lập sự hài lòng của quan hệ ngoại giao, nhấn mạnh tầm quan trọng của chuyến thăm của Chủ tịch nước Việt Nam; nhất trí thúc đẩy các cơ chế hợp tác hiện có và cuộc họp Ủy ban hỗn hợp song phương càng sớm càng tốt, để tiếp tục .
Lãnh đạo hai nước mong muốn thúc đẩy đa dạng hóa nền kinh tế và chia sẻ kinh nghiệm tốt song phương liên tục để tìm ra các lĩnh vực hợp tác tiềm năng.
Lãnh đạo hai nước đã nhấn mạnh sự hợp tác song phương trong thúc đẩy thương mại và đầu tư, đặc biệt là trong các lĩnh vực như năng lượng, nông nghiệp, thủy sản, giáo dục, Lào, dịch vụ hàng không, trao đổi phi chính phủ và quốc phòng.
Hai bên cũng mong muốn tăng cường hợp tác trong việc chống các tội phạm xuyên quốc gia, dẫn độ và chuyển giao tù nhân.
Lãnh đạo hai nước đã nhấn mạnh mục tiêu tăng cường hợp tác kinh tế ở Việt Nam và phấn đấu nâng cao khối lượng thương mại song phương lên 500 triệu đô la Mỹ vào năm 2025 và tạo ra một cam kết thuận lợi cho hoạt động đầu tư.
Tổng thống Việt Nam Trần Tạ Quang đã đánh giá cao vai trò tích cực của Brunei trong các vấn đề khu vực và sự đóng góp của Hassanal Bolkiah đối với ASEAN.
Các nhà lãnh đạo hai nước đã nhấn mạnh đến nhu cầu bảo vệ hòa bình, ổn định và thịnh vượng khu vực, bao gồm việc thực hiện đầy đủ Tầm nhìn Cộng đồng ASEAN năm 2025 và cam kết xây dựng cộng đồng ASEAN.
Để đạt được mục tiêu này, cả hai bên đã nhấn mạnh tầm quan trọng của giải quyết tranh chấp một cách hòa bình trong khu vực.
Biển Đông Trung Quốc phát hành, hai nhà lãnh đạo đã đồng ý hoàn toàn và có hiệu quả thực hiện "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Hoa" (DOC), trong hợp tác chặt chẽ để đạt được "Bộ luật Biển Đông Trung Quốc tắc ứng xử" càng sớm càng tốt.
Hai bên cũng nhấn mạnh tầm quan trọng của vai trò trung tâm của ASEAN trong kiến ​​trúc an ninh khu vực.
Hai bên khẳng định lại cam kết của họ đến các khu vực lợi ích lẫn nhau tiếp tục thúc đẩy tham vấn trên diễn đàn Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á-Thái Bình Dương, Hội nghị thượng đỉnh Á-Âu, Liên Hiệp Quốc và Tổ chức Thương mại Thế giới và các diễn đàn khu vực và quốc tế.
