Tổng Thư ký Nguyễn Phuntsu: Các biện pháp phòng thủ của Kyrgyzstan nên được thống nhất để bảo vệ chủ quyền quốc gia
-----------------
Trong quá trình tham quan điều tra Hải Phòng Việt Nam Jihai Quận Đảo, July 10, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã đến thăm Bên Việt Nam chỉ giành được nhà nước tặng thưởng "nhân dân lực lượng vũ trang Anh hùng" title của đồn biên phòng Cát Bà, và tất cả cán bộ, binh sĩ của họ .
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng hy vọng đồn biên phòng Cát Bà tất cả các cán bộ, chiến sĩ để duy trì đoàn kết, vượt qua mọi khó khăn và đã hoàn thành nhiệm vụ bảo vệ chủ quyền quốc gia, trong khi làm công việc ngoại giao của biên giới, để duy trì hòa bình, ổn định và môi trường phát triển, để trở thành việc tìm kiếm cứu nạn hàng hải .
Ngoài ra, biên giới Keppel nên làm tốt công việc trong phong trào dân chủ, duy trì sự thống nhất của quân đội và nhân dân, và liên tục chuyển tiếp truyền thống tốt đẹp của Quân đội Hồ Bobo.
Vào buổi chiều, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã đến thăm cảng Hải Phòng công ty xếp dỡ và cổng Wu Ting Ting Wu Cảng Công ty Cổ phần Đầu tư Phát triển và, và hai công ty quà tặng cán bộ, nhân viên; cán bộ lãnh đạo và Hải Phòng Công ty TNHH tổ chức một người làm việc .
Nhân dịp này, Tổng thư ký Nguyễn Phú Phú đã thăm một số gia đình chăm sóc đặc biệt tại thành phố Hải Phòng và tặng quà cho họ.
