Tổng Bí thư Nguyễn Phú Phú truy cập hướng dẫn nghiên cứu thành phố Hải Phòng
-----------------
Trong chuyến thăm hướng dẫn Việt Nam Hải Phòng, July 11, Đảng Cộng sản thành phố Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng Hải Phòng và các nhà lãnh đạo chính đã hội đàm, mở rộng tình hình thực hiện Nghị quyết Vietcong XI đối với Hải Phòng, việc thực hiện các mục tiêu, nhiệm vụ của .
Báo cáo Đảng thành phố Hải Phòng đã chỉ ra rằng nhiệm vụ và mục tiêu chính của thành phố đã đạt được kết quả đáng kể, tốc độ tăng trưởng GDP bình quân hàng năm 9,21%, trong đó tăng 4,59% nông nghiệp, lâm nghiệp, ngư nghiệp, cơ cấu kinh tế tiếp tục chuyển dịch đúng hướng .
Phát biểu tại buổi làm việc, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh rằng thành phố Hải Phòng là một thành phố chiến lược trong khu vực kinh tế trọng điểm Việt Nam Bắc trong việc phát triển kinh tế xã hội và đảm bảo quốc phòng, an ninh và các lĩnh vực khác.
Ngoài ra, Tổng Thư ký Nguyễn Phú Phong đặc biệt nhấn mạnh sự cần thiết của Thành phố Hải Phòng để giải quyết vấn đề này để sự phát triển của Thành phố phù hợp với tiềm năng và lợi thế của Thành phố.
Trên hướng tương lai phát triển, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng Hải Phòng muốn duy trì đà phát triển nhanh và bền vững, phấn đấu đến năm 2015 cơ bản trở thành một thành phố công nghiệp và bến cảng hiện đại dịch vụ.
Dẫn đầu đề nghị Hải Phòng, ngân sách nhà nước trung ương nên sắp xếp để rời khỏi một phần của quỹ cho tỉnh; để đảm bảo County Lai Hải Phòng (Lạch Huyện) Dự án Cảng quốc tế sẽ được hoàn thành đúng tiến độ và đảo Bạch Long Vĩ vào phía bắc Thủy sản Việt Nam và các dịch vụ hậu cần tìm kiếm .
