Đại hội đồng thứ VI của Thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức cuộc họp lần thứ 10
-----------------
Đại hội đồng thứ VI của Thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam, đã tổ chức cuộc họp lần thứ 10 vào ngày 10 tháng 7.
Ban Chấp hành Trung ương CPPCC, Bí thư Ban Thư ký Trung ương, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Bà Nguyễn Thị, Ủy viên Trung ương Đảng Văn phòng Chính trị, Bí thư Thành ủy Hồ Chí Minh Li Qinghai tham dự lễ khai mạc.
Trong cuộc họp kéo dài bốn ngày dự kiến ​​Hội đồng Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh sẽ xem xét và quyết định một số vấn đề lớn, chẳng hạn như: nửa đầu năm 2013 để đánh giá sự phát triển kinh tế và xã hội tại thành phố Hồ Chí Minh, đưa ra sau kế hoạch nhiệm vụ năm nay.
Cũng cần lưu ý rằng, tại cuộc họp này, Hội đồng nhân dân thành phố Hồ Chí Minh sẽ bằng năm 2011 - một cuộc bỏ phiếu tín nhiệm một số các đương nhiệm vào năm 2016 Hội đồng Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh được bầu nhiệm kỳ thứ tám của văn phòng, để đảm bảo rằng quyền sở hữu của người dân.
Trong bài phát biểu tại lễ khai mạc, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thuý Đinh đã đánh giá tín nhiệm các nhà lãnh đạo chính được bầu bởi Hội đồng nhân dân thành phố Hồ Chí Minh.
Bà Nguyễn Thị vàng và bạc, cho biết một cuộc bỏ phiếu tín nhiệm là một phần quan trọng của Hội nghị Nhân dân Việt Nam ở mọi cấp, được thiết kế để giám sát việc thực hiện các quyền của mình thông qua bỏ phiếu tín nhiệm với công việc.
Đây là cuộc bỏ phiếu đầu tiên về sự tự tin của Quốc hội tại tất cả các cấp ở Việt Nam và đây cũng là một trong những chủ đề quan trọng của Quốc hội nhân dân các cấp trong tương lai.
Tin tưởng và bỏ phiếu đòi hỏi mỗi đại biểu phải nâng cao ý thức trách nhiệm của mình, xem xét tình hình chung và suy nghĩ vì nguyên nhân chung.
Sự tin tưởng và bỏ phiếu phải đảm bảo sự công bằng, thận trọng và khách quan.
Uỷ ban Nhân dân thành phố Hồ Chí Minh và Uỷ ban Nhân dân sẽ báo cáo về tình hình phát triển kinh tế xã hội của đô thị trong 6 tháng đầu năm 2013 và kế hoạch hoạt động trong nửa sau của năm.
