Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm đến thăm và làm việc với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng
-----------------
10 tháng 7 tại Văn phòng Trung ương, Phó Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đã gặp gỡ với đoàn công tác của Hội đồng Đức thuộc Đại học dẫn đầu bởi Tiến sĩ Hesse (Hessen), cựu Bộ trưởng Bộ Khoa học và Nghệ thuật Coty Adams (Udo Corts) được đến thăm Việt Nam.
Trong buổi làm việc, Phó Thủ tướng Nguyễn Sinh Yến bày tỏ vui mừng trước bước phát triển mới trong xây dựng và phát triển của Đại học và nhấn mạnh quyết tâm của Chính phủ Việt Nam hợp tác với Đức trong việc xây dựng một trường đại học thương hiệu chất lượng cao.
Ngoài ra, như sẽ được khuyến khích để vào chương trình giáo dục trung học Đức cùng một lúc, các trường đại học Đức hơn tiếp tục đào tạo đất Đức, và tìm thấy việc làm cho sinh viên Việt Nam trong quản lý đầu tư Việt Nam để giúp các công ty Đức.
Tiến sĩ Curtis cảm ơn Ruan Shanren đã có buổi làm việc và bày tỏ sự vinh dự tham dự cuộc thi thiết kế dự án của Đại học Việt Nam.
Coty TS Rees hy vọng rằng sau khi hoàn thành công tác đào tạo đại học Đức và nghiên cứu khoa học không chỉ là đất đai, mà còn là sự hợp tác phát triển kinh tế Pháp và Đức của.
Coty TS Rees đã bày tỏ hy vọng rằng sự hỗ trợ Chính phủ Việt Nam để đảm bảo tiêu chuẩn chất lượng quốc tế giảng dạy việc triển khai đại học Đức cung cấp học phí thấp cho sinh viên đại học, qua đó góp phần vào việc đào tạo sinh viên Việt Nam sự nghiệp tương lai.
