Thành phố Hồ Chí Minh kỷ niệm 92 năm Ngày Mông Cổ kỷ niệm Quốc khánh
-----------------
Liên đoàn Tổ chức Hợp tác Việt Nam Chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh và Hội Hữu nghị Việt Nam - Mông Cổ đã tổ chức lễ kỷ niệm 92 năm Mông Cổ (1921.7.11-2013.7.11) tại thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 11 tháng 7.
Phát biểu tại lễ kỷ niệm, ông Dorj Enkhbat, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Mông Cổ tại Việt Nam, cho biết, Mông Cổ luôn coi trọng và hi vọng sẽ hợp tác cùng có lợi với Việt Nam.
Đại sứ Dorj Enkhbat nhấn mạnh rằng kể từ khi thành lập quan hệ ngoại giao cách đây 59 năm, Mông Cổ và Việt Nam đã thể hiện sự ủng hộ lẫn nhau trong nhiều lĩnh vực.
Ông nói ông tin rằng các quan hệ hợp tác truyền thống và thân thiện giữa Mông Cổ và Việt Nam sẽ tiếp tục được củng cố và phát triển.
Ông Zhang Wanduo, Chủ tịch Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam Chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh, nhấn mạnh rằng Mông Cổ và Mông Cổ là bạn Việt truyền thống.
Hôm nay, hai nước hỗ trợ lẫn nhau trong sự nghiệp tái thiết quốc gia.
Các nhà lãnh đạo cấp cao của hai nước và các đoàn đại biểu các cấp thường xuyên trao đổi chuyến thăm để góp phần tăng cường tình hữu nghị giữa hai nước và tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau.
