Phó Thủ tướng Wu Wenning gặp gỡ với các đại biểu từ tỉnh Ding phía Nam
-----------------
Gần đây tại Hà Nội, Phó Thủ tướng Việt Nam Wu Wenning gặp với phái đoàn của đức Đình Nam cách mạng được đến thăm thủ đô Hà Nội và để vinh danh lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh.
Thủ tướng Việt Nam Wu Wenning nói rằng Đảng và Nhà nước Việt Nam luôn luôn chú ý đến bạn và không bao giờ quên Nam Định cuộc cách mạng công đức, họ đã tại bất kỳ sự hy sinh, đóng góp đáng kể đến việc thành lập và bảo vệ khung thành nguyên nhân của Việt Nam.
Phó Thủ tướng Wu Wenning hy vọng Nam Định mỗi cuộc cách mạng công đức kế thừa và thực hiện chuyển tiếp truyền thống tốt đẹp của quân đội Bác Hồ, chơi thương binh chất thải còn lại mà không có tinh thần cách mạng của sự lạc quan, dạy con cái của họ để thực hiện ủng hộ đảng, tuân thủ pháp luật nhà nước và tiếp tục đến nhà .
Hiện nay, tổng cộng 36.000 liệt sĩ Nam Định, Việt Nam các bà mẹ anh hùng 1240, 35.000 thương binh, gần 530 cán bộ cách mạng, 1.500 bị bắt và bỏ tù cách mạng, hơn 10.000 nhiễm với các loại thuốc hóa học chiến tranh cách mạng .
