Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng gặp Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng
-----------------
Ngày 10/7 tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có buổi làm việc với Giám đốc điều hành của Warburg Pincus và Kenneth I. Juster, nguyên Thứ trưởng Bộ Thương mại..
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết, hiện nay, Mỹ là một trong những nhà đầu tư lớn nhất và đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam, Hoa Kỳ và Việt Nam đang tham gia vào quá trình đàm phán, "Hiệp định đối tác kinh tế chiến lược xuyên Thái Bình Dương", sẽ tăng trong đàm phán thương mại song phương thành công, Mỹ .
Thủ tướng Nguyễn hy vọng giám đốc Justus Seoul sẽ hỗ trợ Việt Nam trong quá trình đàm phán, "Hiệp định đối tác kinh tế chiến lược xuyên Thái Bình Dương", và nhấn mạnh rằng Hoa Kỳ và Việt Nam đã được các nhà đầu tư hoan nghênh đầu tư vào Việt Nam, tìm kiếm cơ hội để tạo điều kiện thuận lợi.
Chester Seoul bày tỏ hy vọng rằng Chính phủ Việt Nam sẽ đầu tư thậm chí đã đi đến các nhà đầu tư Mỹ Warburg Pincus tạo điều kiện thuận lợi.
Hoa Kỳ Warburg Pincus Group vào năm 1966 tại thành phố New York, thành lập trụ sở chính, là quỹ đầu tư lớn nhất và lâu đời nhất của thế giới quỹ đầu tư.
Cho đến nay, tập đoàn này đã có 14 quỹ đầu tư và đã đầu tư 45 tỷ đô la Mỹ vào 700 công ty ở 35 quốc gia trên thế giới.
Ngày 28 tháng 5 năm 2013, Tập đoàn Warburg Pincus và hợp tác Vingroup Việt Nam và trở thành đối tác chiến lược.
