Các tin tức mới hơn cơ quan tin tức 2013.7.9
-----------------
· Nhận lời mời của Đảng Cộng sản Việt Nam, Bộ trưởng quốc gia của Đảng Cộng sản Ý tái thiết (PRC) Paolo Ferrero 2013 09-ngày 14 tháng 7 dẫn đầu một phái đoàn đến thăm Việt Nam.
Vào chiều ngày 9 tháng 7, Li Hongying, thành viên của Ban Chính trị Trung ương CPPCC và Thư ký của Ban Thư ký, đã gặp Bộ trưởng Paul Ferrero và đoàn tùy tùng của ông ta.
· Giá trị giữa Việt Nam và Iraq thiết lập quan hệ ngoại giao 45 kỷ niệm (1968.7.10-2013.7.10) nhân dịp này, 09 Tháng Bảy 2013, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, tương ứng, để Chủ tịch nước Cộng hòa Iraq Jalal .
· Giá trị của 197 kỷ niệm ngày thành lập nước Cộng hòa Argentina (1816.7.9-2013.7.9) nhân dịp này, 09 tháng 7 năm 2013, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, tương ứng, để Chủ tịch Argentina, Cristina Fernandez de Kirchner .
· Chiều ngày 9-7, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Chính phủ Lào Toni Tanmavon đã đến dự lễ khánh thành nhà máy sữa TH được đầu tư bởi Tập đoàn TH tại huyện Yi Tấn, huyện Gia Lâm, và cắt băng.
Từ ngày 8 đến ngày 9/7, Ủy ban Quốc gia CPPCC, Phó Chủ tịch Quốc hội Hoàng Yushan, do một phái đoàn các phái đoàn sắc tộc đi thăm các cuộc điều tra của các tỉnh phía Bắc.
Ngày 9 tháng 7, cuộc họp lần thứ 6 của Đại hội đồng nhân dân tỉnh Nam Ninh lần thứ 17 được khởi động với sự có mặt của Phó thủ tướng Việt Nam Wu Wen-ning.
Vào ngày 9 tháng 7, Hội đồng Nhân dân Tỉnh Hòa bình 15 đã tổ chức cuộc họp lần thứ 6.
Phó Chủ tịch Công đoàn Việt Nam.
· Chiều ngày 9 tháng 7, Ban Quản lý KCN Bến Tre đã cấp giấy phép đầu tư cho Công ty TNHH Unisoll Việt Nam của Hansoll Textile, Hàn Quốc với tổng mức đầu tư là 50 triệu đô la Mỹ.
· "Cát màu vàng, Trường Sa thuộc về cơ sở lịch sử Việt Nam" thông tin và triển lãm Bản đồ ngày 9 tháng 7 tại Bảo tàng Lịch sử Quân sự Việt Nam chính thức khai trương.
· Việt Nam đã giành được 7 giải thưởng xuất sắc trong cuộc thi Kỹ năng Thế giới lần thứ 42.
Ngày 9 tháng 7 vừa qua, Đại hội lần thứ 8 Đà Nẵng đã tổ chức cuộc họp lần thứ 7 để đánh giá tình hình kinh tế, xã hội, quốc phòng, an ninh trong 6 tháng đầu năm và đưa ra nhiệm vụ 6 tháng cuối năm.
• Cô Corrine Breuzé được bầu làm Trưởng phái đoàn của Cộng hòa Pháp tại ASEAN và phái đoàn Pháp tới ASEAN.
· Đại hội đồng LHQ triệu tập một cuộc hội thảo toàn thể vào ngày 8 tháng 7 để thảo luận về hiện trạng bất bình đẳng thế giới và đưa ra các giải pháp.
Bộ Thương mại Campuchia công bố vào ngày 9 tháng 7 rằng trong nửa đầu năm nay, xuất khẩu hàng dệt may của đất nước đã tăng lên mức 1.558 nghìn tỷ đô la Mỹ, tăng 32%.
· Chính phủ Philippine và lực lượng nổi dậy - MILF đã khởi động lại các cuộc đàm phán hòa bình tại Malaysia vào ngày 8 tháng 7.
