Tỉnh Nam Định, Đại hội đồng lần thứ 17 của Quốc hội khoá XII đã tổ chức cuộc họp lần thứ 6
-----------------
Cuộc họp lần thứ 6 của Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XVII của tỉnh Nanting đã được khai mạc ngày 9 tháng 7.
Phó Thủ tướng Wu Wenning tham dự lễ khai mạc và phát biểu.
Trong bài phát biểu của mình, Phó Thủ tướng Wu đã đánh giá cao những kết quả đạt được của tỉnh phía Nam trong nửa đầu năm nay.
Ông yêu cầu để hoàn thành các chỉ tiêu kế hoạch xây dựng nông thôn mới Nam Định, và đảm bảo tính bền vững của nó; quan tâm đến các vùng nông thôn của sản xuất; sản xuất và hoạt động cứu trợ, quan tâm đến sự phát triển của nông nghiệp, nông thôn và xây dựng nông thôn mới; chăm sóc đời sống nhân dân và bảo vệ sinh kế của người dân, .
Về phát triển kinh tế xã hội quốc gia và chính phủ trong nửa đầu và trong quy định tương lai của công việc, Wu Wenning nói nửa đầu năm nay, ổn định kinh tế vĩ mô, lạm phát được kiểm soát, tăng xuất khẩu, giảm hàng tồn kho, sự tăng trưởng nhanh chóng của dự trữ ngoại hối, khi hoàn thành một số chỉ tiêu khác .
Trong tương lai, chính phủ đệ trình lên Quốc hội một số dự án có tác động lớn đến nền kinh tế khu vực và sinh kế của người dân kiểm tra, trong khi tiếp tục cam kết cho sự ổn định kinh tế vĩ mô, kiềm chế lạm phát thấp; xử lý nợ xấu và xây dựng cơ bản nợ; tiếp tục phát triển mạnh nông nghiệp, .
