Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Ping-ming: Công việc khảo sát và lập bản đồ các cột biên giới thành thật hơn đã chấm dứt
-----------------
July 9, cảng Shimizu ở tỉnh Việt Nam Yee - (Bolikhamsai) Nam (Nam On) cổng Pori Quincey Lào, Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam và Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào đã được tổ chức để hoàn thành việc phân giới cắm mốc biên giới trên mặt đất dựng lên một tượng đài để ăn mừng công việc .
Nhân dịp này, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Ping-ming đã công bố bài báo về công trình mã hóa và cải tạo lại tượng đài biên giới cũ.
Thông tấn xã Việt Nam mong muốn giới thiệu với độc giả về nội dung chính của bài báo này.
Việt Nam và Lào có đường biên giới chung là 2.067 km.
Việt Nam và Lào là hai nước láng giềng dài nhất có đường biên giới chung.
Hai nước lớn tuổi có tình hữu nghị lâu đời và tình đoàn kết đặc biệt lâu dài, và hai nước đã luôn ủng hộ lẫn nhau và giúp đỡ lẫn nhau.
Sau khi đoàn kết dân tộc và sự nghiệp cách mạng Lào trong những chiến thắng của Việt Nam, mặc dù cả hai nền kinh tế vẫn đang gặp nhiều khó khăn, cả về xây dựng đất nước sau chiến tranh nhiều nhiệm vụ, nhưng theo biên giới giữa hai nước đã làm việc để có được hai bên, hai nước và Chính phủ hai nước nói riêng, .
Ngày 18 tháng 7 năm 1977, Việt Nam và Lào ký kết "Hiệp định phân giới cắm mốc giữa nước CHXHCN Việt Nam và CHDCND Lào" để đưa ra cơ sở chính trị và pháp lý cho việc phân chia ranh giới biên giới cũ giữa hai nước.
Sau Kể từ năm 1978, sau chín năm làm việc chăm chỉ và cố gắng để vượt qua những khó khăn, năm 1987, các ranh giới cũ giữa hai nước đã được cơ bản hoàn thành công tác thực địa dựng lên, nó đặt một điểm đánh dấu ranh giới 214 trong các thiết lập của trụ cột ranh giới 199 vị trí.
Hai nước trong 24 Tháng Một năm 1986 đã ký "thỏa thuận phân định ranh giới" văn bản bổ sung và "ranh giới trung thực hơn dựng Nghị định thư"; 16 Tháng 10 1987 ký "Nghị định thư về phân giới cắm mốc trung thực hơn dựng lên" bổ sung.
Dưới ánh sáng của các kết quả trên, đường biên giới cũ đã được phản ánh rõ trong tập bản đồ biên giới Việt Nam - Lào năm 2003 với tỷ lệ 1: 50.000.
Tuy nhiên, do biên giới giữa hai nước và hệ thống đài tưởng niệm biên giới quốc gia đang được xây dựng dưới những khó khăn kinh tế của hai nước, vẫn còn nhiều lĩnh vực cần cải tiến.
Các yếu tố trên yêu cầu xây dựng sớm và củng cố hệ thống đài tưởng niệm biên giới quốc gia giữa hai nước.
Từ năm 2008, chính phủ hai nước phê duyệt việc mở rộng yêu cầu "mã hóa và chuyển đổi các trụ cột biên giới Việt Nam và Lào" dự án, nhằm xây dựng một hệ thống cột biên giới hiện đại và trang trọng, phù hợp với tình hình thực tế ở nước mình, để đáp ứng công tác quản lý biên giới và bảo vệ của thời đại mới.
Nhiệm vụ cốt lõi của dự án là tăng số lượng các cung điện ranh giới, biến đổi các di tích biên giới hiện có và cải tiến lưu trữ pháp luật các đường biên giới cũ.
Bây giờ, hai nước đã thành lập được tổng cộng 835 ranh giới ranh giới trong 793 địa điểm trụ cột ranh giới và thêm 20 dấu mốc ranh giới mốc.
Mã hóa và chuyển đổi các hệ thống hoạt động trụ cột biên giới cũ là một dự án quan trọng đối với an ninh của hai nước, chính trị, kinh tế và xã hội có ý nghĩa lớn, có liên quan đến chủ quyền lãnh thổ và lợi ích quốc gia của hai nước làm việc nhạy cảm, không chỉ là hiện tại và lâu dài hoặc .
Dựng lên để hoàn thành công việc phân định ranh giới trong lĩnh vực này là một thắng lợi lớn cho hai nước cũ là vô cùng quan trọng, miễn là tiền đề cho việc cải thiện các văn bản quy phạm pháp luật có liên quan, và sau đó hoàn thành đúng tiến độ vào năm 2014 "Mã hóa và tái thiết Việt Nam và Lào trụ cột biên giới" Dự án.
hệ thống trụ cột biên giới sẽ cung cấp bảo vệ và quản lý các cơ sở biên giới, giúp mở rộng thương mại và hợp tác đầu tư và thúc đẩy giao lưu văn hóa, đặc biệt là biên giới giao lưu văn hóa và phát triển du lịch là có lợi cho việc củng cố an ninh chính trị và trật tự xã hội, thúc đẩy song phương truyền thống .
Hoàn thành việc hiện đại hóa hệ thống trụ cột biên giới cũ sẽ là một cột mốc quan trọng trong lịch sử của quan hệ song phương cũ, phản ánh mức độ cao của sự đồng thuận giữa hai bên, hai nước và nhân dân hai nước, tin tưởng lẫn nhau và hiểu biết lẫn nhau, tôn trọng lẫn nhau giữa hai nước là lớn tuổi tính độc lập và lãnh thổ .
Với hệ thống biên giới quốc gia hiện đại và vĩnh viễn, biên giới cũ sẽ là mối quan hệ hữu nghị và hợp tác chặt chẽ giữa hai nước, đó là mong muốn của nhân dân hai nước và sự quyết tâm của lãnh đạo hai nước..
Trong thời gian tới, hai bên cần tiếp tục hợp tác chặt chẽ để bắt đầu soạn thảo các văn bản quy phạm pháp luật có liên quan, trong đó có "đường biên giới cũ và trụ cột biên giới Protocol", "quy định quản lý biên giới cũ của thỏa thuận mới" cung cấp, và tuổi càng cao cảng và cổng quản lý, được thiết kế để đáp ứng các kỷ nguyên mới .
Tôi tin rằng những nỗ lực chung của hai bên, hai nước và nhân dân hai nước, "Mã hóa và cải cách trụ cột biên giới Việt Nam và Lào" Dự án sẽ được hoàn thành đúng tiến độ vào năm 2014, sẽ giúp người già việc xây dựng đường biên giới hòa bình, hữu nghị, hợp tác và phát triển .
