Chủ tịch nước Việt Nam Trần Daguang đang đàm phán với Brunei Darussanal Bolkiah, Brunei
-----------------
Chủ tịch nước Việt Nam Trần Daguang và Brunei Sultan Hassanal Bolkiah xem xét nhân viên danh dự.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Bandar Seri Begawan - nên nội dung của Sultan Haji Hassanal Bolkiah theo lời mời của Chủ tịch nước Việt Chen Daguang và đảng của ông đến Bandar Seri Begawan, .
Vào ngày 27 tháng 8, lễ chào đón Chủ tịch Chen Daguang và vợ ông đã được tổ chức nghi thức tại Cung điện Nuruiman.
Kể từ đó, Tổng thống Chen Dayu đã hội đàm với Hassanal Bolkiah.
Trong cuộc họp, Hassanal nhấn mạnh tầm quan trọng của Chen Daguang đảng của ông sẽ sớm đánh dấu kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước nhân dịp chuyến thăm của Ôn Gia Bảo để củng cố và thúc đẩy sự phát triển của quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước có.
Hassanal chúc mừng những thành tựu của Việt Nam trong đổi mới và phát triển sự nghiệp quốc gia thực hiện, và tin tưởng rằng Việt Nam thành công sẽ đạt được "năm 2011 - 2020 của chiến lược phát triển kinh tế và xã hội", và sau đó xây dựng Việt Nam trở thành một cường quốc về việc quản khu vực và .
Chen Daguang chúc mừng nhiều thành tựu đạt được tại Brunei, tôi tin rằng dưới sự lãnh đạo khôn ngoan nên nộp Sultan Haji Hassanal Bolkiah của Brunei người sẽ đạt được thành công "Brunei Vision 2035", việc xây dựng Brunei .
Các cuộc đàm phán, hai nhà lãnh đạo dường như quan hệ song phương Việt Nam và mối quan hệ của họ trong các lĩnh vực khác nhau trên các diễn đàn khu vực và quốc tế đã bày tỏ sự hài lòng với đà tốt của sự phát triển, chúng tôi đã thỏa thuận trong tương lai để thúc đẩy hơn nữa quan hệ song phương lên một tầm cao hơn sâu hơn phạm vi rộng hơn về phía trước cho .
Hai nhà lãnh đạo nhất trí nhất trí hợp tác chặt chẽ, tăng cường trao đổi cao cấp các chuyến thăm, thúc đẩy trao đổi phi chính phủ và tổ chức các hoạt động khác nhau để kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước.
Hai bên nhấn mạnh rằng để duy trì thường xuyên trao đổi cấp cao các chuyến thăm và tiếp xúc, đồng thời thúc đẩy sự trao đổi phi chính phủ, và nâng cao hơn nữa sự hiểu biết và tin cậy lẫn nhau; đồng ý một cuộc họp đầu tiên của Ủy ban Hỗn hợp tổ chức hợp tác song phương đầu tiên của mình tại Việt Nam, nó nhằm mục đích đề xuất tiếp tục tăng cường hợp tác kinh tế thương mại và đầu tư .
Cả hai nhà lãnh đạo đều bình luận về những tiến bộ tích cực trong hợp tác song phương trong lĩnh vực quốc phòng và an ninh và nhất trí tăng cường hợp tác song phương trong lĩnh vực phòng thủ và hợp tác giữa các vũ khí của các vũ khí, đặc biệt là Hải quân..
Hai bên cũng đồng ý để nghiên cứu các cuộc đàm phán giữa chính phủ hai nước đã ký một thỏa thuận hợp tác để ngăn chặn và đấu tranh chống tội phạm xuyên quốc gia, các hiệp định tương trợ tư pháp về hình sự, hiệp ước dẫn độ, thỏa thuận chuyển giao tù nhân.
Ngoài ra, cả hai bên mong muốn thúc đẩy sự phát triển của nông nghiệp, nuôi trồng thuỷ sản, dầu khí, lao động, du lịch, giáo dục đào tạo, vận tải và các lĩnh vực khác có tiềm năng lớn.
Chủ tịch nước Việt Nam Trần Daguang đang đàm phán với Brunei Darussanal Bolkiah, Brunei.
(Nguồn: TTXVN) Hai nhà lãnh đạo hoan nghênh cơ hội này để ký kết "Bản ghi nhớ về hợp tác văn hóa giữa Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Việt Nam và Văn hóa Brunei, Thanh niên và Thể thao" và "Việt Nam, Phòng Thương mại và Bộ Ngoại giao và Thương mại Brunei .
Hassan Bolkiah đánh giá cao những hoạt động hợp tác thực hiện bởi doanh nghiệp Việt Nam tại Brunei, đặc biệt là dầu khí quốc gia Việt Nam và Tập đoàn Dầu khí (Petro Việt Nam) và Công ty Dầu khí Quốc gia Brunei (Petroleum Brunei) ảnh hưởng của sự hợp tác, và hy vọng các doanh nghiệp Việt cộng .
Hassanal Bolkiah hoan nghênh Diễn đàn doanh nghiệp Việt Nam sắp tới vào ngày 28 tháng 8.
Chen Daguang Chủ tịch hoan nghênh việc hai nước tăng cường hợp tác để thúc đẩy sự phát triển của hợp tác song phương trong lĩnh vực thương mại, đầu tư và trao đổi phi chính phủ khác để đóng góp, và đánh giá cao những nỗ lực gần đây để giải quyết vấn đề liên quan đến các khía cạnh Brunei của ngư dân Việt Nam và tàu đánh cá làm.
các vấn đề có liên quan trong khu vực và quốc tế cùng quan tâm, hai nhà lãnh đạo nhất trí tăng cường hơn nữa các nỗ lực hợp tác trong ASEAN, Liên Hiệp Quốc và các diễn đàn quốc tế và khu vực khác và hỗ trợ lẫn nhau.
Hai bên thống nhất nhất trí tăng cường đoàn kết và ủng hộ vai trò trung tâm của ASEAN trong khuôn khổ an ninh khu vực.
Hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình, ổn định và an ninh ở Biển Đông Trung Quốc, phía Đông Trung Quốc đã đồng ý giải quyết tranh chấp thông qua biện pháp hòa bình, trong khi sẵn sàng làm việc với tất cả các bên tham gia thực hiện đầy đủ "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Hoa" (DOC) và đạt "Bộ luật Biển Đông Trung Quốc tắc ứng xử" càng sớm càng tốt ( .
• Hassanal Bolkiah cam kết cho năm 2017, Việt Nam đã tổ chức thành công hội nghị thượng đỉnh APEC để cung cấp hỗ trợ và giúp đỡ, và nhấn mạnh rằng Việt Nam sẽ hỗ trợ Ủy ban Luật quốc tế của Liên Hợp Quốc (ILC).
* Chiều cùng ngày, Chủ tịch Chen Daguang thăm Công ty Khí đốt hoá lỏng Brunei (BLNG).
Đây là công ty LNG đầu tiên ở Tây Thái Bình Dương.
Quy mô công ty 500 người, sản lượng hàng năm 7000000 tấn, sản phẩm của mình được xuất khẩu sang Nhật Bản và Hàn Quốc.
Chen Daguang Chủ tịch chúc mừng công ty LNG Brunei để trở thành một trong những nhà cung cấp hàng đầu thế giới của khí tự nhiên, đồng thời nhấn mạnh và mở rộng hợp tác quốc tế nhằm hỗ trợ Dầu khí Việt Nam Việt Nam và Tập đoàn Dầu khí, đặc biệt là với Brunei LNG và các công ty hàng đầu khác của đối tác nước ngoài .
Vào tối ngày 27 tháng 8, ông sultan Hassanal Bolkia của Brunei đã tổ chức bữa tiệc của nhà nước cho Tổng thống Chen Daguang và đảng của ông ta..
