Việt Nam và Luxembourg tăng cường hợp tác trong lĩnh vực tư pháp
-----------------
Nhận lời mời của Bộ trưởng Bộ Grand Duchy của Luxembourg Bộ trưởng Bộ Tư pháp và Bộ Gia đình giao, Bộ trưởng Bộ Việt Nam, Bộ Tư pháp Việt Nam, Bộ Tư pháp, do Ông Xiongjiang đoàn đại biểu cấp cao trên 08 tháng 7 trong chuyến thăm và làm việc tại Đại công quốc Luxembourg.
Vào buổi sáng, Bộ trưởng Bộ Bộ Tư pháp Việt Nam tại Luxembourg Ông Xiongqiang với gia đình và tướng hội nhập, Bộ trưởng Hợp tác Phát triển và vấn đề nhân đạo Shibao Ci (Marc Spautz) đã hội đàm và chứng kiến ​​hai bộ phận trên Lu thực hiện trong lĩnh vực con nuôi quốc tế .
Bộ trưởng Ông Xiongqiang cũng đã đến thăm tổ chức hòa giải tranh chấp hành chính của Đại Lục Luxembourg.
Trong các cuộc đàm phán trường cuối cùng, Ngài Xiongjiang tướng nhấn mạnh rằng Việt Nam coi trọng việc tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác với một loạt các Luxembourg.
Đồng thời, ông cũng bày tỏ hy vọng rằng chính phủ Luxembourg sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam trong việc tăng cường hợp tác với đất nước trong nhiều lĩnh vực, đặc biệt trong lĩnh vực pháp luật và công lý.
Luxembourg Bộ trưởng đánh giá cao những kết quả của sự lãnh đạo đơn vị chức năng cuộc đàm phán liên quan thay mặt cho Bộ trưởng Tư pháp Anh Xiongjiang với Luxembourg Tiếng Việt, cũng tin rằng chuyến thăm sẽ thúc đẩy tướng Lu Ông Xiongqiang hai nước trong các lĩnh vực khác nhau, đặc biệt là trong lĩnh vực hợp tác giữa pháp luật và công lý .
Trong chuyến thăm các nước châu Âu khác, đoàn cấp cao của Bộ Tư pháp Việt Nam sẽ đến thăm và làm việc tại Hungary và Romania.
