Các tin tức mới hơn cơ quan tin tức 2013.7.10
-----------------
· Phó Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân ngày 10 tháng 7 buổi làm việc với đoàn đại biểu là đến thăm Việt Nam và các trường đại học của Hội đồng Đức.
· Ngày 10/7 tại Hà Nội, Phó Thủ tướng Ngô Văn Ninh đã chủ trì cuộc họp của Ban chỉ đạo quốc gia về cơ chế cải cách thể chế nhà nước.
· Hội nghị lần thứ 8 của thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam, đã tổ chức cuộc họp lần thứ 10 vào ngày 10 tháng 7.
· July 10, Union City Hồ Chí Minh tổ chức hữu nghị và chi nhánh Pháp của Hội Hữu nghị chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh phối hợp tổ chức một buổi lễ để chào mừng ngày Quốc khánh Pháp.
· Triển lãm Sơn Việt Nam tổ chức tại Venice, Italy.
· Ủy ban nhân dân tỉnh Khánh Hòa, Việt Nam, đã dành 1 tỷ đồng để ngăn ngừa sự lây lan của sốt dengue.
Công ty Sữa Việt Nam đã tặng hơn 26.000 tách sữa cho gần 300 trẻ em nghèo ở tỉnh Quảng Đông.
· Bộ Tài nguyên và Môi trường Việt Nam đã tổ chức cuộc họp vào ngày 10 tháng 7 để đề xuất chiến lược và kế hoạch hiệu quả cho tài nguyên thiên nhiên và môi trường.
· Từ ngày 09-ngày 13 Tháng Bảy, Doosan Heavy Industries Việt Nam Co., Ltd (Doosan Vina) với Bệnh viện Đại học Chung-Ang khái quát hóa và Quảng Nam tỉnh nghèo nơi thứ năm sự kiện từ thiện quanh năm.
· Sáu doanh nghiệp Việt Nam tham gia Triển lãm Quà tặng 2013 từ ngày 10 tháng 7 đến ngày 12 tháng 7 tại Singapore.
Sáng ngày 10 tháng 7, Hàn Quốc và Campuchia đã ký một hiệp định khung về khoản vay ưu đãi của Hàn Quốc trị giá 200 triệu đô la Mỹ cho Campuchia.
· Trong nửa đầu năm nay, xuất khẩu gạo của Campuchia đạt 176.000 tấn, tăng 125%.
· Các quan chức Philippines ngày 10 tháng 7 cho biết phía nam của đất nước Mindanao keta Bator có hai vụ đánh bom, giết chết sáu người bị thương.
