Đại sứ quán Ai Cập tại Việt Nam tổ chức kỷ niệm 61 năm ngày quốc khánh và kỷ niệm 50 năm thiết lập quan hệ ngoại giao
-----------------
61 kỷ niệm của nước Cộng hòa Ả Rập Ai Cập Quốc khánh (1952/07/23) Ai Cập Đại sứ quán tại Việt Nam tổ chức tại Hà Nội ngày 08 tháng 7 và kỷ niệm 50 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Ai Cập và Reception Việt Nam.
Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam Nuan Fang-e và các vụ liên quan khác, các cơ quan ngoại giao và các tổ chức quốc tế tại Hà Nội đã tham dự lễ tân.
Tại buổi tiếp, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Ruanfang E và Đại sứ Ai Cập để đánh giá cao sự hợp tác hữu nghị giữa Ai Cập trong những năm gần đây, và mong muốn chung về hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực khác nhau sẽ tiếp tục di chuyển về phía trước và tạo ra một tốt hơn .
