Các tin tức mới hơn cơ quan tin tức 2013.7.8
-----------------
· 8/7 Tại thành phố Rồng, tỉnh Tây An, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp Thủ tướng Lào Tomokatsu Tanvon.
Thủ tướng Chính phủ Việt Nam vừa ban hành Chỉ thị 15 / CT-TTg, yêu cầu các Bộ, ngành của các ngành và chính quyền địa phương thực hiện chế độ quản lý hành chính của Chính phủ bổ sung sửa đổi số 48/2013.
· Ủy ban phòng chống AIDS quốc gia để chống mại dâm và ma túy tổ chức một hội nghị video 08 tháng 7 tại Hà Nội, một bản tóm tắt sơ bộ của nửa đầu năm nay về phòng chống AIDS và phòng chống ma túy và mại dâm nhiệm vụ để triển khai vào nửa cuối năm 2013.
· Phiên họp thứ 19 của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam sẽ được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 10 tháng 7.
· Cán bộ Mặt trận các cấp của Hội nghị tập huấn do Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam mở 08 tháng 7 tại thành phố Hồ Chí Minh tổ chức.
· Đoàn công nhân cao su của Việt Nam và Liên đoàn lao đã được tổ chức tại thành phố Bà Rịa-Vũng Tàu Tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu, ngày 07 Tháng 7, có tựa đề "Đại dương và quê hương của hòn đảo này," 2013 14 trại hè cho trẻ em.
· Buổi hòa nhạc Four Seasons Love Song với tựa đề "For Others and For You" được trình chiếu ở thành phố Hồ Chí Minh vào tối ngày 7 tháng 7.
Đây là một trong những hoạt động thiết lập quỹ học bổng cho con cái của cán bộ, chiến sĩ thuộc quần đảo Trường Sa.
· Phản ánh ý kiến ​​của UBND tỉnh về việc "Đề xuất bảo vệ và chuyển tiếp giá trị của các bài hát dân gian và các đặc tính văn hoá không phải là đối tượng của Bei Ning trong giai đoạn HeBei giai đoạn 2013-2020".
Dự kiến ​​đầu tư khoảng 65 tỷ đồng (khoảng 3,2 triệu đô la Mỹ).
· Ngày 8/7, thành phố Phan Thiết, tỉnh Bình Thuận, 2013, Giải vô địch Chó đạp xe Anjiang lần thứ 14 khởi công.
Cuộc thi đã thu hút được 11 đội trong nước và các đội Nhật Bản, Malaysia và Hàn Quốc tham gia.
· Sau 3 ngày thi đấu, Vovinam Vovinam thế giới lần thứ 3 kết thúc vào ngày 7 tháng 7 tại National Judo Gymnasium ở Paris, Pháp.
· Giải vô địch cúp trẻ toàn quốc năm 2013 kết thúc thành công tại Câu lạc bộ Chèo thuyền Tây Hồ Hà Nội vào ngày 8 tháng 7.
