Các cơ quan thông tin khác trong tuần này (2013.7.1 - 2013.7.7) Điểm nổi bật đánh giá
-----------------
Thứ nhất, Hội nông dân Việt Nam đã tổ chức Đại hội toàn quốc thứ sáu từ ngày 01 đến ngày 3 tháng 7 tại Hà Nội, Hiệp hội Nông dân Việt Nam đã tổ chức Đại hội toàn quốc lần thứ VI.
1169 đại diện xuất sắc đại diện cho hơn 100.000 cán bộ, hội viên và nông dân từ tất cả các tầng lớp xã hội tham dự cuộc họp.
Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng; nguyên Tổng Bí thư Lê Khả, Nông Đức Mạnh; Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang; nguyên Chủ tịch nước Trần Đức Lương, Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng Quốc hội; cựu Tổng thống Quốc hội Nguyễn Văn; Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng, Chủ tịch Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Uỷ ban Trung ương Huang .
Chủ tịch Ông Ruan Guoqiang Hiệp hội Nông nghiệp Fifth Việt Nam nhấn mạnh rằng "đoàn kết, đổi mới, chủ động, hội nhập, phát triển bền vững," thi hành nhiệm kỳ 2008-2013 của Hiệp hội các hội nông dân Fifth chung Resolution Việt Nam của kết quả là chủ đề của hội nghị .
Hội nghị xác định hướng 2013-2018 hạn của sự phát triển; cuộc gọi cho Nông dân Quốc gia thực hiện chuyển tiếp truyền thống cách mạng vẻ vang của giai cấp nông dân Việt Nam, tinh thần "đoàn kết - đổi mới - chủ động - hội nhập - phát triển bền vững" tinh thần để nhận ra Hội Nông dân Việt Nam VI .
Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Chủ tịch HĐND tỉnh lần thứ 5, ông Ruan Guoqiang đã tái đắc cử Chủ tịch Hội nông dân Việt Nam lần thứ 6.
Thứ hai, Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN Hội nghị lần thứ 46 tại Brunei sau một loạt các cuộc họp ra mắt tại Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN lần thứ 46 và một loạt các cuộc họp có liên quan đã được tổ chức từ 30 tháng sáu-2 tháng 7 tại thủ đô Brunei Bandar Seri Begawan.
Các Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN và các quan chức ngoại giao từ nhiều đối tác ASEAN đã tham dự cuộc họp.
Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Pingming tham dự các cuộc họp.
Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN và Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao lần thứ 46 đã tổ chức các cuộc thảo luận chuyên sâu về hai vấn đề chính: thiết lập các mục tiêu của Cộng đồng ASEAN vào năm 2015 và bảo vệ môi trường hòa bình trong khu vực.
Bộ trưởng ngoại giao ASEAN nhấn mạnh rằng quyết định 2015 ASEAN cộng đồng của, đã đồng ý thực hiện Cộng đồng ASEAN Lộ trình đặt ưu tiên, và tăng cường hợp tác giữa những lợi ích của cơ quan tổ chức ASEAN, trong đó nhấn mạnh vai trò của Ban Thư ký ASEAN.
Hội nghị nhấn mạnh rằng ASEAN cần tích cực đóng vai trò trung tâm của nó và hàng đầu trong cấu trúc khu vực đang phát triển cũng như vai trò trung tâm của ASEAN trong khu vực để giải quyết các vấn đề quan trọng.
Điều đáng nói là các đối tác đối thoại ASEAN cũng cam kết sẽ hỗ trợ tất cả các nỗ lực xây dựng Cộng đồng ASEAN cũng như để giải quyết các vấn đề của khu vực và vai trò của vị trí cốt lõi trong ASEAN trong các nước ASEAN.
Xác định Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN lần thứ 46 đã đưa ra một 'thông cáo chung' một lần nữa khẳng định bởi việc thi hành 'Hiến chương ASEAN' và Cộng đồng Lộ trình ASEAN tiếp tục làm việc cùng nhau để xây dựng một tinh thần đoàn kết chính trị, hội nhập kinh tế, phổ biến trách nhiệm xã hội Cộng đồng ASEAN.
Thông cáo chung cho biết về vấn đề Biển Đông, các bộ trưởng thảo luận về tình hình và sự tiến hóa của Biển Đông trong tương lai gần..
Thành viên Ngoại trưởng một lần nữa khẳng định sự bình yên Biển Đông Trung Quốc, ổn định, an ninh và tầm quan trọng của tự do hàng hải và an ninh; nhấn mạnh, "vấn đề Biển Đông Trung Quốc sáu nguyên tắc", "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" (DOC), để kỷ niệm "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc .
Bên cạnh đó, các Bộ trưởng khẳng định ASEAN trên tinh thần "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc", để đảm bảo việc giải quyết các tranh chấp bằng biện pháp hòa bình phù hợp với các nguyên tắc của luật pháp quốc tế, trong đó có "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", năm 1982, sử dụng vũ lực hoặc đe dọa vũ lực, đồng thời .
Thứ ba, kết luận thành công của đợt kiểm tra đầu vào đầu tiên tại Việt Nam đợt kiểm tra đầu vào đầu tiên tại Việt Nam đã diễn ra tại Trung Quốc từ ngày 4 đến ngày 5 tháng 7.
Hơn 629.000 thí sinh đến từ Việt Nam đã tham gia đợt kiểm tra đầu tiên.
Số liệu thống kê của Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam cho thấy, số lượng thí sinh tham gia đợt kiểm tra tuyển sinh đầu tiên năm nay tăng so với năm trước, đạt 74,65%.
Theo báo cáo ban đầu của Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam cho thấy trong kỳ thi tuyển sinh đại học đầu tiên, kỳ thi tuyển sinh đại học quốc gia, tổ chức tổng cộng 133 trường cao đẳng và đại học, tổng cộng hơn 65 triệu học sinh tham gia, tăng 77,09 phần trăm, cao hơn so với năm 2012, tổng cộng 1.000 trang web kiểm tra, 24000 .
Tổng số 134 ứng viên trên toàn quốc đã bị xử lý bất thường, 111 ứng cử viên bị đình chỉ, bảy thanh tra viên đã vi phạm các quy tắc.
Các kỳ thi tuyển sinh đại học đầu tiên kỳ thi miễn phí lỗi, và trong toàn bộ quá trình kiểm tra được hoàn toàn bí mật.
Các kỳ thi trong các kỳ thi khác nhau có sự tuân thủ nghiêm ngặt các yêu cầu kiểm tra, phòng kiểm tra an toàn và có trật tự, các vi phạm đã được tìm thấy ngay và nghiêm trọng.
Trong nước trong những địa điểm kiểm tra, lực lượng tình nguyện đã tích cực theo đuổi "thử nghiệm tiếp sức" hoạt động, cách hiệu quả để giúp ứng viên trúng tuyển đi thi, lực lượng tình nguyện viên đã tham gia giao thông hướng dẫn, hướng dẫn các thí sinh đạt thành công các trang web thử nghiệm, với lực lượng an ninh với việc duy trì các phòng thi và an ninh của nó chu vi trật tự vv.
IV. Tái tổ chức nội các ở Thái Lan: Thủ tướng Yingla Sinaiwa đồng thời là Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Chính phủ Thái Lan đã thông qua danh sách cải tổ nội các vào ngày 30 tháng 6.
Đáng chú ý là trong lần tái tổ chức nội các thứ năm, Thủ tướng Thái Lan Yingla Sinaiwa cũng từng là Bộ trưởng Bộ Quốc phòng và trở thành nữ Bộ trưởng Quốc phòng đầu tiên trong lịch sử Thái Lan.
Trong vị trí mới, Thủ tướng Yingla sẽ có một chỗ ở ủy ban của Bộ Quốc phòng Thái Lan.
Người ta ước tính rằng sự lãnh đạo của quân đội Thái Lan sẽ được tổ chức lại vào tháng 10 năm nay.
Phó Thủ tướng Thái Lan Yu Ta Thau nhấn mạnh rằng Thủ tướng Yingla có đủ năng lực để làm Bộ trưởng Quốc phòng Thái Lan.
Trong cải tổ nội các, cựu bộ trưởng thương mại Thái Lan Thái Lan do sự mất mát về tình trạng của kế hoạch xuất khẩu gạo và trợ giá gạo lớn nhất thế giới đã thất bại, dẫn đến việc mất $ 4,5 tỷ, chính phủ Thái Lan và chính phủ đã bị xóa khỏi văn phòng.
Niva Cameron làm Bộ trưởng Thương mại của Thái Lan.
