Việc cử hành lễ kỷ niệm biên giới giữa hai nước trên thám hiểm tượng đài đã thành công
-----------------
09 tháng 7 buổi sáng, các cảng nước tỉnh tại Việt Nam Yee - Lào Pori Quincey (Bolikhamsai) Nam (Nam On) cổng, nước CHXHCN Việt Nam và Cộng hòa Nhân dân Quốc gia Lào đã được tổ chức để hoàn thành công tác thực địa cắm mốc biên giới dựng lên .
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và Thongsing Thammavong, Thủ tướng Lào,.
Việc hoàn thành ranh giới số.460 của Cảng Qingshui-Nanan đánh dấu một thành công hoàn chỉnh của dự án "Củng cố và cải cách biên giới ranh giới khu vực biên giới Lào".
Sự kiện này có ý nghĩa lớn để đảm bảo an ninh ở khu vực biên giới giữa hai quốc gia, lớn tuổi, càng già biên giới vào một tình bạn, hòa bình, ổn định, hợp tác và đóng góp vào sự phát triển của đường biên giới, khu vực biên giới và thúc đẩy kinh tế song phương và xã hội .
Complete "mã hóa và chuyển đổi các trụ cột biên giới Việt Nam và Lào" dự án mà vụ việc là các bên trở lên, hai nước và nhân dân hai nước, tin cậy lẫn nhau, hiểu biết lẫn nhau phản ánh đầy đủ, mà còn xây dựng trên sự tôn trọng độc lập dân tộc từ chủ quyền của nhau, toàn vẹn lãnh thổ và hợp pháp .
Phát biểu tại lễ kỷ niệm, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng đây là một thắng lợi chung cho hai nước cũ trong cũ thành lập hòa bình và ổn định, hợp tác và phát triển ở các đường biên giới của công việc làm.
Sự cố này đã tạo thuận lợi cho việc trao đổi và hợp tác giữa tỉnh Yi của Việt Nam và tỉnh Pori-Kansai của Lào và tạo điều kiện thuận lợi cho hợp tác đầu tư và kinh doanh giữa hai nước và các nước trong khu vực biên giới của hai nước. .
Thủ tướng Lào Thongsing · Tân Ma Phong cũng nói rõ rằng "mã hóa và chuyển đổi các trụ cột biên giới Việt Nam và Lào" dự án để tăng cường hiểu biết lẫn nhau, tin cậy lẫn nhau của chúng tôi và làm cho một đóng góp quan trọng để thúc đẩy du lịch giữa hai nước và hai địa phương, thương mại .
Ông cũng nhắc lại rằng chính phủ Lào và nhân dân Lào sẽ cùng với chính phủ và nhân dân Việt Nam xây dựng một đường biên giới thân thiện, hòa bình, ổn định và hợp tác.
Hai thủ tướng cho rằng hai bên cần tiếp tục hợp tác chặt chẽ với tương lai, và phấn đấu để hoàn thành "tái thiết và mã hóa Việt Nam và Lào trụ cột biên giới" dự án công việc còn lại theo sự thoả thuận của hai nhà lãnh đạo cấp cao vào năm 2014.
Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Lào Tùng Sim · Tân Fung cùng với đại diện của hai nước trong khu vực cảng Shimizu-Nanan đã trồng cây tưởng niệm.
