Cuộc họp thứ 19 của ủy ban thường vụ Quốc hội Việt Nam sẽ được tổ chức vào ngày 10 tháng này
-----------------
Cuộc họp thứ 19 của Ủy ban thường vụ Quốc hội Việt Nam sẽ được tổ chức tại Hà Nội từ ngày 10 đến ngày 12 tháng 7.
Theo chương trình nghị sự, cuộc họp này sẽ xem xét một số quyết định quan trọng và các văn bản pháp luật bổ sung cho dự thảo điều chỉnh.
Cuộc họp sẽ được "trên đại diện của Quốc hội gặp gỡ người dân và việc xử lý tiếp nhận, giám sát và kêu gọi mọi người để báo cáo khiếu nại của các chữ cái và các chuyến thăm làm việc" với các dự thảo nghị quyết số 228 và điều chỉnh bổ sung "trên Quốc hội, Ủy ban Quốc hội ban Thường vụ, Ủy ban Quốc gia và Ban chấp nhận Quốc hội .
Trước đó, Uỷ ban tư pháp của Quốc hội đã xem xét hai dự thảo nghị quyết bổ sung, điều chỉnh.
Các kết quả của cuộc họp này sẽ được Quốc hội lần thứ 5 Việt họp toàn thể mười ba đạt được đánh giá và tư vấn cho Việt Nam Quốc hội Thirteenth 6 phiên họp toàn thể triển khai ban đầu; "chương trình cải cách về văn phòng Quốc hội .
Về mặt pháp luật, cuộc họp này sẽ xem xét một số sửa đổi đối với các văn bản pháp luật điều chỉnh việc quản lý và sử dụng vũ khí, chất nổ, phòng cháy chữa cháy và bảo tồn.
