Các tin tức của cơ quan tin tức khác 2013.7.5
-----------------
· Thủ tướng Việt Nam vừa ban hành 14 hướng dẫn để các Bộ, ngành chính quyền địa phương để tăng việc sử dụng các quỹ nỗ lực quản lý quỹ đầu tư các dự án cơ sở hạ tầng tài chính và nỗ lực để đối phó với nợ.
Ngày 05 tháng 7 Tại trụ sở chính phủ, ông Ruan Shanren, thành viên của Ban Chính trị Trung ương Đảng và phó thủ tướng chính phủ, đã thân ái gặp đoàn đại biểu triều đại của tỉnh Quảng Chi.
· Uỷ ban Tư pháp của Quốc hội Việt Nam về 05 tháng 7 buổi sáng tổ chức một cuộc họp mở rộng tại Hà Nội, ý kiến ​​về dự thảo bổ sung và điều chỉnh các nghị quyết của Ủy ban Thường vụ Quốc hội số 228 và số 694, vv.
Ngày 05 tháng 7, Ban Tổ chức của Ban Chấp hành Trung ương Đảng đã tổ chức hội nghị về xây dựng Đảng ở khu vực phía Nam năm 2013 tại Vũng Tàu,.
· Chủ tịch Tổng cục đã tổ chức một cuộc họp báo vào ngày 5, công bố lệnh Tổng thống và hướng dẫn "Ngoại hối Đạo luật" đăng trên "Anti-Terror Luật", "khoa học Luật và công nghệ", "Luật phòng chống thiên tai", "Đạo Luật Giáo Dục an ninh quốc gia", vv .
· Union City Hồ Chí Minh tổ chức hữu nghị được tổ chức để kỷ niệm lần thứ 5 ngày 237 và Tổng lãnh sự quán Mỹ Mỹ Độc lập ở chung thành phố Hồ Chí Minh Lãnh Ông Li Cheng En trao huy chương.
5/7 Tại Hà Nội, Li Guangqiang của Bộ Y tế Việt Nam và Ông Shuimu, Giám đốc Ngân hàng Phát triển Châu Á, đồng chủ trì Hội nghị Hợp tác Y tế cho quý II năm 2013.
· Tại thành phố Hồ Chí Minh, Ủy ban Thường vụ Quốc hội giám sát các đoàn tổ chức ngày 05 tháng 7 để thu hút ý kiến ​​về dự thảo việc thực hiện các kết quả giám sát để đảm bảo chất lượng giáo dục và sách giáo khoa chính sách và các quy định của quốc gia báo cáo tám tỉnh.
· Tại thành phố Vinh, Ủy ban Nhân dân tỉnh Yee phối hợp tổ chức một "Bảo vệ Di sản văn hóa và Bắc Trung Bộ ngày và các giá trị di sản thiên nhiên để thúc đẩy" hội thảo khoa học quốc gia với Viện Hàn lâm Khoa học Xã hội Việt Nam ngày 05 tháng 7.
· Thứ 5, Hà Nội, Bộ Khoa học và Công nghệ Việt Nam đã tổ chức Hội nghị Mạng Nghiên cứu và Đào tạo Việt Nam lần thứ 6 (VinaRen).
· "Sự duyên dáng Việt Nam vô tận" của Giải thưởng Nhiếp ảnh nghệ thuật Du lịch Quốc gia lần thứ 6 và triển lãm nghệ thuật du lịch tổ chức tại Hà Nội vào ngày mùng 5.
· 6 nghệ sĩ ca sĩ tài năng của Việt Nam trình diễn ca sĩ nhạc sĩ tài năng lâu đời nhất Việt Nam vào ngày 5 tháng 7 tại Thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam.
Trong 6 tháng đầu năm 2013, thành phố Hồ Chí Minh đã cấp giấy phép đầu tư cho 184 dự án FDI với số vốn đăng ký khoảng 227 triệu đô la Mỹ, chiếm 91,53% so với cùng kỳ năm ngoái..
• Indonesia và Hàn Quốc đồng ý về hợp tác tìm kiếm và chính phủ điện tử trên cơ sở không can thiệp và có đi có lại.
Ủy ban Bầu cử Campuchia tiết lộ rằng 16.000 quan sát viên quốc tế sẽ đến nước này để giám sát cuộc bầu cử sắp tới của nghị viện vào ngày 28 tháng 7.
· Theo thông báo của Văn phòng Thủ tướng Úc vào ngày 5 tháng 7, trong chuyến thăm hai ngày tới Indonesia, Thủ tướng mới của Úc Kevin Rudd đã chính thức ra mắt quy trình "Hướng tới năm 2025: Indonesia".
