Lễ kỷ niệm 237 ngày Độc lập được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Ngày 05 tháng 7, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam tổ chức 237 kỷ niệm của chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh trong những lễ kỷ niệm ngày quốc khánh Mỹ tại thành phố Hồ Chí Minh và trao tặng Liên đoàn Li Cheng En Việt Nam tổ chức hữu nghị Mỹ Tổng Lãnh sự tại thành phố Hồ Chí Minh "cho Hòa bình quốc gia và Hữu nghị" huy chương.
Kể từ khi mối quan hệ ngoại giao giữa Hoa Kỳ và Hoa Kỳ được bình thường hóa vào năm 1995, quan hệ hợp tác giữa hai nước đã đạt được kết quả hữu hình trong tất cả các lĩnh vực.
Hợp tác thương mại song phương đang bùng nổ.
KLGD song phương đã tăng từ 2 tỷ đô la Mỹ năm 2001 lên 26 tỷ đô la Mỹ vào năm 2012.
Việt Nam là một của Hoa Kỳ là đối tác lớn nhất, và hy vọng hai nước sẽ tiếp tục nâng quan hệ song phương lên tầm cao mới, bao gồm chống khủng bố, chống tội phạm xuyên quốc gia, viện trợ nhân đạo, thiên tai, đặc biệt là trong an ninh Biển Đông Trung Quốc và an toàn hàng hải .
Li Chengren, Tổng lãnh sự quán Mỹ tại thành phố Hồ Chí Minh hài lòng với sự phát triển mạnh mẽ của các mối quan hệ hợp tác thân thiện giữa Hoa Kỳ và Việt Nam trong các lĩnh vực như kinh tế, y tế, giáo dục và cơ sở hạ tầng..
Ông nói Hoa Kỳ hy vọng Việt Nam sẽ trở thành một nước mạnh và thịnh vượng.
