Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã tổ chức cuộc họp lần thứ 11
-----------------
Trong diễn văn khai mạc của ông về buổi làm việc, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Huang Tam chỉ ra rằng cuộc họp sẽ thảo luận thêm về các kết quả đạt được trong nửa đầu và các vấn đề, và đề xuất vào nửa cuối năm nay, nhiệm vụ công việc cốt lõi.
Báo cáo cơ quan chấp hành của màn hình Mặt trận Tổ quốc Trung ương, trước khi kết thúc năm nay, mảng tổ tiên Trung ương và các tổ chức thành viên sẽ tập trung vào việc đạt được các thiết lập, củng cố và tăng cường đại đoàn kết các hình thức đa dạng của công việc của cả dân tộc, phát triển hơn nữa các đại đoàn kết của các lực lượng cả nước.
Đồng thời, tổ chức Mặt trận dân tộc Việt Nam thuộc Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ VIII và các tổ chức của các cấp ở nước ta để thực hiện các công việc có liên quan.
Phó chủ tịch mảng tổ tiên Pei Qing giới thiệu trong tháng bảy, Ủy ban Thường vụ của mảng tổ tiên trong đảo qua ba miền của đất nước như một ma trận tổ tiên cán bộ xương sống trung ương, tỉnh và huyện đã tổ chức một buổi tập huấn.
Đồng thời, với các tổ chức thành viên, các cơ quan, đơn vị phối hợp với các hoạt động tuyên truyền đưa ra bằng kinh phí đặc biệt cả ngày cho chiến dịch đặc biệt.
Theo kế hoạch, thị trấn cấp tổ chức Zuzhen Quốc hội để tổ chức công việc sẽ được thực hiện trong quý IV năm nay, và hoàn thành vào tháng Ba năm tới, hội đồng hạt được trước tháng Năm năm tới, hội đồng tỉnh vào tháng Bảy năm sau hoàn thành.
Quốc hội sẽ được tổ chức vào tháng 9 năm sau.
