Các tin tức của cơ quan tin tức khác 2013.7.6
-----------------
Vào ngày 6 tháng 7, lệnh chỉ huy của Lực lượng Phòng vệ Biên giới của tỉnh đã đưa 13 "Love House".
· Kỷ niệm 24 năm ngày thành lập nhà chân cao biển DK1 sẽ được tổ chức vào tối thứ 5 tại tỉnh Phatumbumh.
Trong nửa đầu năm nay, nền kinh tế thành phố Hồ Chí Minh duy trì tốc độ tăng trưởng ổn định với tốc độ tăng trưởng GDP 7,9%.
Trong 6 tháng đầu năm 2013, xuất khẩu của tỉnh Đồng Nai đạt 5,3 tỷ đô la Mỹ, tăng 200 triệu đô la Mỹ.
· Nửa đầu năm nay, tỉnh Thừa Thiên-Huế Việt Nam vừa phê duyệt dự án đầu tư trực tiếp nước ngoài 6, toàn tỉnh sẽ tăng cường đầu tư trực tiếp nước ngoài đến 67 tuổi, với số vốn đăng ký là US $ 1,96 tỷ.
· Cục Hải quan thành phố Hồ Chí Minh để hoàn lại tiền gần 3900 khách du lịch nước ngoài, giảm giá thuế gần 12 tỷ đồng, nhiều hơn tổng giá trị hàng hóa khoảng 130 tỷ đồng.
Trong 6 tháng đầu năm 2013, tỉnh Quảng Ninh đã phê duyệt tổng cộng 4 dự án với số vốn đăng ký mới là 63,1522 triệu đô la Mỹ, tăng vốn 1 và tăng vốn 11,14 triệu đô la Mỹ.
Trong nửa đầu năm 2013, xuất khẩu của Việt Nam sang Liên minh châu Âu tăng 25,4% so với cùng kỳ năm ngoái với giá trị xuất khẩu khoảng 11,6 tỷ đô la Mỹ.
· Gần đây, lễ nâng cờ của Đại học Mùa hè 2013 tổ chức tại Kazan, thủ đô của Tatarstan, Nga.
Gần đây, giải vô địch thế giới lần thứ 3 được tổ chức tại Paris, thủ đô của Pháp 232 người từ 20 quốc gia trên thế giới Wuku Union tham gia.
· Bộ Du lịch Campuchia cho biết trong năm tháng đầu năm 2013, nước này đã nhận được khoảng 1,8 triệu du khách quốc tế, tăng 19%.
Khoảng 318 chiến binh Hồi giáo ở phía nam Thái Lan đã đầu hàng chính phủ.
· Mitsubishi Heavy Industries Co quan chức Nhật Bản cho biết nhóm vào mùa hè năm 2014 để xây dựng một ngôi nhà thứ hai nhà máy phụ tùng máy bay tại Việt Nam.
Theo "Tiếng nói của Nga" được báo cáo vào ngày 6 tháng 7, cuộc khảo sát cho thấy Singapore sẽ vượt qua Thụy Sĩ trong hai năm tới để trở thành trung tâm tài chính hàng đầu thế giới để quản lý quỹ quốc tế.
Trận động đất 6,1 ở biển thứ 6 gần Tây Sumatra ở Indonesia.
