Kỷ niệm 25 năm độc lập Uzbekistan được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Bản vẽ (Nguồn: crossed-flag-pins.com) VNA Hà Nội - Nhân dịp kỷ niệm 25 năm độc lập của Uzbekistan (1991.9.1-2016.9.1) kiêm Quốc khánh Việt Nam 71 kỷ niệm (1945.9.2-2016.9.2) .
Vào ngày 1 tháng 9 năm 1991, Uzbekistan tuyên bố độc lập và Cộng hòa Uzbekistan chính thức được thành lập.
Trong 25 năm qua, đất nước đã có những thành tựu to lớn trong phát triển chính trị, kinh tế và xã hội.
Uzbekistan tăng trưởng GDP hàng năm của 8%, nhập khẩu và xuất khẩu tốc độ tăng trưởng trung bình hàng năm là 9,4%.
Việt Nam là thành viên tích cực của các tổ chức quốc tế và khu vực như Liên hợp quốc, Khối thịnh vượng chung các nước độc lập, Tổ chức An ninh và Hợp tác Châu Âu, Tổ chức Hợp tác Thượng Hải.
Trong buổi trao đổi, ông Liang Panquu, Chủ tịch Hội Hữu nghị Việt Nam, cho biết, hai nước vẫn duy trì tình hữu nghị truyền thống.
Hai ngày 17 tháng 1 năm 1992 chính thức kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao, trao đổi thường xuyên các chuyến thăm ở mọi cấp của phái đoàn, sự phát triển âm thanh của quan hệ thương mại song phương, hợp tác trong nhiều lĩnh vực dầu khí, công nghiệp nhẹ, nông nghiệp, văn hóa, thể thao và du lịch để đạt được kết quả tích cực.
Ông Liang Panqu cho biết, trong giai đoạn tiếp theo, hai nước cần thúc đẩy hơn nữa các hoạt động trao đổi phi chính phủ nhằm tăng cường hợp tác song phương.
Thủ tướng Chính phủ đã trao bằng tốt nghiệp cho Hội Hữu nghị Việt Nam để ghi nhận những thành tựu đạt được trong 20 năm qua.
Nhân dịp này, Hiệp hội đã tổ chức một cuộc triển lãm ảnh về Uzbekistan và lễ khai mạc Cuộc thi Kiến thức Uzbekistan.
