Bộ Quốc phòng Việt Nam đã triển khai công tác quốc phòng vào nửa cuối năm nay
-----------------
Ngày 4 tháng 7, tại trụ sở Bộ Quốc phòng, Ủy ban Quân sự Trung ương CPC và Bộ Quốc phòng cùng tổ chức một hội nghị video để xem xét và lên kế hoạch công tác quốc phòng và quân sự vào nửa đầu năm 2013 vào nửa sau của năm.
Cục Chính trị Trung ương Đảng, Phó Bí thư Trung ương Quân đội, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Feng Guangqing chủ trì cuộc họp.
Về nhiệm vụ trong nửa cuối năm 2013, cuộc họp này đã có 16 nhiệm vụ, tập trung vào các hướng dẫn để tiếp tục nghiên cứu, theo dõi vụ việc và tinh thần cảnh giác, trong khi duy trì nghiêm ngặt đã sẵn sàng để chiến đấu với nhà nước, bổ sung và hoàn thiện và làm tốt công việc ở tất cả các cấp .
