Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam: Người già cả mừng Lễ Khảo sát ranh giới và kế hoạch biên giới Kết thúc thành công công việc
-----------------
Tại Hà Nội, ngày 4 tháng 7, phát ngôn nhân Bộ Ngoại giao Việt Nam Liang Qingyi thông báo một số hoạt động ngoại giao sắp tới tại Việt Nam trong một cuộc họp báo thường kỳ của Bộ Ngoại giao.
Theo đó, ngày 09 tháng bảy năm 2013, tỉnh Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Lào Thongsing · Spies von Yee sẽ tham dự cảng Việt Nam Shimizu - Cảng Lào Nam Tỉnh Pori Quincey trụ cột số 460 và lễ nhậm chức của đất cũ .
Những sự kiện này có ý nghĩa to lớn, đánh dấu biên giới cũ giữa hai quốc gia và dự án xây dựng củng cố hệ thống trụ cột đến một kết luận thành công, nó góp phần vào việc xây dựng một nền hòa bình, hữu nghị, ổn định, hợp tác và phát triển chung của các đường biên giới, để thúc đẩy biên giới kinh tế xã hội giữa hai nước cũng như kinh tế .
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao cũng cho biết, theo lời mời của Bộ trưởng Ngoại giao Ấn Độ Chur Sid, từ ngày 13 tháng bảy 2013, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh của Việt Nam sẽ phải trả một quan chức thăm Ấn Độ tỉnh dậy và đồng chủ trì Việt Nam - Hội nghị lần thứ 15 của Ủy ban Hỗn hợp của Ấn Độ.
Chuyến thăm lần này khẳng định tầm quan trọng của Việt Nam đối với quan hệ hợp tác truyền thống thân thiện và quan hệ đối tác chiến lược của Ấn Độ cũng như sự hỗ trợ của chính sách thúc đẩy quan hệ ASEAN-Indonesia.
Việt Nam sẽ kéo dài khoảng 11 kg Viện Đà Lạt Năng lượng nguyên tử Liên bang Nga đánh giá cao làm giàu uranium vận chuyển trở lại vấn đề, phát ngôn viên Liang Qingyi nói 03 Tháng Bảy 2013, Bộ Việt Khoa học và Công nghệ với Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế, Cơ quan pháp quy hạt nhân quốc gia Mỹ, Nga .
Sự kiện này cho thấy Việt Nam đã hoàn thành lời hứa của kỳ họp thứ hai của Hội nghị thượng đỉnh An ninh hạt nhân tháng 3 năm 2012 được tổ chức tại Seoul, Hàn Quốc đã ban hành "Tuyên bố chung", trong khi ở Việt Nam một lần nữa khẳng định việc sử dụng hòa bình năng lượng hạt nhân và không phổ biến vũ khí hạt nhân phù hợp .
Việt Nam sẽ tiếp tục làm việc chặt chẽ với Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế và cộng đồng quốc tế để đảm bảo an toàn hạt nhân.
