Mối quan hệ của Việt Nam với Ấn Độ đã được ca ngợi là "hoa sen trắng tuyệt vời"
-----------------
"Quan hệ của Việt Nam với Ấn Độ trong thế kỷ châu Á-Thái Bình Dương" Hội nghị chuyên đề khoa học quốc tế (Nguồn: http: //giaoducthoidai.vn/) Thông tấn xã Việt Nam, Tỉnh Thái Nguyên - August 26, Học viện Quốc gia Hồ Zhiming của Việt Nam Trung tâm Nghiên cứu Ấn Độ ở Thái Nguyên, tỉnh với .
Đại diện của Đại sứ quán Ấn Độ tại Việt Nam, Bộ Ngoại giao Việt Nam và lãnh đạo tỉnh Thái Nguyên đã tham dự cuộc họp.
Thái Nguyên Đại học Phó Hiệu trưởng Giáo sư Đặng Văn Minh nhấn mạnh trong bài phát biểu của mình, xu hướng chung trong quan hệ đối ngoại, quan hệ Việt Nam-Ấn Độ đã được ca ngợi là "Great White Lotus", mà bắt nguồn từ mối quan hệ lịch sử sâu sắc và văn hóa, tôn giáo và thương mại.
Ngoài ra, hai nước có nhiều điểm tương đồng về văn hoá và lịch sử và đã trở thành yếu tố quan trọng trong việc tăng cường phát triển quan hệ song phương..
Các đại biểu tại hội thảo xung quanh "hai năm đầu thế kỷ XXI Ấn Độ - quan hệ ASEAN và các yếu tố ảnh hưởng đến mối quan hệ của Ấn Độ", "Bác Hồ với Ấn Độ", "vai trò và vị trí của Ấn Độ trong khu vực châu Á-Thái Bình Dương", " .
Ngày 7 tháng 1 năm 1972, Ấn Độ chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao với Việt Nam và thúc đẩy quan hệ ngoại giao ở cấp đại sứ. Năm 2007, nước này gia nhập liên minh chiến lược.
Trong 25 năm qua, hai nước đã tiến hành hợp tác chính trị, kinh tế, văn hoá, giáo dục, khoa học và công nghệ trong nhiều lĩnh vực để cùng có lợi,.
Cả hai nước đều đã điều chỉnh chính sách đối ngoại để mở rộng quan hệ với các nước trên thế giới.
Có thể nói, biện pháp này đã đặt nền móng quan trọng cho việc duy trì quan hệ tốt đẹp giữa hai nước trong thế kỷ 21 đã được hoan nghênh là thế kỷ Châu Á Thái Bình Dương..
Để tăng cường hơn nữa quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Ấn Độ, đặc biệt, nhằm tăng cường hợp tác kinh tế và thương mại, là đại diện nhất, hai bên cần tăng cường các chuyến thăm cấp cao, mở rộng thương mại và hợp tác kinh tế và kỹ thuật trên cơ sở bình đẳng và cùng có lợi.
Bên cạnh đó, hai bên cần phải giữ hội chợ thường xuyên, khuyến khích các doanh nghiệp của họ tham gia tích cực, do đó cải thiện sự hiểu biết về thị trường của nhau, và tăng cường thông tin liên lạc và hợp tác giữa hai tổ chức, vv.
