Việt Nam hoàn thành cam kết trong Tuyên bố chung của Hội nghị Thượng đỉnh An ninh Hạt nhân lần thứ 2
-----------------
03 tháng 7, tại Ủy ban quốc gia hạt nhân (NNSA), để hỗ trợ quốc tế Năng lượng nguyên tử (IAEA) Nhà nước Công ty Cổ phần Năng lượng nguyên tử Nga (ROSATOM), các Việt Nam Đà Lạt 11 kg cuối cùng của uranium làm giàu cao (HEU) Viện Năng lượng nguyên tử .
Bearer 106 trong lắp ráp nhiên liệu Việt Nam Dalat Nghiên cứu hạt nhân HEU cho một lò phản ứng được sử dụng (chứa khoảng 11 kg uranium làm giàu cao) AN-124-100 vận chuyển hãng hàng không Nga đã rời Việt Nam số 3, trên 11 kg tập trung cao độ .
Đây là đợt cuối cùng của nhiên liệu Uranium được làm giàu ở Việt Nam.
Theo đó, Việt Nam đã hoàn thành cam kết tuyên bố chung cựu Tổng thống Việt Nam Nguyễn Minh Triết và Tổng thống Bush (Bush G.) vào tháng năm 2006 tại thủ đô Hà Nội Việt ký kết, trong đó hai bên đã đạt được thỏa thuận về một sự chuyển đổi nhiên liệu .
Sự kiện này một lần nữa chứng minh chủ trương nhất quán của mục đích hòa bình Việt năng lượng hạt nhân, đảm bảo an toàn hạt nhân, đánh dấu cam kết của Việt Nam lần thứ 2 Hội nghị thượng đỉnh An ninh hạt nhân tháng ba năm 2012 sẽ được tổ chức tại Seoul, Hàn Quốc đã ban hành "tuyên bố chung" trong .
Lò phản ứng nghiên cứu của Đà Lạt ở Việt Nam là dự án nâng cấp lò phản ứng TRIGA với tổng công suất 250 kilowatt xây dựng vào những năm 1960 và được khôi phục lại vào ngày 20 tháng 3 năm 1984 với tổng công suất 500 kilowatt.
Năm 1983, Việt Nam đã mua 140 WWR-M2 loại cụm nhiên liệu HEU sản xuất bởi Liên Xô cũ và cung cấp --235 uranium được làm giàu tới 36% số nhiên liệu hạt nhân (36% U235), toàn bộ chi phí do Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế .
