Việt Nam và Lào sẽ kỷ niệm thành công của cuộc khảo sát mốc giới về ranh giới đất giữa hai nước
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Lào báo cáo trên tại Lào, xuất bản ngày 2 và 3, "Lão", "Vientiane Times", "New Viêng Chăn", "KPL News" và tờ báo khác đã xuất bản nhiều bài báo, chương trông cũ .
Đây là một sự kiện quan trọng trong quan hệ giữa Việt Nam và các quốc gia lớn tuổi.
Thủ tướng Lào Thongsinh Thammavong và Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sẽ có mặt.
Mỗi bài viết nhấn mạnh, sự thành công của công việc phân giới cắm mốc biên giới đất liền cũ được dựng lên giữa hai nước trong các sự kiện chính trị và xã hội trong bối cảnh hữu nghị truyền thống giữa hai nước, đoàn kết đặc biệt và quan hệ hợp tác toàn diện tiếp tục phát triển theo hướng đối rộng và sâu.
Quan hệ chính trị cũ và ổn định hơn là nền tảng cho sự hợp tác giữa hai nước trong nhiều lĩnh vực như kinh tế, thương mại, đầu tư, khoa học kỹ thuật, quốc phòng, an ninh.
Đồng thời, những bài viết này cũng nêu ra ranh giới dựng nhóm làm việc giữa hai nước và giải quyết những thách thức trong nghiên cứu và xác định quá trình vị trí đánh dấu ranh giới vv.
Lào và Việt Nam do Lào và Yue đề xuất năm 1977 đã ký kết thoả thuận hợp tác thân thiện nhằm giải quyết vấn đề biên giới và an ninh giữa hai nước.
Từ tây bắc đến đông nam, đường biên giới dài 2.067 km là ranh giới dài nhất giữa Lào và các nước láng giềng.
Đường biên giới Lào Thái Lan lên đến 735 km, đường biên giới Campuchia cũ lên đến 535 km, đường biên giới 505 cây số cũ, biên giới Myanmar cũ 236 cây số.
Người ta ước tính Bộ Ngoại giao Lào sẽ tổ chức một cuộc họp báo để thông báo kế hoạch tổ chức thành công công việc khảo sát và thiết lập ranh giới của lục địa Việt Nam cũ.
