Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2013.7.3
-----------------
· Nhân dịp ngày quốc khánh của nước Cộng hòa Belarus 7.3, 03 tháng 7, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, tương ứng, để Chủ tịch Belarus Alexander Lukashenko .
Phó Thủ tướng Wu Wenning thăm tỉnh Thanh Hóa lần thứ 2 và kiểm tra sự phát triển kinh tế xã hội của tỉnh trong 6 tháng đầu năm 2013 và việc thực hiện kế hoạch mục tiêu quốc gia về xây dựng nông thôn mới.
· Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam Feng Guangqing đã gặp mặt tại Hà Nội vào ngày thứ 2 với Tướng Haji Mohd Hanifah, chỉ huy quân đội Hoàng gia Brunei của Brunei.
· Việt Nam vận chuyển lô urani giàu urani cuối cùng từ Viện Nghiên cứu hạt nhân Đà Lạt của Việt Nam sang Liên bang Nga vào ngày 3 tháng 7.
Ngày 3 tháng 12, Hiệp hội Hữu nghị Trung Quốc và Đức đã tổ chức một hội nghị chuyên đề với chủ đề "Cuộc khủng hoảng châu Âu: nơi châu Âu đi cùng" với Quỹ Ebert Đức tại Hà Nội.
Bị ảnh hưởng bởi cơn bão số 3, từ ngày 01 tháng 1 đến ngày 3 tháng 7, mưa lớn gây ra lũ lụt lớn ở tỉnh Hohhot của Việt Nam, gây thiệt hại tài sản khổng lồ và ảnh hưởng nghiêm trọng đến cuộc sống của người dân.
· Chương trình múa rối nước và các trò chơi dân gian từ ngày 30/6 đến 2/7 tại Phan Thiết, Bình Thuận, Việt Nam, đã kết thúc.
· Bộ Tài nguyên và Môi trường Việt Nam đã ký Biên bản Ghi nhớ về Tăng trưởng Các bon thấp của Việt Nam với Bộ Kinh tế, Thương mại và Công nghiệp Nhật Bản (METI) vào ngày 2.
· Đồng Nai Việt Nam phấn đấu xuất khẩu 6,7 tỷ đô la Mỹ vào nửa cuối năm nay.
Từ tháng 1 đến tháng 4 năm 2013, Malaysia đã xuất khẩu khoảng 147.000 tấn dầu cọ cho Việt Nam, tăng 64% so với cùng kỳ năm ngoái..
Bộ trưởng Ngoại giao Canada Bradley cho biết Canada sẽ tăng cường hợp tác với ASEAN.
· Mở rộng việc thực hiện của Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Cộng sản Trung Quốc chương trình trao đổi, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Bộ trưởng Kinh tế trung tâm Huazhong từ tháng Sáu đến 06 tháng 7 trên 30 Việt Đảng Cộng sản Trung Quốc dẫn đầu một phái đoàn về thăm và làm việc.
· Các phương tiện truyền thông Brunei đã báo cáo về kết quả của Cuộc họp Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN lần thứ 46 tổ chức tại Bandar Seri Begawan vào ngày 30 tháng 6 và bình luận thuận lợi.
Trong 6 tháng đầu năm 2013, tỉnh Quảng Ninh thu hút được 74.292 triệu đô la Mỹ vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài.
· Triển lãm nghệ thuật Body Mahabharata được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 16 tháng 7.
