Nghiên cứu và tổ chức phiên họp toàn thể Nghị quyết Đại hội đại biểu toàn quốc lần VII
-----------------
Nghiên cứu và triển khai phiên họp toàn thể phiên họp toàn thể lần thứ 7 của Uỷ ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung ương lần thứ XI đã kết thúc vào ngày 4 tháng 7.
Trong cuộc họp kéo dài hai ngày, các đại biểu đã nghe báo cáo về bảy trong số độ phân giải họp toàn thể của nội dung cơ bản và kết luận, bao gồm: Thông tin về các sáng kiến ​​để giải quyết biến đổi khí hậu, tăng cường quản lý tài nguyên và giải quyết bảo vệ môi trường; về tăng cường ủng hộ dân chủ và cải cách của đảng trong tình hình mới .
Hội nghị cũng giới thiệu và triển khai các vấn đề khác được thảo luận trong VII họp toàn thể để các đại biểu, như: Trung ương, Bộ Chính trị và bí thư của đảng và đất nước 2016-2021 và quy hoạch cán bộ nhiệm kỳ sau hàng đầu nhiều hơn, cũng như trong tương lai để tiếp tục .
Tại buổi làm việc, ông Ding Xiong, Bộ trưởng Bộ Tuyên truyền Trung ương Đảng, yêu cầu các đại biểu nắm rõ nhiệm vụ trọng tâm và các biện pháp chủ yếu trong từng lĩnh vực.
Nghị quyết về Tăng cường và Đổi mới Lãnh đạo Đảng trong Phong trào Dân chủ trong tình hình mới.
Ding Jixun nói: "Chìa khóa để thực hiện phong trào dân chủ là để cho phép người dân đi theo sự lãnh đạo của đảng và tin rằng đường lối của nguyên tắc của đảng.
Để làm một công việc tốt trong phong trào dân chủ, trước tiên chúng ta phải cải cách suy nghĩ của chúng ta về phong trào dân chủ và đáp ứng nguyện vọng và lợi ích hợp pháp của người dân, để xây dựng sự tự tin.
Kiên quyết loại bỏ các thực hành đơn điệu.
Ngoài ra, cần tổ chức thường xuyên tổ chức lại và xây dựng các hoạt động của nhà nước.
Tất cả quan điểm của đảng và chính sách của cả nước phải do người dân hình thành và tiến hành từ các lợi ích hợp pháp của nhân dân.
Đồng chí Ding Brother đã yêu cầu sau cuộc họp, tất cả các địa phương cần nghiên cứu kỹ và thực hiện Nghị quyết và kết luận phiên họp toàn thể lần thứ 7 và phối hợp chặt chẽ với việc xây dựng kế hoạch công tác cụ thể.
