Các tin tức mới hơn cơ quan tin tức 2013.7.2
-----------------
Sáng ngày 2 tháng 7, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng tiếp xúc với đoàn đại biểu của thành phố Hải Phòng tại Huyện Anyang, thành phố Hải Phòng.
· Ông Ruan Shanren, Ủy viên Bộ Chính trị Trung ương Đảng và Phó Thủ tướng chính phủ, thăm trường Đại học Nông nghiệp Hà Nội vào ngày 2 tháng 7 và tổ chức một cuộc họp làm việc với lãnh đạo trường.
Ngày 2 tháng 7 Tại Hà Nội, Đô đốc Nguyễn Chí Minh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, đã gặp Haike Manning, Đại sứ New Zealand tại Việt Nam,.
· Cổng điện tử Chính phủ Việt Nam vào ngày 2 tháng 7 mang tên "Làm việc cùng nhau để giảm tai nạn giao thông đường bộ".
· Cuộc thi tiểu luận có tựa đề "Thế hệ trẻ thích đảo Ocean Motherland" chính thức ra mắt vào ngày 2 tháng 7.
· 2013 máy gia công kim loại công cụ Việt Nam Cơ khí chính xác Máy móc Triển lãm (MTA Việt Nam 2013) 02 Tháng 7 khởi công vào thành phố Hồ Chí Minh, 341 nhà triển lãm 80% công ty nước ngoài.
· Dự án đầu tư trực tiếp nước ngoài của tỉnh Thừa Thiên Huế Việt Nam là 67, đứng thứ 22 trong cả nước.
· Cơ sở dữ liệu kinh tế thương mại công nghiệp và thương mại quốc gia của Việt Nam http://eitdata.moit.gov.vn chính thức khai trương vào ngày 2 tháng 7.
• Hạn hán và lốc xoáy tấn công Quảng Đông trong những ngày liên tiếp tại một số quận như Dachang, Laizhou và Dienb ở Việt Nam, dẫn đến thiệt hại nghiêm trọng cho nhân viên và tài sản.
· Tổng công ty Truyền tải điện Việt Nam (EVNNPT) đã đưa vào hoạt động trạm biến áp 500 kV Sông Mây tại tỉnh Đồng Nai.
· 2013 Hội chợ Thực phẩm Chức năng Quốc tế Việt Nam sẽ được tổ chức tại Hà Nội từ ngày 27 đến ngày 29 tháng 9 năm 2013. Ước tính 300 gian hàng sẽ bị thu hút bởi triển lãm.
· Ngày 02 tháng 7 tại Đà Nẵng ở Việt Nam, Viện của Ủy ban Thường vụ văn phòng đại diện lập pháp Quốc hội tại Việt Nam Việt đã tổ chức một buổi hội thảo doanh với Chương trình Phát triển Liên Hợp Quốc (UNDP), công bố "2012 tỉnh quản lý nhà nước và chỉ số hiệu quả quản lý (PAPI .
· Các đơn vị liên quan tại Việt Nam đang xem xét thành lập "trung tâm phát triển phụ nữ ở đồng bằng sông Cửu Long" tại Cần Thơ.
· Ngày 02 tháng 7 tại kỳ họp thứ 20 của các Bộ trưởng Ngoại giao Diễn đàn 'họp (ARF-20) được tổ chức tại khu vực Brunei Union và Hội nghị cấp cao Bộ trưởng Ngoại giao thứ 3 khu vực Đông Á' họp (EAS-3) và người tham gia cuộc họp khác nhấn mạnh việc duy trì khu vực hòa bình, ổn định và thuyền .
Vào chiều ngày 2 tháng 7, một trận động đất mạnh 6,1 độ richter xảy ra tại Aceh, tây bắc Indonesia, làm ít nhất 50 người bị thương.
