Chủ tịch Quốc hội Nguyễn đến thăm tỉnh miền Nam
-----------------
Bà Nguyễn Thị vàng và bạc đã hội đàm với lãnh đạo tỉnh Nam Định và phát biểu chào mừng (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - thành viên Bộ Chính trị Đảng Cộng sản Việt Nam, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị vàng và bạc đã đi đến 26 tháng 8 .
Nằm ở trung tâm đồng bằng sông Hồng, Nam Ninh có dân số 1,9 triệu người và ba khu kinh tế chính của nền kinh tế nông nghiệp, kinh tế biển và dịch vụ công nghiệp của tỉnh đã được hình thành rõ ràng.
Tăng trưởng kinh tế của tỉnh năm 2015 đạt 13,5%.
Nguyễn Thị vàng và bạc đã được đưa ra khi tỉnh đã hội đàm với lãnh đạo tỉnh về những thành tựu đáng ghi nhận thực hiện trong gần đây Nam Định đánh giá cao công việc của tòa nhà bên sau đó Công XII Việt, tối ưu hóa đội ngũ cán bộ kết cấu chính, phân công nhiệm vụ và do đó dần vào .
Đồng thời, tỉnh Năng động đã thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII và Nghị quyết của Đại hội đồng CPN-Nongtung.
Tỉnh Nam Ninh, đại diện của nghị viện và đại diện các nghị viện nhân dân các cấp, cuộc tổng tuyển cử thành công và phù hợp với luật pháp một cách có trật tự.
Nguyễn Thị Kim và Bạc đã khen ngợi kết quả của tỉnh trong lĩnh vực đào tạo và giáo dục. Tỉnh Nam Định là lãnh đạo quốc gia về giáo dục 22 năm liền.
Mục tiêu quốc gia về xây dựng vùng nông thôn xã hội chủ nghĩa mới đã đạt được những kết quả đáng ghi nhận. Tổng số 112 phường trong tỉnh đã đạt được các tiêu chuẩn xây dựng nông thôn mới.
Trong 6 tháng đầu năm nay, GDP của tỉnh đạt 6,5%, cao hơn mức trung bình toàn quốc, với số vốn đầu tư nước ngoài hơn 134 triệu đô la Mỹ, tăng gần 1,5 lần.
Nam Định Nguyễn Thị vàng và bạc xem xét sự phát triển kinh tế và xã hội đã tiềm năng lớn để được khai thác, trong khi yêu cầu Nam Định cần tập trung vào việc thúc đẩy phát triển kinh tế bền vững và thúc đẩy lẫn đa dạng hóa nguồn lực, tăng cường đầu tư, vv.
