Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Nguyễn Chí Chiến đã gặp Đại sứ New Zealand
-----------------
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ ông Ruan Zhiyong đã gặp ông Haike Manning, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền New Zealand tại Hà Nội vào ngày 2 tháng 7.
Trong cuộc họp, ông Nguyễn Chí Vịnh trên hơn - hợp tác quốc phòng mới giữa hai nước trong những năm gần đây đã đạt được nhiều bước phát triển mới, đặc biệt là về trao đổi đoàn, đào tạo cán bộ, cảnh sát biển và hợp tác hải quân và trao đổi kinh nghiệm trong hoạt động gìn giữ hòa bình.
Ngoài ra, hai bên cũng hỗ trợ lẫn nhau trong các diễn đàn đa phương bao gồm ARF và ADMM +.
Nhân dịp này, tướng Ruan Zhiyong cho biết ông tin rằng Đại sứ Haike Manning sẽ đóng góp vào sự phát triển quan hệ hợp tác giữa nhân dân hai nước và hai quân đội trong công việc của ông.
Tại thời điểm này, ông Haike Manning, Đại sứ New Zealand tại Việt Nam, đánh giá cao chuyến thăm của ông Feng Guangqing ở New Zealand vào tháng 3 năm nay.
Ông nói rằng sự nhất trí đạt được trong cuộc họp chống kéo dài của ASEAN về cơ chế hợp tác quốc phòng ở Việt Nam đã tạo cơ hội tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau giữa các quốc gia.
Đại sứ Haike Manning nhấn mạnh rằng mọi nỗ lực sẽ được thực hiện để thúc đẩy hợp tác mới-Việt Nam.
