Montenegro hy vọng đẩy mạnh hợp tác kinh tế và thương mại song phương với Việt Nam
-----------------
Đại sứ Việt Nam Romania, ông Chen từng là đại sứ tại Cộng hòa Black Mountain Spring Valley đã gửi một lá thư hẹn để Chủ tịch Montenegro Filip Vujanović (Filip Vujanović).
Tổng thống Montenegro Filip Vujanović bày tỏ vui mừng để xem những diễn biến tích cực gần đây trong quan hệ giữa Montenegro và Việt Nam, và hy vọng rằng hai nước đã trao đổi các tổ chức chính thức vĩnh viễn và các hoạt động của họ sẽ được đầy đủ tiềm năng hợp tác song phương.
Tổng thống Montenegro Philippe Vuvujanovic nhấn mạnh rằng sẽ tạo thuận lợi cho việc trao đổi và liên lạc giữa Đại sứ và các đối tác Montenegrin tại Việt Nam nhằm thúc đẩy hợp tác song phương bao gồm các lĩnh vực kinh tế và thương mại.
Đại sứ Chen Xuân Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt chuyển tải lời chúc mừng chân thành tới Tổng thống Filip Vujanović, và báo cáo nhiệm vụ chính của ông trong nhiệm kỳ của ông Thủ tướng Montenegro, trong đó có việc thúc đẩy Montenegro và Việt Nam, hai nước trong Liên Hiệp Quốc và quốc tế .
Đại sứ Chen Chun-Shui nhấn mạnh: Trong tương lai, ông sẽ cố gắng hết sức để thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Montenegro trong tương lai, đặc biệt là hợp tác kinh tế và thương mại giữa hai bên.
