Đoàn cán bộ Đảng Cộng sản Việt Nam thăm Trung Quốc
-----------------
Của Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Bộ trưởng Bộ Nội vụ Trung ương kinh tế Wangting Hui dẫn đầu đội ngũ cán bộ Đảng Cộng đoàn Việt Nam thăm Trung Quốc làm việc kể từ tháng 6 năm 2013 đến ngày 06 tháng bảy 30.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Trung Quốc báo cáo ngày 02 tháng 7 tại Đại lễ đường của thủ đô Trung Quốc Bắc Kinh, Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa Hội viên Hội đồng Nhà nước Wang Yong gặp với đoàn công tác của cán bộ Đảng Cộng sản Việt Nam.
Trong cuộc họp, nhà nước Trung Quốc Hội viên Hội đồng Wang Yong nhắc lại rằng bên Trung Quốc, chính phủ và nhân dân chú trọng đến quan hệ Việt Nam-Trung Quốc và sẵn sàng để phía Việt Nam, Chính phủ và nhân dân để thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước tiếp tục đạt được sự phát triển lớn hơn.
Bộ trưởng Wang Tinghui đánh giá cao kinh nghiệm của Trung Quốc trong xây dựng Đảng và phát triển kinh tế và xã hội trong tiến trình cải cách và mở cửa.
Đồng thời, ông tin rằng việc trao đổi kinh nghiệm lý thuyết và thực tiễn giữa hai bên và hai nước sẽ không chỉ giúp phát triển đất nước của họ mà còn giúp thúc đẩy sự hiểu biết lẫn nhau giữa hai nước và góp phần vào sự phát triển của hai nước.
Tướng Wangting Hui cho rằng Việt Nam luôn coi trọng phát triển quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện, hai bên hy vọng sẽ thực hiện đầy đủ sự đồng thuận đạt được bằng sự lãnh đạo cấp cao của hai nước nhằm tăng cường hơn nữa hợp tác thực dụng song phương trong các lĩnh vực khác nhau, đúng cách giải quyết những khác biệt của họ, Việt Nam-Trung Quốc hợp tác hữu nghị .
Trong chuyến thăm tới Trung Quốc, Bộ trưởng Bộ Phó Chủ tịch Quốc của Wang Ủy ban Trung ương CPC Jiarui của Cục quốc tế của Đảng Cộng sản Việt Nam Trung Quốc đã chủ trì một phái đoàn cán bộ diễn đàn và các Phòng liên lạc quốc tế của Ủy ban Trung ương CPC.
Đoàn đại biểu Việt Nam đã đến thăm Ủy ban Giám sát và Quản lý Tài sản Nhà nước Trung Quốc, Uỷ ban Cải cách và Phát triển Quốc gia Trung Quốc, Bộ Gia cư và Phát triển Đô thị - Nông thôn Trung Quốc ....
Trong chuyến thăm Trung Quốc, đoàn Việt Nam cũng đã đến tỉnh Quảng Đông để kiểm tra.
