Các cuộc họp ARF-20 và EAS-3 nhấn mạnh tầm quan trọng của hòa bình và ổn định khu vực và an toàn hàng hải
-----------------
Theo báo cáo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam, (EAS-3) Bộ trưởng Ngoại giao họp (ARF-20) Bộ trưởng Ngoại giao 'Hội nghị và Hội nghị cấp cao lần thứ 3 khu vực Đông Á, ngày 20 Khu vực ASEAN diễn đàn vào ngày 2 tại thủ đô Brunei Bandar Seri Begawan (Bandar .
Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Pingming tham dự hai phiên họp.
Trong Hội nghị ASEAN Regional Forum Bộ trưởng Ngoại giao lần thứ 20, các Bộ trưởng nhấn mạnh tầm quan trọng của hòa bình, an ninh, ổn định, hợp tác và phát triển, cũng như sự đóng góp và vai trò của đối thoại Diễn đàn Khu vực ASEAN và hợp tác về chính trị và an ninh của khu vực châu Á-Thái Bình Dương làm .
Ngoài ra, các Bộ trưởng Ngoại giao cũng hoan nghênh việc triển khai có hiệu quả Kế hoạch hành động Hà Nội về Diễn đàn Khu vực ASEAN với Tầm nhìn 2020.
ARF cần tiếp tục chơi khuyến mãi của nó tôn trọng các nguyên tắc trong khu vực, chuẩn mực pháp lý quốc tế và vai trò tích cực trong việc tăng cường đối thoại, xây dựng lòng tin, giải quyết hòa bình mọi tranh chấp phải sử dụng hoặc đe dọa sử dụng vũ lực, và để chơi một "Hiệp ước Thân thiện và Hợp tác ở Đông Nam Á .
Bên cạnh đó, các ngoại trưởng cũng đã thảo luận bao gồm các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm trên bán đảo Triều Tiên, khu vực Trung Đông và trao đổi quan điểm về Biển Đông Trung Quốc, đồng thời nhấn mạnh tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình, ổn định, an ninh và tự do hàng hải và an ninh ở Biển Hoa Đông và tương đương; Nhấn mạnh sự cần thiết của tất cả các bên .
Nhân dịp này, đại diện của các nước ASEAN và Trung Quốc để đầy đủ và có hiệu quả mở rộng việc thực hiện "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Hoa" (DOC) và cho sự phát triển của "Bộ Luật Đông Trung Quốc Biển tắc ứng xử" (COC) giữa ASEAN và Trung Quốc cũng như các cuộc tham vấn chính thức sắp tới nhằm đầu .
Trong kỳ họp thứ 3 khu vực Đông Á Hội nghị thượng đỉnh Bộ trưởng Ngoại giao, Bộ trưởng phối hợp rà soát tình hình trong những năm gần đây, hợp tác trong khu vực Đông Á và đề xuất các biện pháp chỉ đạo xúc tiến và phát triển hợp tác trong tương lai trong khu vực Đông Nam Á, cũng như để thảo luận và trao đổi quan điểm về các vấn đề chiến lược trong khu vực.
Honourable tướng nhấn mạnh rằng ưu tiên hàng đầu nên tiếp tục tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực tài chính, năng lượng, giáo dục, dịch bệnh, quản lý thiên tai và nối ASEAN, vv, trong khi việc ký kết đàm phán về một thỏa thuận hợp tác kinh tế toàn diện (RCEP) 2015 quá trình khu vực bằng cách thúc đẩy hội nhập kinh tế khu vực.
Bên cạnh đó, các ngoại trưởng đánh giá cao những nối ASEAN mở rộng tầm quan trọng của công việc, và được cung cấp để hỗ trợ trong việc thực hiện các ASEAN phát động "nối Quy hoạch tổng thể ASEAN" (MPAC) trong từng dự án, kết nối khu vực Đông Á và Đông Nam Á và các khu vực khác.
Các Bộ trưởng đề xuất rằng tất cả các nước Đông Á cần tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực giải quyết các thách thức, an ninh lương thực và phòng bệnh..
Bên cạnh đó, Bộ trưởng quý ông cũng nhấn mạnh tầm quan trọng của việc bảo đảm hàng hải hòa bình, ổn định và an ninh trong khu vực, bao gồm cả Biển Đông Trung Quốc, bao gồm cả người kia; các bên phải, phù hợp với các nguyên tắc của luật pháp quốc tế, đặc biệt là Công ước của Liên Hợp Quốc về Luật Biển "năm 1982, trong một cách hòa bình .
Phát biểu tại Hội nghị ASEAN lần thứ 20 Diễn đàn Khu vực Bộ trưởng Ngoại giao, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh nhấn mạnh rằng ARF cần tiếp tục đóng một diễn đàn an ninh khu vực vai trò lớn hơn của chính trị lớp, hòa bình, an ninh, ổn định và phát triển trong khu vực để làm cho hơn .
Bộ mặt của tình hình an ninh quốc tế và khu vực phức tạp và không ổn định, Diễn đàn Khu vực ASEAN, trong khi tiếp tục tăng cường sự tự tin, mặt khác cần tăng cường ngoại giao phòng ngừa, và các quan chức quốc phòng đã bày tỏ sự ủng hộ đối với việc nâng cao vai trò của việc tăng cường Diễn đàn Khu vực ASEAN và Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN mở rộng .
Phát biểu tại Phiên họp Bộ trưởng Ngoại giao EAG lần thứ 3, Bộ trưởng Fan Pingming nhấn mạnh vai trò của EAS trong việc thúc đẩy hoà bình, ổn định và thịnh vượng ở khu vực Đông Á.
Tướng Vân Loan chỉ ra rằng, ngoài việc duy trì hiệu lực vượt quá sáu lĩnh vực ưu tiên hợp tác mở rộng trong khu vực Đông Nam Á, Đông Á cần thúc đẩy hội nhập kinh tế và thương mại trong khu vực, nhằm mục đích cho việc thiết lập một quan hệ đối tác kinh tế toàn diện trong khu vực mậu dịch Đông Á miễn phí và khu vực.
Bên cạnh đó, các nước Đông Á cần tăng cường hợp tác và cùng nhau đối phó với những thách thức phải đối mặt với khu vực, chẳng hạn như quản lý thiên tai, an toàn hàng hải và an toàn hàng hải, chống khủng bố và giải quyết các thách thức an ninh phi truyền thống.
Về vấn đề Biển Đông, Bộ trưởng Ping Ping nhấn mạnh rằng hòa bình, ổn định và an toàn hàng hải là vấn đề chung quan tâm và lợi ích của họ đối với tất cả các khu vực và quốc gia..
ASEAN và các nước khác cần nỗ lực hơn nữa để góp phần vào những mục tiêu chung này.
Bộ trưởng Văn ASEAN "sáu nguyên tắc của Biển Đông Trung Quốc," đánh giá cao, đồng thời nhấn mạnh về sự tự tin, thực hiện kiềm chế và giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, không phải bằng vũ lực, tuân thủ "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển" quốc tế Luật và 1982, .
Ngoài ra, Bộ trưởng Fan Pingming hoan nghênh cuộc họp tư vấn chính thức giữa ASEAN và Trung Quốc về việc thành lập "Quy tắc Ứng xử Biển Đông Hoa Kỳ" trong cuộc họp SOM tháng 9 năm 2013 tổ chức tại Bắc Kinh, với hy vọng chuyển đổi sẽ là cho cả hai bên tham gia vào nội dung .
Bộ trưởng Phạm Bình Minh cũng khuyến cáo rằng các nước liên quan cần khám phá và thiết lập cơ chế đối với công tác phòng chống tai nạn trên biển, tìm kiếm cứu nạn của ngư dân và tàu thuyền bị nạn trên biển và để cung cấp hỗ trợ nhân đạo với ngư dân, vv.
Vào buổi chiều, trong 'Hội nghị và khu vực châu Á Hội nghị thượng đỉnh Bộ trưởng Ngoại giao Đông thứ ba' Diễn đàn Bộ trưởng Ngoại giao 20 Khu vực ASEAN Hội nghị, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh và Bộ trưởng Ngoại giao Mỹ Kerry (John Kerry) tổ chức cuộc đàm phán song phương về quan hệ song phương của lợi ích chung cũng như khu vực và quốc tế .
Hai bên bày tỏ vui mừng thấy rằng mối quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ đã có những tiến bộ tích cực trong những năm gần đây và đồng thời trao đổi quan điểm về các biện pháp cụ thể để thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai nước trong tương lai.
Bộ trưởng Phạm Bình Minh hy vọng rằng ông Kerry sẽ tiếp tục gửi như Ngoại trưởng cho sự hợp tác giữa Hoa Kỳ và Hoa Kỳ ngày càng đóng góp nhiều hơn vì lợi ích của nhân dân hai nước và góp phần vào hòa bình, ổn định và phát triển trong khu vực và trên thế giới.
