Nguyen's Bullion, Chủ tịch Quốc hội, gặp gỡ bạn bè Ấn Độ
-----------------
Bà Nguyeãn Tho Vàng (thứ hai từ phải sang) gặp Sharma và Kusun, Chủ tịch Ủy ban Thống nhất Ấn Độ của Tây Bengal ở Ấn Độ.
(Nguồn: UTSIDA) HETDA - Hà Nội - Ngày 13/6, ông Nguyễn Thị Ngok, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam đã gặp Geetesh Sharma, Chủ tịch Ủy ban Ấn Độ Thống nhất Tây Bengal trong tòa nhà quốc hội,.
Nguyễn Thị vàng và bạc thay mặt cho Bên Việt Nam, lãnh đạo nhà nước nhiệt liệt hoan nghênh Sharma và các thư viện Johnson (Kusum Jain) Bà thiện chí thăm Việt Nam, cho cuộc họp tháng 12 năm 2016 tại New Delhi, Sharma đã gặp nhau tại Hà Nội để tái lòng anh.
Nguyễn Thị vàng và bạc nhấn mạnh rằng các nhà lãnh đạo Việt Nam và mọi người luôn nhớ những người dân Ấn Độ sang Việt Nam để có những cảm giác của nhân dân, người dân Ấn Độ đã nhiều lần lấy xuống đường để ủng hộ sự nghiệp của nhân dân Việt Nam giải phóng dân tộc và phải hỗ trợ xây dựng và phát triển đất nước hiện nay tại Việt Nam cung cấp .
Nguyễn đánh giá cao của vàng và bạc Sharma 50 năm đã viết và dịch nhiều cuốn sách về Việt Nam, để nhân dân Ấn Độ biết thêm về Việt Nam và Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming.
Qua nhiều năm, mặc dù gặp nhiều khó khăn, nhưng dưới sự lãnh đạo của Sharma, nhà nước Ấn Độ của Ủy ban Đoàn kết Bengal Tây đã tổ chức một loạt các hoạt động với nhiều tình đoàn kết với nhân dân Việt Nam, và thúc đẩy giao lưu văn hóa giữa nhân dân hai nước, chẳng hạn như kỷ niệm ngày Quốc khánh của Việt Nam, Hu Zhiming .
Nguyễ Thọ (thứ hai từ bên phải) Phù hợp với Sharma, Chủ tịch Ủy ban Thống nhất Ấn Độ ở Tây Bengal, Ấn Độ.
(Nguồn: TTXVN) Nguyễn Thị vàng và bạc đã bày tỏ hy vọng rằng sau chuyến thăm này đến Việt Nam, đến Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh, phía bắc và phía nam của phần còn lại của chuyến đi thực tế, Sharma sẽ thu thập thêm thông tin và kinh nghiệm quý báu .
Sharma nhấn mạnh việc tiếp tục bảo vệ và quảng bá tình liên đới và tình hữu nghị giữa hai dân tộc.
Đồng thời, ông cũng tin rằng cả hai nước cần tiếp tục thúc đẩy hợp tác trong trao đổi dân dụng, du lịch và văn hoá trong tương lai.
Sharma tiết lộ rằng hiện đang chuẩn bị một cuốn sách về Việt Nam phản ánh những cảm xúc của mình đối với đất nước và con người Việt Nam.
Ông bày tỏ hy vọng trong chuyến thăm Việt Nam hiện nay và chuyến thăm thực tế đến Việt Nam ông hy vọng sẽ hoàn thành cuốn sách sau khi ông trở lại vào tháng 11, giúp tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau và hợp tác thân thiện giữa Ấn Độ và Việt Nam.
