Một loạt các chính sách lớn sẽ có hiệu lực vào đầu tháng 7
-----------------
Kể từ ngày 1 tháng 7 năm 2013, một loạt các chính sách lớn đã chính thức có hiệu lực.
Bao gồm: Thứ nhất, mức lương cơ bản tăng 100.000 đồng / tháng.
Bắt đầu từ ngày 1/7, mức lương cơ bản của cán bộ, công chức, viên chức của lực lượng vũ trang tăng từ 1.05 triệu đồng / tháng lên 1.15 triệu đồng.
Thứ hai, thu nhập của hơn 9 triệu đồng có nhu cầu nộp thuế thu nhập cá nhân theo quy định tại các điều khoản của một số "thuế thu nhập cá nhân" Sửa đổi, bổ sung đồng ý rằng người nộp thuế và người phụ thuộc của họ chuẩn thêm khấu trừ chi phí gia đình được nâng lên 9 triệu và 3,6 triệu đồng, thay thế .
Theo ước tính của cơ quan thuế, hơn 2 triệu người sẽ bị đánh thuế, và thu ngân sách nhà nước có thể giảm 4-5 nghìn tỷ đồng.
Thứ ba, việc giảm thuế VAT cho nhà ở giá rẻ phù hợp với "một số quy định về việc sửa đổi Luật thuế GTGT, bổ sung Luật" quy định rằng từ ngày 01 tháng 7, về bảo vệ nhà ở và bán bất động sản, cho thuê và thuê hợp đồng mua lấy tỷ lệ 5%.
Trong khi giữa ngày 01 Tháng Bảy 2013 đến tháng 6 năm 2014 30, diện tích dưới 70 mét vuông của giá nhà ở thương mại trên một mét vuông trong vòng chưa đầy 15 triệu đồng để bán hoặc cho thuê hợp đồng giảm 50% thuế VAT.
IV.Giảm thuế thu nhập DNNVV xuống 20% ​​Tính đến ngày 1/7, thuế thu nhập doanh nghiệp nhỏ và vừa (kể cả hợp tác xã) có thu nhập hàng năm dưới 20 tỷ đồng sẽ được giảm xuống còn 20%, thay thế 25%.
Tuy nhiên, thuế suất không áp dụng cho thu nhập từ chuyển nhượng vốn, vốn cổ phần, bất động sản và các dự án đầu tư.
Thứ năm, việc thực hiện minh bạch giá cả Kể từ ngày 1 tháng 7, "Một số sửa đổi Đạo luật Điện lực, Đạo luật Bổ sung" có hiệu lực.
Theo đó, Bộ Công Thương sẽ phối hợp với Bộ Tài chính xây dựng tiêu chuẩn giá bán lẻ điện để tính giá bán lẻ điện cho sản xuất, vận hành và sinh hoạt.
Thứ sáu, để mở rộng giờ giao dịch chứng khoán 45 phút Từ ngày 01 đến ngày 5 tháng 7, Dự án thí điểm Sở Giao dịch Chứng khoán Thành phố Hồ Chí Minh sẽ kéo dài thời gian giao dịch 45 phút, các giờ giao dịch chiều 13:00 đến 15:00.
Đồng thời, tại Sở Giao dịch Chứng khoán Hà Nội, giờ giao dịch buổi chiều đến 15 giờ sẽ bắt đầu từ ngày 8 tháng 7 trở đi.
