Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Pingming tổ chức các cuộc họp song phương với các Bộ trưởng Ngoại giao
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo, Bandar Seri Begawan, thủ đô của Brunei đang tham dự Hội nghị lần thứ 46 Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN và các cuộc họp liên quan của các Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh ngày 30 tháng 6, tương ứng, với Bộ trưởng Bộ Ngoại giao và Thương mại Brunei Mohamed Bolkiah .
Trong buổi làm việc với Bộ trưởng Bộ Ngoại giao và Thương mại Brunei Mohamed Bolkiah (Mohamed Bolkiah), hai Bộ trưởng nhất trí tổ chức cuộc họp đầu tiên của Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam và Ủy ban Hỗn hợp Brunei càng sớm càng tốt, được thiết kế để xác minh hai nước trong nhiều lĩnh vực, đặc biệt .
Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh nhấn mạnh rằng Việt Nam ủng hộ Brunei ASEAN thành công như xoay 2013 bài tổng thống, và bày tỏ hy vọng sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ với Brunei, Việt Nam và các nước ASEAN khác để đẩy nhanh quá trình xây dựng Cộng đồng ASEAN, mỗi nước thành viên ASEAN nhằm tăng cường đa .
Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh đồng thời các Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Fumio Kishida (Fumio Kishida) các cuộc họp song phương ông, Nhật Bản, Ngoại trưởng bờ Ông Tianwen Xiong nhấn mạnh rằng Việt Nam là một đối tác chiến lược quan trọng ở Nhật Bản, Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe (Shinzo Abe) được lựa chọn sau khi nhậm chức tại Việt Nam .
Hai bên nhất trí trao đổi chuyến thăm của đoàn cấp cao cần được tăng cường để tăng cường quan hệ hợp tác chiến lược giữa hai nước.
Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và Bộ trưởng Ngoại giao Kishida Fumio nhất trí tổ chức cuộc họp thứ năm càng sớm càng Ủy ban hợp tác song phương có thể vào ngày hôm sau tại thủ đô Nhật Bản Tokyo, để xác minh các kết quả của sự hợp tác song phương trong các lĩnh vực khác nhau, trao đổi ý kiến ​​và biện pháp hợp tác sẽ xem dưới đây hướng.
Nhật Bản cam kết tiếp tục cung cấp viện trợ phát triển chính thức cho Việt Nam và hỗ trợ Việt Nam xây dựng chiến lược hiện đại hóa của mình..
Nhân dịp này, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và Bộ trưởng Ngoại giao Kishida Fumio đơn giản hoá công dân Việt Nam đã đi đến Nhật Bản để học tập, làm việc và trao đổi quan điểm về thủ tục visa và đi du lịch đến Nhật Bản để rút ngắn thời gian xử lý visa và các vấn đề khác.
Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh cùng lúc Hàn Quốc Ngoại trưởng Yun họp Byung-se (Yun Byung-se), Ngoại trưởng Hàn Quốc Yun Byung-se nhấn mạnh rằng Hàn Quốc sẽ được coi như một ưu tiên hàng đầu đối tác Việt Nam trong khu vực ASEAN, và sẵn sàng hợp tác chặt chẽ với Việt Nam, Hàn Quốc tiếp tục thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước .
Hai Bộ trưởng Ngoại giao đã đưa ra một số biện pháp cụ thể để thúc đẩy sự phát triển của quan hệ đối tác hợp tác chiến lược song phương về mọi mặt.
Nhân dịp này, Bộ trưởng Ngoại giao Fan Pingming đã chuyển tải thông điệp rằng Tổng thống Zhang Jinchuang của Việt Nam đã mời Tổng thống Park Gyn Hae đến thăm Việt Nam.
Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã đề nghị Hàn Quốc nên xem xét nghiêm túc việc ký Biên bản Ghi nhớ (MOU) với Việt Nam để ký lại hợp tác dịch vụ lao động Việt - Trung và tạo điều kiện thuận lợi cho người lao động Việt Nam sang làm việc tại Hàn Quốc.
Bộ trưởng Ngoại giao Yoon Young Sik đã đánh giá cao lao động Việt Nam vì sự đóng góp của họ vào sự phát triển của Hàn Quốc và hy vọng rằng hai nước sẽ hợp tác chặt chẽ để giải quyết vấn đề lao động.
Ngoài ra, tại Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN lần thứ 46, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Ping-ming cũng đã tổ chức một cuộc họp song phương với Bộ trưởng Ngoại giao Na Uy Espen Barth Eide.
Bộ trưởng Ngoại giao Na Uy Espen Basdede nhấn mạnh rằng Na Uy đã luôn đánh giá cao và đánh giá cao vai trò quan trọng của Việt Nam trong khu vực và tiềm năng và lợi thế của thị trường Việt Nam.
Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đánh giá cao sự hỗ trợ của Na Uy đối với Việt Nam trong các lĩnh vực ứng phó với biến đổi khí hậu và bảo vệ môi trường.
Nhân dịp này, Bộ trưởng Ngoại giao Fan Pingming đã chúc mừng Na Uy về việc chính thức tham gia Hiệp ước Thân thiện và Hợp tác ở Đông Nam Á (TAC) và hy vọng rằng Na Uy sẽ tiếp tục có những đóng góp tích cực cho hòa bình, ổn định và phát triển trong khu vực.
