Đoàn đại biểu Thành phố Hồ Chí Minh đã kết thúc thành công chuyến thăm Nam Phi
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Nam Phi thông báo rằng từ ngày 28-ngày 30 Tháng 6, Ủy ban thành phố, Phó Bí thư Thành phố Hồ Chí Minh được dẫn dắt bởi thành phố Nguyễn Văn Chí Minh Đảng đoàn chuyến thăm Nam Phi, và tổ chức các cuộc họp làm việc với lãnh đạo thành phố (Johannesburg) Johannesburg .
quản lý Johannesburg City, Trưởng đoàn của thành phố Johannesburg Trevor Fowler đón đoàn và đánh giá cao chuyến thăm Thành phố Hồ Chí Minh, phản ánh quan hệ hữu nghị giữa hai anh em và nhân dân thành phố tình yêu.
Đảng Phó Bí thư Nguyễn Văn Thành phố Hồ Chí Minh là thành phố Hồ Chí Minh đoàn đi Nam Phi anh hùng giải phóng dân tộc, một người bạn lớn của nhân dân Việt Nam - cựu Tổng thống Nam Phi Nelson Rolihlahla Mandela (Nelson Rolihlahla Mandela) chuyển tải những lời chào.
buổi làm việc, hai bên đã thông báo cho nhau phát triển kinh tế và xã hội, và những thành tựu phát triển trong những năm gần đây, và thành phố Hồ Chí Minh dân Johannesburg mua vui và hy vọng hai bên sẽ tiếp tục tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước.
Trong chuyến thăm này, đoàn công tác của Thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức các cuộc họp song phương với các Bộ khác nhau Johannesburg, Johannesburg thành phố để nghe các Bộ khác nhau để lãnh đạo thành phố lớn thứ hai ở châu Phi về thành phố lớn nhất của Nam Phi - Thành phố Johannesburg của đô thị chiến lược phát triển và kinh nghiệm quản lý kinh tế.
Ngoài ra, phái đoàn TP Hồ Chí Minh cũng đã đến thăm thành phố Johannesburg và các cơ sở quản lý vận hành xe buýt thành phố.
Trước đó, đoàn đại biểu thành phố Hồ Chí Minh đã đến thăm và làm việc tại Israel và Mozambique.
