Bộ trưởng Bộ Công an Việt Nam Surin gặp các vị khách nước Mỹ
-----------------
Su Lin trưởng Bộ Công an và Mỹ - đoàn doanh nghiệp Hội đồng Kinh doanh ASEAN chụp ảnh (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Su Lin tướng vào ngày 26 tháng 8 buổi chiều, Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bộ Công an .
Surin nhấn mạnh: Hiện nay, sự hợp tác giữa Việt Nam và Hoa Kỳ trong nhiều lĩnh vực đang cho thấy đà phát triển tốt.
Trong nhiều năm qua, các công ty Mỹ mở rộng số lượng các dự án đầu tư tại Việt Nam, các thành viên Hội đồng có kinh doanh để tạo ra một động lực tích cực để thúc đẩy sự phát triển của quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ.
Su Lin nhấn mạnh rằng, trong thời gian tới, Bộ Công an Việt Nam sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác với các cơ quan hữu quan của Hoa Kỳ; đồng thời bảo vệ môi trường và tạo ra một doanh nghiệp đầu tư nước ngoài thuận tiện hơn, trong đó có Mỹ trong đạt được sự phát triển khỏe mạnh thực dụng hơn.
Ngoài sự hợp tác hiện nay trong các lĩnh vực khác nhau, Bộ hy vọng hai bên để mở rộng phạm vi hợp tác trong lĩnh vực chuyển giao công nghệ, hỗ trợ kỹ thuật và dịch vụ tư vấn phòng ngừa và đấu tranh chống tội phạm hoạt động, phòng chống cháy nổ và công tác cứu hộ và chăm sóc y tế.
Michael Michalak đánh giá cao những tiến bộ gần đây trong mối quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ và sự cải thiện liên tục của môi trường đầu tư tại Việt Nam và bày tỏ quyết tâm tăng đầu tư vào Việt Nam và đầu tư nhiều hơn vào kinh doanh lâu dài.
* Buổi chiều, ông đã tổ chức một cuộc họp với Bộ trưởng Trưởng Su Lin trở về nhà để tham dự hội nghị 29 ngoại giao từ 22-ngày 26 tháng 8 được tổ chức tại Hà Nội, đại sứ Việt Nam và cơ quan ngoại giao.
Surin đã chỉ ra rằng trong những năm gần đây, Bộ Công an đã được các văn phòng đại diện của người Việt Nam ở nước ngoài thông qua về quản lý nhà ở, quản lý nhà ở, .
Đồng thời, nhấn mạnh rằng những thành tựu của lực lượng Công an nhân dân ở ngoại giao không thể tách rời với những đóng góp của các văn phòng đại diện của Việt Nam ra nước ngoài..
Su Lin hy vọng, đại sứ và Trưởng đại diện tại Việt Nam tiếp tục hợp tác chặt chẽ với Bộ Công an về công việc của mình với và thúc đẩy mối quan hệ giữa Việt Nam và nước sở tại, góp phần vào việc xây dựng quê hương và bảo vệ nguyên nhân.
