Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm chính thức Nhật Bản
-----------------
Ngày 1 tháng 7 Tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với Bộ trưởng Bộ Kinh tế và Công nghiệp, ông Mau Momin.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hy vọng hai bên sẽ tích cực thực hiện các thoả thuận hợp tác và mang lại lợi ích hữu hình cho cả hai nước.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng Việt Nam coi trọng phát triển quan hệ Trung-Nhật Bản nói riêng, hy vọng rằng tinh thần tin cậy lẫn nhau và cùng có lợi và tinh thần win-win của việc thúc đẩy hợp tác song phương trong chính trị ngoại giao, thương mại, đầu tư, khoa học và công nghệ, giáo dục và đào tạo, lao động và các khu vực khác với Nhật Bản.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị hai bên tiếp tục tăng cường khối lượng thương mại song phương, tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Nhật Bản đầu tư vào Việt Nam và tạo điều kiện cho y tá Việt Nam làm việc tại Nhật Bản.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng của Việt Nam hy vọng Nhật Bản tiếp tục tăng viện trợ phát triển chính thức, đặc biệt là hỗ trợ phát triển chính thức trong lĩnh vực cơ sở hạ tầng giao thông, năng lượng, y tế, giáo dục và đào tạo, và mạnh mẽ mở rộng các nhà máy điện hạt nhân Ninh Thuận II, chẳng hạn như sự phát triển chung của thỏa thuận hợp tác đất hiếm.
Bộ trưởng Kinh tế, Thương mại và Công nghiệp Nhật Bản, ông Mậu Momin đã báo cáo với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng về kết quả chuyến thăm Việt Nam.
Trong chuyến thăm, hai bên đã ký 15 văn kiện hợp tác bao gồm các lĩnh vực như công nghiệp phụ trợ, năng lượng, điều trị y tế, đào tạo nguồn nhân lực và môi trường.
Bộ trưởng thương mại của Nhật Bản Toshimitsu Motegi cho biết Nhật Bản sẽ mở rộng thỏa thuận hợp tác kinh tế vào ngày hôm sau và ngày hôm sau và các sáng kiến ​​khác liên quan đến việc cải thiện môi trường đầu tư và duy trì phối hợp chặt chẽ và hợp tác với Việt Nam.
