Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Pingming đã tổ chức các cuộc họp song phương với các Bộ trưởng Ngoại giao
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng thủ đô Brunei Bandar Seri Begawan, Phó Chủ tịch Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh, tương ứng, với Singapore, Malaysia, Đông Timor, Australia, Bangladesh, Mông Cổ và các nước khác, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao và Ủy ban châu Âu vào ngày 1, .
Gặp gỡ Ngoại trưởng Singapore Samugam, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Ping-ming chúc mừng cuộc đối thoại Shangri-La lần thứ 12 vừa tổ chức tại Singapore.
Hai Bộ trưởng nhấn mạnh rằng cả hai bên cần tiếp tục duy trì một động lực tốt của hợp tác phát triển trong quan hệ kinh tế, thương mại và đầu tư, và thực hiện có hiệu quả các dự án hợp tác giữa hai nước.
Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh trong các cuộc họp song phương với Bộ trưởng Ngoại giao Malaysia Anifah Ammann (Anifah Aman), khẳng định Bộ trưởng Phạm Bình Minh, Việt Nam luôn coi trọng việc tăng cường tình hữu nghị và hy vọng rằng Malaysia và toàn diện quan hệ hợp tác và hy vọng chính phủ Malaysia và tiếp tục tập trung vào .
Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh với Bộ trưởng Ngoại giao Đông Timor Jose Luis Guterres (Jose Luis Guterres) gặp với ông, hai Bộ trưởng bày tỏ hy vọng sẽ tăng cường hợp tác nhiều mặt, đặc biệt là trong dầu, nông nghiệp, du lịch, công nghệ thông tin và viễn thông .
Trong cuộc gặp với Ngoại trưởng Australia Bob Carr (Bob Car), hai Bộ trưởng rằng để thúc đẩy sự sâu sắc của sự phát triển quan hệ song phương, hai bên mạnh mẽ nên thúc đẩy khoa học và công nghệ trong các lĩnh vực như giáo dục và đào tạo có lợi thế ở Úc.
Trong cuộc gặp với Bộ trưởng Ngoại giao Bangladesh, ông Mooney (Dipu Moni), Bộ trưởng Bangladesh Phạm Bình Minh hy vọng sẽ trở thành đối tác đối thoại đầy đủ của ASEAN và tham gia vào EWEC và sông Cửu Long - cơ chế hợp tác khu vực Hợp tác Ganga vv.
Bộ trưởng Phạm Bình Minh với Bộ trưởng Ngoại giao Mông Cổ Byrd (Luvsanvandan Bold) Ông đáp ứng được hai Bộ trưởng nhất trí hợp tác chặt chẽ với nhau một cách hiệu quả cho sự thành công của lễ kỷ niệm để kỷ niệm 60 năm quan hệ ngoại giao giữa hai nước, để thúc đẩy chiều rộng và chiều sâu phát triển của hợp tác song phương nhằm góp phần .
Bên cạnh đó, Bộ trưởng Phạm Bình Minh cũng đã gặp gỡ với Phó Chủ tịch Ủy ban châu Âu, Đại diện cấp cao EU Ngoại và Madam Security Policy Catherine Ashton (Catherine Ashton), Trong cuộc họp, sự phát triển liên tục của quan hệ song phương với Liên minh châu Âu tại Việt Nam, đặc biệt là từ hai bên để .
