Tập thể và các cán bộ xuất bản chính trị quốc gia của Việt Nam đã giành Huân chương danh dự của Lào
-----------------
Về phía Lào, lễ trao Huân chương Lao Quốc, con dấu vi mô và huy chương cho tập thể và cán bộ Nhà Báo Chính trị Quốc gia của Việt Nam được tổ chức tại Hà Nội vào sáng ngày 28 tháng 6.
Thay mặt Chính phủ Lào, Bộ trưởng Bộ Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Nhân dân Lào, Bộ Lao Văn hóa Thông tin và Du lịch Bosang Kạn · Ondara (Bosengkham Vongdala) trao tặng Huân chương Quốc gia Lào sang Việt Nam các cấp các sự kiện chính trị của đất nước Báo chí và cán bộ tập thể, vi chương huy chương.
Đây là một nước thưởng cao quý Lào, Lào đảng và nhà nước của Báo chí Quốc gia Việt Nam thực tế chính trị tập thể, cán bộ và nhân viên sự giúp đỡ Báo chí Quốc gia Lào trong việc xuất bản, phát hành, phê duyệt xây dựng cơ sở hạ tầng, nhằm tăng cường công tác cũ hai .
Trong thời gian tới, hai nước sẽ hợp tác chặt chẽ với các nhà xuất bản để tiếp tục thực hiện hiệu quả của hai bên cũ và các nước với nhiệm vụ, để duy trì và tăng cường hơn nữa các bên lớn tuổi, quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước và nhân dân hai nước, và đóng góp cho mối quan hệ đặc biệt của tình đoàn kết.
