Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phuntsu tiếp cận cử tri Banting County tại Hà Nội
-----------------
28 Tháng Sáu buổi chiều, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và các cuộc bầu cử quốc hội đại diện cho các đơn vị đầu tiên của Ba Đình Hà Nội tiếp xúc cử tri quận, thông báo cho Quốc hội Thirteenth của cuộc họp thứ năm của các kết quả để cử tri.
Một số phiên họp toàn thể đã được phát sóng trực tiếp trên truyền hình, và sự bỏ phiếu của sự tự tin đã được Quốc hội bầu hoặc phê chuẩn và kết quả của nó đã được công khai..
Cử tri cũng liên quan đến việc điều trị triệt để cấp bách nhất và vẫn chưa nhận được kế sinh nhai của người dân, chẳng hạn như giao thông đô thị, bảo vệ môi trường, an toàn thực phẩm, việc xây dựng trung tâm văn hóa cộng đồng và những nơi vui chơi giải trí cho trẻ em và các vấn đề khác.
Tổng Bí thư Nguyễn Phương Nguyễn đã lắng nghe ý kiến ​​thành thật và chính xác của cử tri và trả lời từng người từng người một.
Khi nói đến vấn đề Biển Đông Trung Quốc nêu ra bởi các cử tri, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã chỉ ra rằng đây là một vấn đề lớn liên quan đến nhiều quốc gia khác, tự do hàng hải, an ninh, hòa bình và sự ổn định của nền độc lập và chủ quyền của một sự kiềm chế đầu óc tỉnh táo trong khu vực, theo mùa và giữ của đất nước, nhằm đối phó hiệu quả với các vấn đề.
Ủy ban Trung ương Đảng, Quốc hội và Chính phủ coi trọng vấn đề này, chúng tôi đã ban hành chiến lược phát triển các đại dương và hải đảo, Quốc hội cũng đã thông qua "Luật biển".
Trong các diễn đàn khu vực và quốc tế lớn, và bên trên cả hai mặt cơ chế ngoại giao, chúng tôi đã chỉ ra rằng vị trí phù hợp của Việt Nam để giải quyết vấn đề Biển Đông Trung Quốc, cụ thể là phù hợp với luật pháp quốc tế trên cơ sở, lấy biển Đông Trung Quốc bằng biện pháp hòa bình để giải quyết vấn đề.
