Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Vương Chu Liu Azerbaijan
-----------------
Theo lời mời (Azerbaijan) Quốc hội Azerbaijan, do Quốc hội, Phó Chủ tịch Việt Liu Zhou Wang dẫn đầu đoàn đại biểu Quốc hội Việt Nam thăm Cộng hòa Azerbaijan vào năm 2013 ngày 26-ngày 28 tháng 6.
Mục đích của chuyến thăm này là nhằm thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa Quốc hội Việt Nam và Quốc hội Azerbaijan để góp phần củng cố và tăng cường quan hệ hợp tác truyền thống giữa Việt Nam và Afghanistan..
Trong chuyến thăm này, đoàn công tác của Quốc hội Việt Nam và Phó Chủ tịch Quốc hội Azerbaijan đàm phán; cuộc gọi lịch sự trên Chủ tịch Quốc hội Azerbaijan; gặp riêng rẽ với Phó Chủ tịch "New Azerbaijan Đảng" và Bộ trưởng Ngoại giao Azerbaijan; Quốc hội là với đạo Ủy ban Ngoại giao Azerbaijan, giám đốc Ủy ban pháp luật Quốc hội, .
Trong quá trình hoạt động các cuộc đàm phán và các cuộc họp, phía Azerbaijan bày tỏ hy vọng tăng cường quan hệ song phương, và rằng hai bên có nhiều mối quan hệ hợp tác truyền thống, đặc biệt là sự phát triển to lớn của hai nước trong lĩnh vực dầu khí, giáo dục và đào tạo trong mọi lĩnh vực tiềm năng.
Hai bên đã đạt được thoả thuận về các vấn đề như tăng cường hợp tác trong Quốc hội Việt Nam, thăm các đoàn của các cấp, và tiếp tục phối hợp chặt chẽ trong các diễn đàn quốc tế.
