Đại diện Hoa Kỳ truy cập Hạ viện Hoa Kỳ Thông qua cái gọi là "Dự luật Quyền của Việt Nam"
-----------------
Eni Faleomavaega, Chủ tịch Ủy ban đối ngoại Hạ viện Hoa Kỳ tại Châu Á Thái Bình Dương, bày tỏ sự thất vọng khi Bộ Nội vụ Mỹ thông qua cái gọi là "Luật Quyền Việt Nam 2013" (hay còn gọi là Hiến pháp năm 1897).
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Washington, Mỹ gọi Ủy ban Ngoại giao Hạ Viện Hoa Kỳ, nhóm ông 席法利奥马维加 châu Á-Thái Bình Dương đã đưa ra một thông cáo báo chí nói rằng cái gọi là "Đạo luật Nhân quyền Việt Nam năm 2013" không đáp ứng được truyền thống của Mỹ, cũng không phải là sự phản ánh đúng các quyền con người thực tế tại Việt Nam .
Theo Hạ viện Hoa Kỳ Ủy ban Đối ngoại của nhóm chủ châu Á-Thái Bình Dương 席法利奥马维加 thông cáo báo chí cho biết: "Các nhà lãnh đạo Việt Nam cam kết sẽ tích cực thúc đẩy quan hệ đối tác Việt Nam-Mỹ để thúc đẩy và bảo vệ nhân quyền.
Việt Nam cơ bản tham gia vào tất cả các công ước nhân quyền quốc tế.
Việt Nam cải thiện tình hình nhân quyền ở Việt Nam bằng cách cải thiện hệ thống pháp luật và bảo đảm quyền kinh tế, xã hội và văn hoá.
"Ngoài ra, Đại diện Fallico Marvega cũng đánh giá cao dự luật H.R.2519, được Hạ viện Barbara Lee đưa ra để giúp các nạn nhân của các đại lý da cam.
Ông nhắc lại rằng Hoa Kỳ có trách nhiệm giải phóng 11 triệu gallon chất độc màu da cam ở Việt Nam trong chiến tranh, gây hậu quả nghiêm trọng cho vô số thường dân vô tội.
"Đạo luật Nhân quyền Việt Nam năm 2013" yêu cầu chính phủ Hoa Kỳ để ngăn chặn tất cả các viện trợ cho vô nhân đạo Việt Nam được cung cấp trên cơ sở đánh giá đơn phương về tình hình nhân quyền tại Việt Nam, chính phủ Hoa Kỳ một lần nữa kêu gọi người Việt Nam bao gồm trong "Countries of Particular Concern" danh sách (CPC).
