Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Ping-ming: Biển Đông Trung Quốc là mối quan tâm chung trong khu vực
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo ngày 30 tháng 6, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh dẫn đầu đoàn Việt Nam tham dự Hội nghị lần thứ 46 ASEAN Ngoại trưởng (AMM-46) được tổ chức tại thủ đô Brunei Bandar Seri Begawan và có bài phát biểu quan trọng.
Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Ping-ming đã chỉ ra: Trong quá trình xây dựng Cộng đồng ASEAN, hội nhập kinh tế, đoàn kết chính trị và trách nhiệm chung là những nhiệm vụ cốt lõi của ASEAN.
Mục tiêu hiện tại của ASEAN và ASEAN trong thời gian tới là xây dựng một cộng đồng dựa trên các hoạt động "Hiến chương ASEAN", đóng vai trò trung tâm trong các cơ chế hợp tác đa phương của tinh thần đoàn kết và một ASEAN vững mạnh.
Về các vấn đề cùng quan tâm trong khu vực, Ngoại trưởng Fanming Ping của Việt Nam cho rằng, vấn đề Biển Đông Trung Quốc là một mối quan tâm chung trong khu vực, và nhấn mạnh rằng tình hình trong khu phức hợp Biển Đông Trung Quốc Gần đây, đặc biệt là ở Biển Đông Trung Quốc sẽ phải sở hữu các đề xuất áp đặt lên các nước khác, vv .
Điều này hoàn toàn trái với luật pháp quốc tế và tinh thần và nội dung của "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 và "Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" (DOC) của.
gợi ý Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh Việt cho tình trạng này ASEAN cần kêu gọi tất cả các bên nghiêm chỉnh tuân theo các nguyên tắc và cam kết trong "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" và "Biển vấn đề sáu nguyên tắc" và các văn bản khác theo thỏa thuận, đặc biệt, chấp hành nghiêm chỉnh luật pháp quốc tế và .
Đồng thời, các bên liên quan cần tiếp tục xây dựng lòng tin lẫn nhau, trong đó có việc thành lập các kênh hiệu quả của truyền thông và cách hợp tác để ngăn chặn sự xuất hiện của tai nạn trên biển, việc thành lập một cơ quan điều phối khu vực tìm kiếm cứu nạn hàng hải, việc thành lập Trung Quốc - ASEAN trên biển đường dây nóng khẩn cấp.
Đối với "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc", Ngoại trưởng Việt Nam Phạm Bình Minh hoan nghênh việc ASEAN và Trung Quốc thời gian gần đây một số tiến bộ trong việc thực hiện "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc," thực hiện, trong đó có ASEAN và Trung Quốc đã được tổ chức vào đầu tháng tư và cuối tháng về việc thực hiện .
Bộ trưởng Fan Pingming gợi ý rằng ASEAN nên tiếp tục hợp tác và hợp tác với Trung Quốc để duy trì xu hướng hợp tác tích cực này.
Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh nhấn mạnh rằng trong bối cảnh hiện nay, các nước phải đẩy mạnh hơn nữa sự phát triển sớm của "Bộ Luật Đông Trung Quốc Biển tắc ứng xử" (COC) quá trình, để đảm bảo hiệu quả hòa bình Biển Đông Trung Quốc, ổn định, an ninh và an toàn hàng hải.
Theo đó, ASEAN nên tiếp tục thúc giục Trung Quốc tham gia vào các cuộc đàm phán chính thức về "Quy tắc ứng xử ở Biển Đông", đặc biệt vì cả hai bên sẽ tổ chức lễ kỷ niệm 10 năm thiết lập quan hệ đối tác chiến lược trong năm nay.
Bộ trưởng Phạm Bình Minh được thực hiện tại Thái Lan vào ASEAN Ngoại trưởng đã tổ chức một cuộc họp kín với cuộc họp Trung Quốc và ASEAN quan chức cao cấp khuyến khích sự phát triển của một tuyên bố chung, "Biển Mã Đông Trung Quốc tắc ứng xử" trong tháng Tám năm nay cho Hua Hin, Thái Lan bày tỏ sự ủng hộ.
Bộ trưởng Ngoại giao Fan Pingming đã gợi ý rằng tất cả các nước ASEAN cần nỗ lực để đạt được những đề xuất trên với nhau.
