Đoàn đại biểu quân sự nước ngoài thăm Việt Nam thăm tỉnh này
-----------------
June 27, đoàn công tác của tùy viên quân sự nước ngoài tại Việt Nam, đứng đầu là Đại Tá Siravuth Wongkantee đến thăm Học viện Quân sự và tỉnh Quân lệnh Lâm Đồng.
Tại phiên họp, Thiếu tướng Trần Chunning, Chủ nhiệm Học viện Quân đội Việt Nam, bày tỏ tin tưởng chuyến thăm này sẽ góp phần củng cố quan hệ hợp tác hữu nghị giữa Việt Nam và các lực lượng vũ trang của các nước.
Tỉnh Lâm Đồng đến thăm trụ sở quân sự, các đại biểu đã nghe các bài thuyết trình và các khía cạnh khác của những thành tựu đã chỉ huy quân sự tướng Lâm Đồng Wen-Yong Zhang đại tá về phát triển kinh tế địa phương và xã hội cũng như lực lượng vũ trang tỉnh Lâm Đồng tổ chức bộ máy, chức năng và nhiệm vụ trong những năm gần đây.
Đồng thời, tất cả các bên thảo luận các vấn đề chung quan tâm.
Đại tá Siravuth Wongkantee nhấn mạnh chuyến thăm này tạo cơ hội tốt cho tất cả các thành viên chia sẻ kiến ​​thức và kinh nghiệm trong lĩnh vực quân sự và góp phần vào việc tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau giữa các lực lượng vũ trang của tất cả các nước..
