Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc Phùng Quang Thanh đáp ứng với Phái đoàn Cao cấp Cảnh sát Hàng hải Hàn Quốc
-----------------
Chiều ngày 28 tháng 6, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam Feng Guangqing đã có cuộc gặp với một phái đoàn các quan chức cao cấp cảnh sát hàng hải Hàn Quốc do Brigitte Choi Sang Hwan lãnh đạo, cơ quan Cục Công nghệ Hàng hải Hàn Quốc..
Trong cuộc họp, Đại tướng Phùng Quang Thanh cho biết, trong những năm gần đây, với sự phát triển liên tục của sự hợp tác giữa Trung Quốc và Hàn Quốc trong các lĩnh vực khác nhau, hợp tác quốc phòng song phương giữa hai nước cũng đã làm nhiều bước tiến mới, phản ánh đầy đủ cả hai Bộ Quốc phòng dẫn đầu trong khả năng tương tác .
Đại tướng Phùng Quang Thanh đánh giá cao sự hợp tác giữa các lực lượng Cảnh sát biển Việt Nam và lực lượng Cảnh sát biển tiếp tục phát triển theo hướng của bề rộng và chiều sâu, tập trung vào việc đào tạo, đào tạo và chia sẻ xây dựng và phát triển của lực lượng cảnh sát kinh nghiệm hàng hải liên quan.
Cui Shanghuan cảm ơn Chuẩn Tướng Phùng Quang Thanh tìm thời gian để gặp gỡ và hy vọng sẽ tiếp tục tăng cường lực lượng cảnh sát hàng hải Hàn Quốc và Việt Nam và hợp tác quân sự giữa hai nước.
