Việc Hải quân Việt Nam hoàn thành thành công với nhiều đợt tuần tra chung và chuyến thăm Trung Quốc của Hải quân
-----------------
June 28, Hải quân Việt chiến hạm số HQ011 và HQ012 để lại số và cổng hải quân khác tại Trạm Giang, tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc, kết thúc thành công tuần tra chung và thăm với các tour du lịch hải quân Trung Quốc.
Trong thời gian này, hai tàu hải quân, HQ011 và HQ012, của Hải quân Việt Nam và hai tàu chiến Trung Quốc, 568 và 570, tiến hành tìm kiếm và cứu hộ tập thể dục trong vùng Vịnh Beibu.
Đang neo cảng hải quân ở Trạm Giang trong ba ngày, đoàn Việt Nam đứng đầu là Phó Giám đốc của hải quân đại tá trong các dịch vụ vũ trang tại Việt Nam Ruan DERU nói chuyện với bạn chỉ huy hải quân Trung Quốc và các nhà lãnh đạo chính quyền địa phương, đã đến thăm căn cứ hải quân Trạm Giang đồn trú tại các tàu chiến Trung Quốc và tham gia giao lưu văn hóa và thể thao khác nhau .
Chuyến thăm của phái đoàn hải quân Việt Nam là một sự kiện quan trọng đối với lực lượng hải quân Việt Nam và phản ánh Việt Nam sẵn sàng hợp tác với các nước trong khu vực để cùng nhau bảo vệ hòa bình và ổn định ở Biển Đông Trung Quốc.
Theo kế hoạch, Hải quân Việt Nam sẽ đến cảng Jinlan, tỉnh Qinghe vào ngày 30 tháng 6.
