Chủ tịch nước Trương Tấn Thành kết thúc thành công chuyến thăm cấp nhà nước tới Indonesia
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo ngày 28 tháng 6, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt gặp với Chủ tịch Hạ viện Indonesia Marzuki Ali viện (Marzuki Alie), truy cập vào Ban Thư ký ASEAN, tham dự Việt Nam - Diễn đàn doanh nghiệp Indonesia và thăm Đại sứ Việt Nam tới Indonesia .
Trong buổi làm việc với Chủ tịch Hạ viện Indonesia Marzuki Ali, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và loa Marzuki bày tỏ sự hài lòng với sự phát triển âm thanh của quan hệ song phương, và nhất trí cho rằng việc thúc đẩy quan hệ giữa hai quốc hội và hai nước quan hệ song phương và đặt một hợp tác quốc hội rắn .
Nhân dịp này, Tổng thống Matsuki nhấn mạnh rằng, nghị viện Indonesia sẽ thảo luận với Quốc hội Việt Nam để thành lập một nhóm nghị sĩ hữu nghị Indonesia- Việt Nam.
Khi truy cập vào Ban Thư ký ASEAN, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh rằng Việt Nam sẽ tích cực tham gia vào quá trình xây dựng Cộng đồng ASEAN.
Chủ tịch Zhang một lần nữa khẳng định trong một bài phát biểu tại Việt Nam như các nỗ lực chính sách nhất quán một đoàn kết và mạnh mẽ của cộng đồng ASEAN và các nước thành viên ASEAN cần phấn đấu để hoàn thành mục tiêu của Cộng đồng ASEAN vào năm 2015, tiếp tục các vấn đề liên quan đến hòa bình và an ninh khu vực .
Khi gặp gỡ với hàng không Indonesia, xăng dầu, than đá, gạo, bất động sản, thực phẩm và thuốc men và lãnh đạo doanh nghiệp hạng nhất khác, Zhang đã được Chủ tịch đại diện doanh nghiệp Indonesia lắng nghe để đánh giá cơ hội hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực khác nhau đã thực hiện.
Nhiều doanh nghiệp Indonesia hi vọng rằng Việt Nam sẽ cải thiện môi trường đầu tư, cải cách thủ tục hành chính, giảm thuế và tăng cường đầu tư, giúp các doanh nghiệp Inđônêxia khởi động các dự án một cách suôn sẻ tại Việt Nam..
Ông Cheung nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng việc khuyến khích các doanh nghiệp nhiều hơn để đầu tư vào Indonesia và sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho các nhà đầu tư nước ngoài.
Chủ tịch Trương nghiêm túc khuyến cáo các nhà đầu tư nước ngoài, kể cả các nhà đầu tư Indonesia, tiếp tục mở rộng quy mô đầu tư và sản xuất của họ tại Việt Nam.
Cùng ngày, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã đến thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Indonesia, một cuộc trò chuyện thân mật với Đại sứ quán Việt Nam tại Indonesia cán bộ nhân viên và nhiều hơn nữa đồng bào Trung Quốc ở nước ngoài, Zhang chuyến đi đến Tổng thống Việt Indonesia bày tỏ tin tưởng sẽ tiếp tục phát huy tinh thần đoàn kết, giúp đỡ lẫn nhau và tôn trọng luật pháp của nước sở tại, như .
Trong cùng ngày, Tổng thống Zhang Jinzhuang và đoàn tùy tùng của ông đã tặng một vòng hoa cho Đài tưởng niệm Độc lập Quốc gia Indonesia.
Đài kỷ niệm Quốc gia Indonesia Independence được thành lập dưới tình cảm yêu nước mạnh mẽ và tượng trưng cho quyết tâm của người dân Indonesia để đạt được độc lập.
Các bức tượng đài trên tượng đài phản ánh những hành động anh hùng của người dân Indonesia chống lại quy tắc thực dân Hà Lan.
Bên cạnh tượng đài là đài phun nước, ao và tượng nữ anh hùng dân tộc.
Vào tối ngày 28 tháng 6, Chủ tịch Trương Gia Cảng cùng vợ và đoàn đại biểu cao cấp của Việt Nam rời khỏi Jakarta và khởi hành thành công chuyến thăm cấp nhà nước tới Indonesia..
