Các tin tức của cơ quan tin tức khác 2013.6.27
-----------------
Chiều ngày 27 tháng 6, Tổng Bí thư Trung ương Đảng Nguyễn Phuntschin đến Hà Nội với đoàn cấp cao Việt Nam để kết thúc chuyến thăm chính thức Thái Lan từ ngày 25 đến 27 tháng 6..
Ngày 27 tháng 6, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng gửi điện cho Thủ tướng mới của Úc Kevin Rudd.
· 27 tháng 6, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh, tương ứng, Bộ trưởng Bộ Nội vụ và Qatar của Thủ tướng Chính phủ mới Khalifa Al-Thani (HE Sheikh Abdullah bin Nasser bin Khalifa Al-Thani) và Qatar mới Artie Ngoại trưởng .
· Giá trị của 62 kỷ niệm của Đảng Nhân dân Campuchia vào dịp Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam gây ra một thông điệp chúc mừng cho người dân Campuchia.
27/6 Tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với lãnh đạo Sinravon Kupitun của chính phủ Sinn Lào.
· Ngày 26/6, tại Hà Nội, Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam đã tổ chức cuộc họp về triển khai công tác tuyên truyền nước ngoài giai đoạn 2013-2020.
· Trong tháng 6 năm 2013, xuất khẩu của Việt Nam đạt 11,4 tỷ đô la Mỹ, nâng tổng kim ngạch xuất khẩu của quốc gia lên 62 tỷ đô la Mỹ trong nửa đầu năm nay, tăng 16,1%.
Trong 6 tháng đầu năm nay, kim ngạch xuất khẩu thủy sản của Việt Nam đạt 2,88 tỷ đô la Mỹ.
Ước tính tổng sản lượng thủy sản Việt Nam xuất khẩu vào năm 2013 sẽ đạt 6,5 tỷ đô la Mỹ, tăng khoảng 300 triệu đô la Mỹ so với năm 2012.
Trong nửa đầu năm 2013, Việt Nam xuất khẩu khoảng 5,2 triệu tấn xi măng, tăng 170% so với cùng kỳ năm ngoái..
Trung Quốc, Đài Loan, Singapore, Indonesia và các thị trường xuất khẩu lớn khác cho xi măng Việt Nam.
· Để thu hút nhiều khách du lịch trong và ngoài nước đến Hà Nội, thủ đô của Việt Nam để tham quan, Hà Nội sẽ tích cực cải thiện môi trường du lịch.
Điều này được nhấn mạnh bởi Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch Hà Nội tại cuộc họp triển khai công việc vào nửa cuối năm 2013.
· Được tổ chức vào "sự nghiệp cách mạng của Chủ tịch Hồ Chí Minh" hội nghị chuyên đề tại Buenos Aires, Argentina (Buenos Aires) on June 26, những người tham gia nhấn mạnh sự đóng góp chung vào sự nghiệp giải phóng dân đấu tranh Chủ tịch Hồ Chí Minh trong những tộc bị áp bức.
· Giá trị của thiết lập quan hệ ngoại giao 40 kỷ niệm của UNIT buổi hòa nhạc ban nhạc jazz của ASIA sẽ được tổ chức vào ngày 14 và 17 được tổ chức tại Nhà hát Tuổi trẻ thành phố Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh Bến Thành Nhà hát.
· Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Onodera Five Mã (Itsunori Onodera) đến thủ đô Philippines ngày 26 tháng sáu Ma Lila, Philippines bắt đầu chuyến thăm chính thức kéo dài hai ngày nhằm củng cố hợp tác quốc phòng song phương giữa hai nước Nhật Bản-Philippines.
