Việt Nam ca ngợi Indonesia vì nỗ lực củng cố tình đoàn kết ASEAN
-----------------
Nhận lời mời của Tổng thống Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono (Susilo Bambang Yudhoyono), và Tổng thống Việt Trương Tấn Sang và phu nhân đã đến thăm nhà nước tới Indonesia từ năm 2013 27-ngày 28 Tháng 6.
Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã chấp nhận phỏng vấn phóng viên của tờ "The Jakarta Post" của Indonesia và "Antara News".
Về sự hợp tác hiện nay giữa Việt Nam và Inđônêxia và định hướng phát triển trong năm năm tới, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành cho biết Việt Nam và Indonesia có quan hệ hữu nghị truyền thống.
Vào tháng Sáu năm 2003, hai bên đã ký "Tuyên bố chung về hợp tác hữu nghị và toàn diện giữa hai nước vào khuôn khổ của thế kỷ 21", đã mở ra một chương mới trong quan hệ giữa hai nước và thúc đẩy quan hệ song phương lên tầm cao mới.
Hai đoàn đã trao đổi thăm viếng và liên lạc thường xuyên, thiết lập một số cơ chế hợp tác giữa hai bên và vận hành hiệu quả.
Hai bên đã ký kết hơn 30 thỏa thuận hợp tác trong các lĩnh vực then chốt của chính trị, quốc phòng, an ninh, kinh tế, thương mại, đầu tư, giáo dục, nông nghiệp, vv, để đặt cơ sở pháp lý cho quan hệ đang phát triển ổn định vững chắc về phía trước song phương toàn diện hợp tác xã.
Rằng hai bên cần tăng cường hơn nữa quan hệ song phương, tích cực hợp tác với kế hoạch hành động mới nhằm tăng cường thông tin liên lạc chính trị song phương và hợp tác kinh tế và thương mại chặt chẽ, và phấn đấu đến năm 2015 thương mại hai chiều vượt 50 tỷ USD vào năm 2018 và vượt qua $ 10 tỷ nhãn hiệu, .
Hai bên sẽ làm việc chặt chẽ với các diễn đàn quốc tế và khu vực khác như ASEAN và Liên Hợp Quốc để đảm bảo rằng mục tiêu xây dựng Cộng đồng ASEAN được hoàn thành vào năm 2015.
Mục đích của chuyến thăm này là tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác toàn diện giữa hai nước, mang lại lợi ích thiết thực cho cả hai dân tộc và góp phần bình ổn, ổn định và thịnh vượng trong khu vực.
Phát biểu vị trí và vai trò của Việt Nam và Indonesia của năm 2015 được xây dựng Cộng đồng ASEAN, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt cho rằng Việt Nam đánh giá cao vai trò của Indonesia trong ASEAN, Indonesia đã đưa ra trên khu vực ASEAN và hợp tác ASEAN với các đối tác .
Trong thời gian tới, Việt Nam và Indonesia, hai nước cần hợp tác chặt chẽ để thúc đẩy việc thực hiện các thỏa thuận ASEAN là rất quan trọng, đặc biệt là trong việc hoàn thành kịp thời của ba trụ cột của Cộng đồng ASEAN và các mục tiêu của ASEAN khả năng tương tác và rút ngắn khoảng cách phát triển giữa các nước ASEAN kế hoạch; tăng cường đoàn kết ASEAN; việc mở rộng của ASEAN .
Đồng thời, chúng tôi sẽ chủ động xây dựng định hướng phát triển cho giai đoạn tiếp theo vào năm 2015, khởi động "Tuyên bố Bali về Cộng đồng ASEAN trong Khối thịnh vượng chung toàn cầu" và tối ưu hóa cơ cấu tổ chức để nâng cao hiệu quả hoạt động.
Trong bối cảnh an ninh trong khu vực vẫn phải đối mặt với nhiều thách thức, Việt Nam và Indonesia nhấn mạnh "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" để thúc đẩy quyết tâm của ASEAN để nói chuyện trong một tiếng nói chung tiếp tục tôn trọng các nguyên tắc của luật pháp quốc tế, để duy trì sự kiềm chế và không sử dụng vũ lực, bao gồm cả năm 1982 .
Tiếng nói chung của ASEAN sẽ là sức mạnh của ASEAN để đàm phán với các đối tác của mình trên bảng và giúp củng cố vị thế cốt lõi của ASEAN trong khuôn khổ an ninh khu vực.
Qua chuyến thăm này, hai bên sẽ khẳng định lại quyết tâm nối kết sự đa dạng và đa dạng của các nước thành viên ASEAN và xây dựng một cộng đồng ASEAN có vị thế vững mạnh, thống nhất và khu vực..
Về vai trò của Indonesia và ASEAN trong vấn đề Biển Đông Trung Quốc chơi, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cho biết theo đề nghị chủ quyền quốc gia cáp âm thanh ở Biển Đông Trung Quốc, Việt Nam hy vọng các bên liên quan sẽ được luật pháp quốc tế, đặc biệt là "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 và " .
Về vấn đề đó, Indonesia đã luôn luôn ủng hộ hòa bình Biển Đông Trung Quốc, an ninh và an toàn hàng hải, và cũng để duy trì một cơ chế đối thoại trong khu vực, thúc đẩy đoàn kết ASEAN và bảo vệ hòa bình và ổn định ở Biển Đông Trung Quốc và do đó góp phần.
Điều này được phản ánh qua thành tựu nổi bật của Indonesia về vị trí Chủ tịch ASEAN năm 2011, đặc biệt là việc thúc đẩy "Sáu vấn đề về vấn đề Biển Đông của ASEAN" vào tháng 7 năm 2012,.
Vì Biển Đông là mối quan tâm chung trong toàn khu vực và liên quan đến hòa bình và an ninh trong khu vực, ASEAN không được bỏ qua tiếng nói và vai trò của mình trong vấn đề này.
ASEAN cần chấp hành nghiêm chỉnh "Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" DOC, "vấn đề Biển Đông Trung Quốc sáu nguyên tắc", để kỷ niệm việc khai báo và ASEAN và Trung Quốc "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Hoa Đông," khác kỷ niệm 10 năm ký kết văn bản về nguyên tắc.
Việt Nam hy vọng Indonesia sẽ tiếp tục đóng vai trò tích cực trong việc bảo vệ hòa bình và ổn định ở Biển Đông Trung Quốc.
Việt Nam tăng cường hợp tác với Indonesia, tăng cường hợp tác và hợp tác giữa Trung Quốc và Inđônêxia trên các diễn đàn song phương và đa phương, mang lại lợi ích cho ASEAN và toàn khu vực.
