Tổng Bí thư Nguyễn Phú Phú cảm ơn Thủ tướng Thái Lan Yingla Shinawatra vì lời cám ơn
-----------------
Nhận lời mời của Thủ tướng Thái Lan Yingluck Shinawatra, do Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cấp cao đoàn Việt Nam trên một chuyến thăm chính thức Vương quốc Thái Lan từ năm 2013 25-ngày 27 tháng sáu.
Sau chuyến thăm, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Thông cảm ơn Thủ tướng Anh, Bà Yingla Shinawatra.
Trong đó nhấn mạnh rằng thông qua chuyến thăm này, hai nhà lãnh đạo đã quyết định để tăng cường mối quan hệ Thái Lan và Việt Nam là một đối tác chiến lược, đó là khuôn khổ cho quan hệ đối tác chiến lược thiết lập giữa hai nước ASEAN đầu tiên, nó sẽ trở nên ngày càng thúc đẩy các mối quan hệ giữa Trung Quốc và Thái Lan .
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cho biết trong chuyến thăm của ông sang Thái Lan, và ông đã được một cấp cao đoàn lớn của Việt Nam, Thủ tướng Yingluck, Chính phủ Hoàng gia và nhân dân Thái Lan đưa ra, thân mật, tin cậy và đón tiếp nồng hậu, ông bày tỏ chân thành cảm ơn, trong khi trước .
