Tổng Bí thư Nguyễn Phú Phúc đã gặp Chủ tịch Đảng Dân chủ Thái Lan Abhisit
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo ngày 26 tháng 6, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã gặp với Chủ tịch Đảng Dân chủ Thái Lan, cựu Thủ tướng Thái Lan Abhisit Vejjajiva (Abhisit Vejjajiva).
Trong cuộc họp, Chủ tịch Đảng Dân chủ Thái Lan Abhisit nhấn mạnh rằng tiếp tục tăng cường quan hệ với Đảng Cộng sản Việt Nam, để thúc đẩy giao lưu giữa nhân dân hai nước.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng gần đây đã giới thiệu tình hình kinh tế và xã hội lớn ở Việt Nam để chủ tịch Thái Lan Abhisit Đảng Dân chủ, Đảng Cộng sản Việt Nam, Đảng Cộng sản quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và các đảng phái chính trị thế giới, nhớ lại cột mốc quan trọng khác nhau trong mối quan hệ giữa Đảng Dân chủ Việt Nam và Thái Lan.
Trong cuộc họp, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng bày tỏ tin tưởng rằng vai trò quan trọng và vị thế của chính trường Thái Lan và Quốc hội, Đảng Dân chủ Thái Lan sẽ tiếp tục đóng ảnh hưởng của nó và làm cho sự đóng góp cho sự phát triển của quan hệ kinh tế song phương, đặc biệt là trong các lĩnh vực.
Tổng thư ký Nguyễn Phú Phun đề nghị hai bên tiếp tục thúc đẩy trao đổi, chia sẻ kinh nghiệm và làm việc chặt chẽ với nhau trong diễn đàn đa phương, nơi cả hai bên tham gia.
Nhân dịp này, Tổng thư ký Nguyễn Phú Phunts đã mời Chủ tịch Quốc hội Đảng Dân chủ Thái Lan Abhisit trở lại Việt Nam càng sớm càng tốt và Tổng thống Abhisit chấp nhận lời mời với niềm vui.
Vào buổi tối, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã gặp gỡ với Chủ tịch Hội Hữu nghị Thái-Việt Nam Prachuap Chainhasan.
Trong cuộc họp, Tổng Bí thư Nguyễn nói đóng góp rất tích cực và hiệu quả để các hiệp hội hữu nghị Thái-Việt Nam cho việc duy trì và phát triển quan hệ song phương thực hiện, và bày tỏ tin tưởng rằng hiệp hội tiếp tục tổ chức một số hoạt động thiết thực với Hội Hữu nghị Thái để thúc đẩy và khuyến khích hai .
Trong chuyến thăm Thái Nguyên, ngày 26 tháng 6, Bộ trưởng Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội Việt Nam Fan biển tổ chức buổi làm việc với Thứ trưởng Bộ Thái Lan Bộ Lao động, Bộ trưởng Bộ Trung ương Đảng Huang Pingjun trên dòng bên ngoài của chuyến thăm của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng sang Thái Lan có ý nghĩa, .
