Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã tham dự Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN lần thứ 46
-----------------
Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam từ 28 Tháng Sáu - 2 tháng 7 để tham dự Hội nghị lần thứ 46 Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN (AMM46), ASEAN và các đối tác đối thoại họp (PMC), Ba Hội nghị Bộ trưởng ASEAN +, Đông Á (EAS), trong văn bản .
Đây là hội nghị ngoại giao quan trọng nhất của các nước ASEAN và ASEAN và các nước đối tác.
Nội dung chính của cuộc họp này là xem xét hợp tác với các nước ASEAN và các nước đối tác của ASEAN, và thảo luận sâu về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
Ngoài ra, Hoa Kỳ và cuộc họp thứ sáu của bộ trưởng ngoại giao của các nước Mekong hạ lưu (LMI), nhóm thứ ba của bạn bè Cửu Long Bộ trưởng Ngoại giao họp (FLM), các nước Cửu Long thứ sáu và Nhật Bản Bộ trưởng Ngoại giao Hội nghị, các nước Mekong và Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao thứ ba của Hàn Quốc, sông Mekong .
Hy vọng, chương trình họp LMI ngoại trưởng sẽ tập trung vào kết quả của sự hợp tác trên sáu lĩnh vực nước và môi trường, y tế, giáo dục, kết nối, an ninh năng lượng, nông nghiệp và an ninh lương thực, khiến cho sự chỉ đạo và các hoạt động tương lai.
Hội nghị sẽ thảo luận các cơ hội và thách thức hợp tác trong hai lĩnh vực môi trường và kết nối.
Hội nghị Bộ trưởng Minmetals (FLM) sẽ đánh giá các kết quả hợp tác gần đây và thảo luận các cơ hội và thách thức của quản lý tài nguyên nước ở khu vực Mekong.
Đoàn Việt Nam tham dự Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN lần thứ 46 và các cuộc họp liên quan sẽ giúp củng cố đoàn kết và hợp tác giữa các sáng kiến ​​ASEAN, ASEAN nhằm tăng cường vai trò và trách nhiệm đối với hòa bình và an ninh trong khu vực, tiếp tục duy trì vai trò trung tâm của ASEAN trong tình hình mới, và mạnh mẽ thúc đẩy .
