Tổng thư ký Nguyễn Phú Nghề: Việt Nam sẽ tạo điều kiện cho các doanh nghiệp Thái Lan đầu tư vào Việt Nam
-----------------
Ngày càng có nhiều phóng viên đặc biệt báo cáo rằng trong chuyến thăm Thái Lan, Tổng Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam gặp nhau vào ngày 26 với một số lãnh đạo doanh nghiệp hàng đầu của Thái Lan, các nhà doanh nghiệp và các nhà đầu tư.
Trong cuộc họp, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng giới thiệu tình hình kinh tế của Việt Nam chủ yếu là các nhà lãnh đạo kinh doanh Thái, đảng và nhà nước Việt Nam về mệnh đề sự ra đời của đầu tư và làm sâu sắc thêm quan hệ thương mại giữa Việt Nam và Đầu tư Thái Lan.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ vui mừng trước sự phát triển tốt đẹp của mối quan hệ hữu nghị và hợp tác song phương Việt Nam-Thái Lan và đánh giá cao những đóng góp to lớn của các doanh nghiệp Thái Lan trong việc thúc đẩy quan hệ thương mại và đầu tư giữa hai nước.
Tổng Bí thư Nguyễn tin rằng tiềm năng hợp tác kinh tế giữa hai nước vẫn còn rất lớn, vì vậy hai bên cần thúc đẩy hơn nữa cơ chế-Thái thương mại Ủy ban Hỗn hợp; tăng cường hợp tác tài chính trong khuôn khổ song phương và đa phương; tăng cường sản xuất lúa gạo và nông hợp tác, hợp tác trong việc phát triển nguồn nhân lực; cơ sở hạ tầng đô thị .
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cho biết Việt Nam đã hoan nghênh và các công ty Thái Lan sẵn sàng đi đến Việt Nam để đầu tư dài hạn và tạo điều kiện thuận lợi cho hoạt động kinh doanh, và khuyến khích việc tạo ra các điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Thái Lan đầu tư tại Việt Nam và Thái Lan.
Trước đây, tại Đại học Thammasat, Thái Lan, Chủ tịch Hội đồng Giáo dục Đại học, Chartsiri Sophonpanich, đã trao tặng cho Tướng Phủ Fuan Fuzhong một tiến sĩ danh dự về khoa học chính trị.
Vào buổi sáng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã đến thăm Thái Lan để hỗ trợ các dự án nông nghiệp nghèo - Cung điện Chitralada dự án (Chitralada Villa).
Đây là phương thức đầu tư và phát triển cho nền kinh tế Thái Lan và giúp cải thiện điều kiện sống của người dân, đặc biệt là người dân nông thôn.
Trong chuyến thăm Thái Lan, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp Vikrom Kromadit, Chủ tịch Tập đoàn Amata của Thái Lan,.
Ông đánh giá cao những thành tựu của Amata Nhóm trong hoạt động đầu tư và kinh doanh tại Việt Nam, và hy vọng Tập đoàn tiếp tục mở rộng quy mô hoạt động tại Việt Nam, tập trung vào công nghệ cao và phát triển đô thị chỉ dành cho sự phát triển kinh tế và xã hội của Việt Nam nhằm góp phần hai 2020 .
Buổi chiều, VietJetAir công bố chính thức ra mắt các chuyến bay thẳng đến Thái Lan và ký kết bản ghi nhớ hàng không chung ở Thái Lan.
