Cộng đồng nghiên cứu Việt Nam quan tâm đến Bắc Phi - chuyển đổi chính trị và xã hội ở Trung Đông
-----------------
Gần đây, với sự hỗ trợ của Đại sứ quán Vương quốc Bỉ tại Việt Nam, Viện Hàn lâm Hoàng gia Việt Nam Khoa học Xã hội được tổ chức mang tên "Bắc Phi - thay đổi chính trị và xã hội ở Trung Đông: Một nhận thức toàn cầu" hội nghị chuyên đề.
Các chuyên gia và học giả nổi tiếng từ Ai Cập, Palestine và Morocco đã tham dự cuộc họp.
Mang tên "Bắc Phi - thay đổi chính trị và xã hội ở Trung Đông: một viễn cảnh toàn cầu" Hội thảo là cộng đồng nghiên cứu của Việt Nam với các chuyên gia và học giả quốc tế, đặc biệt là trên một nền tảng quan trọng cho việc trao đổi lẫn nhau của các chuyên gia và học giả từ châu Phi và chia sẻ thông tin.
Vì vậy, như để cùng nhau khám phá Bắc Phi - yếu tố chính trị Trung Đông của sự thay đổi xã hội có thể ảnh hưởng đến Việt Nam, và cũng đề nghị để tìm phương pháp nghiên cứu sáng tạo, thiết thực và thuyết phục hơn của châu Phi.
Những người tham gia cho rằng, kể từ cuối năm 2010 cho đến nay, Bắc Phi - Trung Đông nổ ra trong phong trào biểu tình quen thuộc "Mùa xuân Ả Rập", các nước trong khu vực xảy ra liên tục xáo trộn trên các lĩnh vực kinh tế, chính trị và xã hội.
Đồng thời, những thay đổi to lớn đã diễn ra trong quan hệ quốc tế, hệ thống chính trị và cơ chế an ninh trong toàn khu vực, với tầm ảnh hưởng lan rộng trên phạm vi toàn cầu.
Kết quả là các đảng Hồi giáo và lực lượng Hồi giáo trong khu vực đã nêu bật những điểm mạnh của họ, dẫn đến sự xuất hiện của một xu hướng hướng tới việc thành lập các cơ quan Nhà nước Hồi giáo ở các nước trong khu vực.
Rõ ràng là "mùa xuân Ả Rập" đã làm thay đổi cấu trúc của các lực lượng chính trị trong khu vực và thay đổi quan hệ ngoại giao ở nhiều nước trong khu vực.
