Bản tin Việt Nam 2013.6.25
-----------------
Sáng ngày 25 tháng 6, một phái đoàn cấp cao của Việt Nam do ông Nguyễn Phuntsky, Tổng thư ký của Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam đứng đầu, đã được mời đến thăm chính thức Thái Lan.
· Làm việc trên một chuyến thăm chính thức Thái Lan của Đảng Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng June 25, gặp bên Thái (Pheu Thai) Tổng thư ký Su Chad Lu Peng-Lang Wang (Jarupong Ruangsuwan).
· Giá trị kỷ niệm ngày Quốc khánh của nước Cộng hòa Slovenia (1991/06/25 - 2013/06/25) nhân dịp này, ngày 25 tháng 6, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, tương ứng, với Tổng thống Slovenia Pahor (Borut Pahor .
· Giá trị kỷ niệm ngày Quốc khánh của Croatia (1991.6.25--2013.6.25) nhân dịp này, ngày 25 tháng 6, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, tương ứng, để Chủ tịch Croatia Ivo Yuexi Bo .
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành thăm chính thức Indonesia.
Trong 6 tháng đầu năm 2013, tổng số 554 dự án đầu tư trực tiếp nước ngoài được ký kết trong nước, với 217 dự án tăng vốn, số vốn ký kết và tăng vốn 10,5 tỷ USD, tăng 15,9%.
· Trong 6 tháng đầu năm nay, lượng hàng xuất khẩu của Bình Dương tại Việt Nam đạt 5.993 tỷ đô la Mỹ, tăng 16,3%.
Ngày 24 và 25 tháng 6, Viện Khoa học và Công nghệ Hanlin đã tổ chức buổi hội thảo "Quản lý Carbon Dioxit - Chiến lược hiệu quả để giải quyết sự thay đổi khí hậu" với Vụ Phát triển Quốc tế và Ngân hàng Thế giới.
· Hội thảo chuyên đề "Các vấn đề chính trị và xã hội ở Bắc Phi và Trung Đông" được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 25 tháng 6.
· Hội thảo "Xây dựng Ngân hàng Tài chính Xanh" được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 25 tháng 6.
· 2013 Thủy sản Việt Nam Triển lãm Quốc tế (VIETFISH) trên 25 Tháng 6 khởi công vào thành phố Hồ Chí Minh.
Triển lãm ảnh "Văn hoá Ấn Độ ở Việt Nam" được tổ chức tại Ấn Độ vào chiều ngày 24 tháng 6.
Cuộc họp Ủy ban Di sản Thế giới lần thứ 37 đã được tổ chức tại Campuchia từ ngày 16 tháng 6 đến ngày 27 tháng 6.
