Tổng thống Jin Jin Chong sẽ sớm ghé thăm Indonesia để nâng cao quan hệ Việt Nam - Ấn Độ với một đối tác chiến lược
-----------------
Nhận lời mời của Chủ tịch nước Cộng hòa Indonesia, Susilo Bambang Yudhoyono, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang và phu nhân từ 27-ngày 28 tháng sáu chuyến thăm chính thức Indonesia.
Chuyến thăm của ông Zhang Jinchuang đã đánh dấu một cột mốc quan trọng trong quan hệ Việt Nam - Ấn Độ bước sang một giai đoạn phát triển mới.
Trong chuyến thăm này, các nhà lãnh đạo của Trung Quốc và Ấn Độ sẽ được chính thức ký kết thỏa thuận hợp tác chiến lược Trung Quốc-Ấn Độ cho hai bên để mang lại nhiều cơ hội mới cho sự hợp tác, quan trọng đối với sự thịnh vượng và phát triển của các quốc gia tương ứng của họ.
Indonesia có 17.500 hòn đảo có kích cỡ khác nhau và là quần đảo lớn nhất trên thế giới.
Với 250 triệu người, Indonesia cũng là quốc gia đông dân thứ tư trên thế giới.
Việt Nam và Indonesia thiết lập quan hệ ngoại giao ở cấp lãnh sự vào tháng 12 năm 1955 và thăng quan hệ ngoại giao Đại sứ vào ngày 15 tháng 8 năm 1964.
Trong những năm gần đây, quan hệ hữu nghị truyền thống Ấn Độ và hợp tác toàn diện giữa hai nước để duy trì một động lực tốt của sự phát triển, trao đổi cấp cao gần, trao đổi thường xuyên các chuyến thăm ở mọi cấp độ của đoàn, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng vào tháng năm 2011 trên một chuyến thăm chính thức tới Indonesia sau năm 2010 .
Hai bên đã ký "Kế hoạch hành động 2012-2015 cho Việt Nam và Inđônêxia" và 30 hiệp định và văn kiện hợp tác khác, tạo cơ sở pháp lý vững chắc cho việc tăng cường hợp tác giữa hai bên trong mọi lĩnh vực..
Việt Nam là một trong 14 "đối tác toàn diện" và "các đối tác chiến lược" mà Indonesia coi trọng tăng cường quan hệ hợp tác.
Việt Nam và Ấn Độ đã thiết lập các cơ chế hợp tác song phương và đa phương.
lợi thế bổ sung của cả hai bên, tiềm năng to lớn cho sự hợp tác, hai nước rất nhiều tỉnh, thành phố đã chủ động thiết lập quan hệ hợp tác, tỉnh Việt Nam Kiên Giang và tỉnh Tây Kalimantan của Indonesia, tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu và thành phố Padang, Thành phố Semarang và Đà Nẵng .
Khối lượng thương mại hai chiều của Việt Nam tăng đều đặn và trở nên cân bằng hơn, tăng từ 3,3 tỷ đô la Mỹ năm 2010 lên 4,6 tỷ đô la Mỹ vào năm 2012 và sẽ phấn đấu vượt mức 5 tỷ đô la Mỹ vào năm 2015.
Tính đến tháng 4, Inđônêxia đã đầu tư 35 dự án tại Việt Nam với tổng mức đầu tư là 282 triệu đô la Mỹ, đứng thứ 27 trong 101 quốc gia và khu vực mà Việt Nam đang đầu tư..
Về hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng, Việt Nam và Ấn Độ đã ký một bản ghi nhớ về hợp tác quốc phòng và đang tích cực thúc đẩy việc ký kết các văn kiện hợp tác khác và các hiệp định trong lĩnh vực này.
Hợp tác và hợp tác trong các lĩnh vực như giáo dục và đào tạo, nông nghiệp, lâm nghiệp, năng lượng, văn hoá và du lịch cũng đã được củng cố và phát triển.
Hai bên đang thảo luận những mục tiêu của giáo dục càng sớm càng tốt để tái ký đào tạo MOU, ngoài ra, hai bên đang tích cực thúc đẩy việc ký kết một biên bản ghi nhớ về hợp tác trong lĩnh vực nông nghiệp, tài chính và năng lượng,.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhân chuyến thăm Indonesia một lần nữa khẳng định Việt Nam rất coi trọng tới Indonesia - Việt Nam trong các đối tác truyền thống quan trọng ASEAN - chính sách nhất quán của việc củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống và toàn diện quan hệ hợp tác và hy vọng sẽ tăng cường hơn nữa về kinh tế và thương mại song phương, .
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhân chuyến thăm điểm nổi bật của hai bên đã nhất trí nâng quan hệ song phương lên tầm đối tác chiến lược, ý kiến ​​chỉ đạo hợp tác song phương giữa hai bên tiếp tục phát triển và làm phong phú thêm nội hàm của quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống theo hướng trao đổi rộng rãi và sâu sắc về quan điểm đối với từng .
