Tổng Thư ký Nguyễn Phuntsu thăm Thái Lan để nâng cao quan hệ Việt Nam - Thái Lan lên tầm cao mới
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng theo lời mời của Thủ tướng Thái Lan Yingluck Xi Nawa do Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng dẫn đầu một phái đoàn Việt Nam cấp cao bắt đầu thăm chính thức Thái Lan vào ngày 25 tháng 6.
Phó Thủ tướng Thái Lan, Bộ trưởng Bộ Nội vụ Thái Lan, Đại diện Thái Lan, Đại sứ Việt Nam tại Thái Lan và Đại sứ quán Việt Nam tại Thái Lan đến Thái Lan để chào Tổng thư ký Ngurah 10.
Đại tướng Nguyễn Phú Phong thăm và làm việc với Việt Nam tham gia tích cực với cộng đồng quốc tế trong chính sách đối ngoại và khẳng định chính sách của Việt Nam trong việc tăng cường quan hệ với tất cả các nước trong khu vực.
Là một thành viên tích cực và có trách nhiệm của ASEAN, Thái Lan và Việt Nam và tất cả các quốc gia thành viên ASEAN để phấn đấu xây dựng một cộng đồng ASEAN đoàn kết, vững mạnh, góp phần vào hòa bình, hữu nghị, hợp tác và phát triển ở Đông Nam Á.
Chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Phú Phong tới Thái Lan sẽ giúp mối quan hệ Việt Nam - Thái Lan lên một tầm cao mới, tăng cường tình hữu nghị giữa Việt Nam và Thái Lan, và hiểu và tin tưởng lẫn nhau..
Cũng trong ngày hôm đó, ông Sulage Shatilaitai, Chủ tịch Ủy ban Hòa bình và Hoà giải Hòa bình Châu Á, đã có cuộc gặp với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Ping-ming.
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nói rằng giải quyết các vấn đề trong khu vực cần phải tôn trọng luật pháp quốc tế và đóng góp cho hòa bình, ổn định và phát triển ở mọi quốc gia và toàn khu vực.
Trong cuộc họp, hai bên đã trao đổi quan điểm về những vấn đề chung quan tâm.
Cùng ngày, gặp Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng Thái bên (Pheu Thai) Tổng thư ký Su Chad Lu Peng-Lang Wang (Jarupong Ruangsuwan) lịch sự.
Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng khẳng định rằng Đảng Cộng sản Việt Nam ủng hộ việc mở rộng của các đảng chính trị trong khu vực và trên thế giới để phát triển và mở rộng hợp tác trên cơ sở lợi ích quốc gia, độc lập, hòa bình, hữu nghị, hợp tác và phát triển của.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Đảng Thái Tổng thư ký Su Chad Lu Peng-Lang Wang đồng ý thành lập cơ chế trao đổi và thăm lẫn nhau ở tất cả các cấp giữa hai bên, nhằm chia sẻ kinh nghiệm trong quản lý.
Vào buổi chiều, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và đảng của ông đã đến thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Thái Lan và các cán bộ nhân viên Đại sứ quán sinh sống tại Thái Lan và Việt Nam và đại diện của Trung Quốc ở nước ngoài ở Thái Lan sống, làm việc và nghiên cứu của cán bộ và sinh viên nói chuyện tiếng Việt.
