Các tin tức của cơ quan tin tức khác 2013.6.24
-----------------
· Theo lời mời của Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Ping-ming, Bộ trưởng Ngoại giao Ecuador Ricardo Patino Aroca đã đến thăm và làm việc tại Việt Nam từ ngày 21 đến ngày 25 tháng 6 năm 2013.
· Buổi chiều ngày 24 tháng 6 tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với Cardo Patino Arocca, Bộ trưởng Ngoại giao Ecuador đang làm việc tại Việt Nam.
· Ngày 24 tháng 6 tại Hà Nội, Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam Fung Kwong-ching đã gặp đại sứ mới của Slovakia tại Igor Pazolak.
· Ngày 24 tháng 6, chuyến thăm chính thức Lào đã được thực hiện bởi một phái đoàn cao cấp của Bộ Chính trị Nhân dân Chính trị do Wu Chunli, thư ký của Ban Thư ký Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc và Bộ Chính trị của Quân đội Nhân dân Việt Nam..
· Hội thảo "Tăng cường Hợp tác giữa Trung đoàn và Hà Nội Hà Nội và Uỷ ban thành phố Bắc Kinh của Đoàn Thanh niên Cộng sản Trung Quốc" tổ chức tại Hà Nội vào ngày 24 tháng 6.
· Tỉnh Value Memorial Museum Lạng Sơn, kỷ niệm 20 năm ngày (1993/6 / 24-2013 / 6/24) nhân dịp này, bảo tàng ở tỉnh Lạng Sơn, Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch tỉnh Lạng Sơn Việt Nam và quốc gia lịch sử ngày 24 tháng sáu .
· Theo báo cáo của Ủy ban Quốc gia cuộc nổi dậy lũ Việt Nam cho thấy, tính đến chiều ngày 24 tháng 6, trên cơn bão thứ 2 gây thiệt hại rất lớn cho Việt Nam Hải Phòng, Nam Định, hòa bình, Quảng Ninh, Hà Tĩnh và những nơi khác Yee.
* Việt Nam Airlines sẽ có 1 tháng 7 chính thức khai trương Đà Nẵng tại Việt Nam trực tiếp đến Seoul và Đà Nẵng ở Việt Nam hai chuyến bay quốc tế trực tiếp Siem Reap, Campuchia.
· Hà Nội đầu tư 13,1 tỷ đồng (khoảng 6,55 triệu đô la Mỹ) để thành lập chương trình thí điểm cơ giới hoá nông nghiệp ở Hà Nội năm 2013.
· Từ 23-ngày 28 tháng 6 tại Trung tâm Triển lãm Văn hóa Nghệ thuật và Việt Nam, Liên đoàn phụ nữ Việt Nam trực thuộc Trung tâm Phát triển Phụ nữ và đã được tổ chức mang tên "cảm xúc gia đình Việt Nam" loạt các hoạt động.
· June 24, cổng thông tin Chính phủ Việt Nam đã tổ chức một "cai nghiện và điều trị ma túy mô hình đổi mới" diễn đàn trực tuyến, nhằm nâng cao các Bộ ngành cao nhận thức và trách nhiệm Việt Nam và nhân dân cấp cộng đồng tác hại của ma túy.
Trong 6 tháng đầu năm 2013, Yianan đã nhận được 2,96 triệu du khách, trong đó có khoảng 39.900 du khách quốc tế, tăng 49%.
