Thúc đẩy hợp tác toàn diện của Việt Nam với Ecuador
-----------------
Nhận lời mời của Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh, đoàn công tác của Ecuador do Bộ trưởng Ngoại giao Ecuador Ricardo Patino Arouca · (Ricardo Patiño Aroca) dẫn đầu một chuyến thăm làm việc tại Việt Nam từ 21-ngày 25 tháng 6.
Cùng với Ngoại trưởng Ricardo Petino Aroca, có Rosana Alvarado, Phó Chủ tịch Quốc hội Ecuador và một số quan chức cấp cao của Bộ Ngoại giao Ecuador.
Phát biểu với Bộ trưởng Ngoại giao Ecuador Patino trong một cuộc họp, Ngoại trưởng Việt Nam Fan Ping-ming nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng phát triển một loạt các quan hệ hợp tác hữu nghị với Ecuador và các nước Mỹ Latinh.
Pataino nhấn mạnh rằng Ecuador coi Việt Nam là đối tác quan trọng của khu vực Đông Nam Á và mong muốn thúc đẩy hợp tác toàn diện song phương với Việt Nam.
Hai Bộ trưởng nhất trí thúc đẩy trao đổi lẫn nhau của các đoàn đại biểu của lãnh đạo cấp cao, hiệu quả thực hiện cơ chế tham vấn chính trị, nâng cao đại diện ngoại giao hiệu quả công việc giữa hai nước, sự phát triển của khung thể chế pháp lý phù hợp, mở rộng thương mại thông thường, đầu tư, nông nghiệp, khoa học và công nghệ, văn hóa, du lịch .
Patio, Ngoại trưởng Ecuador, hứa sẽ tạo điều kiện cho các doanh nghiệp Việt Nam tham gia vào thị trường Ecuador và thiết lập hợp tác đầu tư trong nhiều lĩnh vực khác nhau, đặc biệt trong lĩnh vực dầu khí, truyền thông..
Hai Bộ trưởng cũng đã trao đổi ý kiến ​​về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm, và thống nhất tại Liên Hiệp Quốc, các Non-Aligned Movement, Đông Á - trong phối hợp chặt chẽ và hợp tác về Latin America Diễn đàn hợp tác (FEALAC) và các tổ chức quốc tế khác và các diễn đàn đa phương.
Sau cuộc hội đàm, hai Bộ trưởng Ngoại giao đã ký kết thỏa thuận hợp tác giữa Bộ Ngoại giao Việt Nam và Bộ Ngoại giao Ecuador về việc xây dựng cơ chế hợp tác kinh tế ở lưu vực Thái Bình Dương.
