Việt Nam và Trung Quốc đã tổ chức tuần tra hải quân chung thứ 15
-----------------
Việc phê duyệt của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng và Thủ tướng Chính phủ Việt Nam, ngày 22 tháng 6 buổi chiều, mang theo 200 sĩ quan và thủy thủ Việt Nam số HQ011 và HQ012 số hai tàu khởi hành từ Đà Nẵng tại Việt Nam để tham gia vào 15 tuần tra chung của Hải quân, .
Trong tuần tra, hai tàu chiến của Việt Nam sẽ cùng nhau tìm kiếm và cứu hộ trên biển với tàu chiến Trung Quốc và chia sẻ những kinh nghiệm có liên quan.
Ngoài tham gia hạm đội hải quân nước ngoài tuần tra hàng hải chung Hải quân Việt 15, cũng đã đến chào xã giao lãnh đạo chính phủ ở Trạm Giang, tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc, đến thăm Hạm đội Biển Đông; thăm tàu ​​tuần tra Hạm đội Biển Đông và cùng với Hạm đội Biển Đông để tuần tra biển .
Để tham gia vào các cuộc tuần tra chung nhằm mục đích là để tăng cường lực lượng Hải quân Việt Nam và Trung Quốc Việt Nam cũng như hai đội quân của tình hữu nghị và hiểu biết lẫn nhau, tin cậy lẫn nhau; đồng thời tăng ảnh hưởng của hải quân hai nước trong việc thực hiện các "tuần tra chung Trung-Việt trong thỏa thuận hải quân Vịnh Bắc Bộ", để duy trì Việt Nam .
