Đồng chí Huang Pingjun: Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Chớ tới thăm Thái Lan để thúc đẩy mối quan hệ giữa hai nước
-----------------
Nhận lời mời của Thủ tướng Thái Lan Yingluck Xi Nawa, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng từ ngày 25-ngày 27 Tháng sáu trên một chuyến thăm chính thức Thái Lan.
Nhân dịp này nhân dịp Trung ương Đảng, ý nghĩa trọng tâm của chuyến viếng thăm này đã được bên ngoài, Bộ trưởng Huang Pingjun, mục đích và đảng của ông Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng thăm hoạt động quan trọng khác nhau được phỏng vấn bởi các phương tiện truyền thông.
VNA muốn tất cả các độc giả của những nội dung chính của cuộc phỏng vấn: Huang Pingjun đồng chí nói rằng từ năm 1993 lần đầu tiên Đảng Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư Đỗ Mười của Thái Lan trong 20 năm, đây là lần thứ hai sang Thái Lan Tổng bí thư của Đảng Trung ương.
Cuộc viếng thăm này được tiến hành trong bối cảnh phát triển mạnh mẽ các mối quan hệ của Việt Nam với Thái Lan.
Thái Lan là nước láng giềng với Việt Nam và tình hữu nghị truyền thống của họ có một lịch sử lâu dài và đã 37 năm kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước.
Đặc biệt, trong những năm gần đây, đoàn đại biểu cấp cao của việc trao đổi thường xuyên hơn các chuyến thăm giữa Trung Quốc và Thái Lan, Việt Nam và Thái Lan, cuộc họp nội các chung lần thứ hai tổ chức tại tháng 10 năm 2012 tại Hà Nội, chuyên sâu phát triển quan hệ kinh tế và thương mại, hai bên trong phòng, an ninh, văn hóa, du lịch và .
Chuyến thăm được tiến hành trong bối cảnh ngày càng trở thành một trung tâm kinh tế và chính trị thế giới trong khu vực Châu Á Thái Bình Dương bao gồm Đông Á.
Các nước ASEAN tăng cường tương tác, quyết tâm thúc đẩy mạnh mẽ việc thiết lập tiến trình cộng đồng ASEAN vào năm 2015 và củng cố và duy trì vai trò trung tâm của ASEAN trong khu vực.
Tiểu vùng sông Mêkông đang ngày càng chủ động trong việc hợp tác và tiếp tục mở rộng hợp tác và làm phong phú thêm ý nghĩa quan hệ hợp tác với các đối tác.
Tuy nhiên, ASEAN đang đối mặt với nhiều khó khăn và thách thức, nỗ lực cần phải đóng vai trò quan trọng của nó trong cấu trúc khu vực, hiệu quả và thực hiện kịp thời các mục tiêu chung của bảo vệ đề xuất hòa bình khu vực và an ninh.
Tóm lại, chuyến thăm của Tổng Thư ký Uỷ ban Trung ương CPC đến Thái Lan có ý nghĩa quan trọng trong mối quan hệ song phương và trách nhiệm khu vực.
Chuyến thăm này đánh dấu những thành tựu của cả hai bên trong việc rà soát và đánh giá mối quan hệ giữa hai nước trên cơ sở chuyến thăm này, họ thảo luận về phương hướng và biện pháp thúc đẩy sự phát triển mạnh mẽ của hợp tác Việt Nam - Thái Lan..
Chuyến thăm này là một cột mốc quan trọng trong việc thúc đẩy quan hệ song phương và bơm động lực quan trọng để phát triển quan hệ song phương, trong khi sản xuất việc xây dựng một tinh thần đoàn kết chính trị, hội nhập kinh tế, trách nhiệm xã hội Cộng đồng ASEAN trở thành một tác động tích cực đối với ASEAN đóng vai trò trung tâm trong cấu trúc khu vực, để .
Đồng chí Hoàng Pingjun cho biết mục đích của chuyến thăm của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng sang Thái Lan là tiếp tục đồng bộ hóa và tuyến đường ngoại giao đầy đủ bên chúng tôi và đất nước, hội nhập tích cực và chủ động vào cộng đồng quốc tế, và chắc chắn Việt Nam coi trọng tăng cường quan hệ hữu nghị và chính sách hợp tác với các nước khác trong khu vực, hoàn toàn .
Hai bên sẽ ra một tuyên bố chung, chính thức công bố việc thiết lập một quan hệ đối tác chiến lược và viết một chương mới trong quan hệ song phương.
Chuyến thăm này đánh dấu sự củng cố và tăng cường quan hệ giữa Đảng Cộng sản Việt Nam và các đảng chính trị của Thái Lan bên cạnh chúng ta và đặt nền tảng chính trị vững chắc cho quan hệ song phương.
Đồng chí Hoàng Pingjun nói Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng sẽ có nhiều sự kiện quan trọng trong quá trình thăm chính thức Thái Lan: Giữ cuộc đàm phán với Thủ tướng Thái Lan Yingluck Xi Nawa, đã được đáp ứng với nhà vua Thái Lan, Thái Lan loa của Hạ viện, Thượng viện Loa và lãnh đạo các đảng chính trị, .
