Cơ quan thông tin khác trong tuần này (2013.6.17-2013.6.23) Xem lại nổi bật
-----------------
Thứ nhất, Việt Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã đến thăm chính thức Trung Quốc theo lời mời của Chủ tịch nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa Tập Cận Bình, Chủ tịch nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam Trương Tấn Sang vào năm 2013, 19-ngày 21 tháng 6 đoàn đại biểu cấp cao do chuyến thăm chính thức Việt sang Trung Quốc.
Trong chuyến thăm, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang hội đàm với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình; lần lượt gặp với Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường, Chủ tịch Ủy ban Thường vụ Quốc hội Trương Đức Giang nhân dân toàn quốc; Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang và đoàn tùy tùng của ông cũng đã gặp gỡ các học giả Trung Quốc và người nổi tiếng chuyên gia cũ; thăm .
Ngoài Bắc Kinh, Tổng thống Việt Nam Trương Tấn Thành và đoàn tùy tùng cũng đã đến thăm tỉnh Quảng Đông.
lãnh đạo Việt Nam và Trung Quốc trong một bầu không khí thân thiện và thẳng thắn, trên tình hình mới để thúc đẩy hơn nữa sự hợp tác chiến lược toàn diện về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm trong sâu hơn trao đổi ý kiến ​​và đạt được sự đồng thuận rộng.
Hai nhà lãnh đạo nhất trí tăng cường hợp tác cùng có lợi trong nền kinh tế, thương mại, văn hóa, thể thao, du lịch, y tế, khoa học và công nghệ, và không ngừng làm phong phú thêm quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước hợp tác với nhau để đạt được 60 tỷ thương mại song phương năm 2015 .
Bên cạnh đó, hai bên về các vấn đề hàng hải để duy trì thông tin liên lạc và đối thoại thường xuyên và thực hiện nghiêm túc các "nguyên tắc cơ bản thỏa thuận về việc hướng dẫn các vấn đề hàng hải để giải quyết trong" giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế và tìm kiếm biện pháp cơ bản lâu dài có thể chấp nhận để hai nước, xử lý đúng đắn .
Thứ hai, Việt Nam mười ba Đại hội kỳ họp thứ năm đã kết luận một nước Việt Nam Thirteenth toàn Đại hội kỳ họp thứ năm được tổ chức tại Hà Nội một tháng chấm dứt 21 tháng 6 vào buổi chiều.
Trong bài phát biểu tại lễ bế mạc, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hsiung đã chỉ ra một cách rõ ràng rằng sau một tháng làm việc căng thẳng, nghiêm túc, dân chủ và có trách nhiệm cao, Quốc hội Việt Nam đã hoàn thành chương trình nghị sự của cuộc họp lần thứ năm.
Cũng cần lưu ý rằng trong cuộc họp này, đại diện của Quốc hội Việt Nam đã bỏ phiếu cho lần đầu tiên các nhà lãnh đạo được Quốc hội bầu hoặc phê chuẩn.
Công việc này được thực hiện theo nội dung, quy chế, thủ tục do Nghị quyết của Quốc hội và Uỷ ban thường vụ Quốc hội quy định..
Tất cả các quy tắc bỏ phiếu tự tin sẽ được tiến hành dân chủ, công khai và minh bạch để đồng bào và cử tri trên cả nước tiếp tục theo dõi.
Kết quả bỏ phiếu tin cậy phản ánh đầy đủ các hoạt động kinh tế, xã hội, quốc phòng, an ninh, ngoại giao và tư pháp của quốc gia Việt Nam.
Thảo luận Việt Nam Quốc hội Thirteenth của cuộc họp thứ năm và thông qua trong một số nội dung quan trọng của pháp luật và công tác giám sát, quyết định các vấn đề lớn của quốc gia, hoàn toàn khẳng định Đảng và Nhà nước nhằm kiềm chế lạm phát, duy trì ổn định kinh tế vĩ mô và đảm bảo an sinh xã hội, duy trì chính trị .
Thứ ba, năm 2013 Công nghệ thông tin thứ ba Việt Nam và nâng cao Truyền thông tổ chức tại Hà Nội mang tên "Công nghệ thông tin - nền tảng của một cách tiếp cận mới để phát triển khả năng cạnh tranh quốc gia tổng thể," năm 2013 Công nghệ thông tin thứ ba Việt Nam và Truyền thông Diễn đàn Cấp cao ngày 20 tháng sáu .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đến dự và phát biểu ý kiến ​​quan trọng.
Ngoài ra, Yukio Hatoyama, cựu Thủ tướng Nhật Bản cũng đang thăm Việt Nam, cũng tham dự diễn đàn.
Trong bài phát biểu của mình tại diễn đàn, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng lưu ý Chính phủ Việt Nam coi trọng đặc biệt đến một số vấn đề liên quan đến công nghệ thông tin để cải thiện khả năng cạnh tranh về vai trò của công nghệ cơ sở hạ tầng thông tin quốc gia.
Ông nói rằng Việt Nam từ lâu đã là kể từ năm 2000 được coi là một trong những động lực quan trọng cho sự phát triển CNTT của đất nước, nền kinh tế quốc gia, văn hóa, xã hội đã trải qua những thay đổi sâu sắc.
Trong hơn 10 năm, công nghệ thông tin đã trở thành một ngành công nghiệp trụ cột ở Việt Nam, đóng góp gần 7% vào GDP và đóng vai trò quan trọng trong việc thúc đẩy phát triển kinh tế xã hội.
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng yêu cầu các Bộ trung tâm khu vực, chính quyền địa phương, cộng đồng doanh nghiệp và các chuyên gia để nghiên cứu các gia đình để được nhận thức đầy đủ về vai trò quan trọng của công nghệ thông tin.
Để áp dụng công nghệ thông tin vào sản xuất, vận hành và quản lý, từng bước đạt được mục tiêu nâng cao năng lực cạnh tranh toàn quốc, chúng tôi coi phát triển công nghệ thông tin là con đường ngắn nhất để Việt Nam theo kịp thời đại.
Thứ tư, các quan chức cấp cao lần thứ 13 của ASEAN sẽ chấm dứt chống xuyên quốc gia tội phạm, tổ chức kéo dài hai ngày tại Đà Nẵng Hội nghị trung ương Việt Nam 13 quan chức cấp cao ASEAN về chống tội phạm xuyên quốc gia (SOMTC) 20 tháng 6 đã kết thúc thành công.
Phiên họp này tập trung vào các vấn đề nổi bật mà các quốc gia đang cố gắng để chống lại tội phạm xuyên quốc gia.
Các đại biểu cho các nước ASEAN mở rộng 2010--2012 giai đoạn Nian về phòng chống tội phạm xuyên quốc gia, tội phạm khủng bố, buôn bán ma túy, buôn người, rửa tiền, cướp biển, buôn lậu vũ khí, tội phạm kinh tế và công nghệ cao và kết quả của việc trao đổi quan điểm, trong khi 2013-2015 .
Hội nghị cũng 2013 - 2015 khuyến nghị chiến lược đưa ra sân khấu trong cuộc chiến chống các chương trình hợp tác quốc tế tội phạm xuyên quốc gia; phát triển cân đối của các nước thành viên đối với việc thành lập khu vực Cộng đồng Kinh tế ASEAN để bảo vệ hòa bình trong khu vực, ổn định, an ninh và thịnh vượng đóng góp.
Việt Nam thay mặt các đại biểu đánh giá cao những nỗ lực cho sự thành công của cuộc họp này thực hiện; đồng thời tôi tin rằng những nỗ lực của mỗi quốc gia thành viên của ASEAN và của cả ASEAN cộng đồng, hệ hữu nghị và hợp tác giữa các quốc gia trong khu vực trong lĩnh vực chống tội phạm xuyên quốc gia sẽ đạt các nước tương ứng của họ .
Thứ năm, tăng cường hợp tác ASEAN với Trung Quốc Học viện Ngoại giao của Việt Nam trong lĩnh vực biển Đông Trung Quốc tìm kiếm cứu hộ của 19-ngày 20 tháng sáu được tổ chức tại Hà Nội, có tựa đề "ASEAN - Trung Quốc ở Biển Đông Trung Quốc để tăng cường nhân sự tìm kiếm cứu nạn và các tàu bị nạn và các khía cạnh khác của sự hợp tác," ASEAN - Trung Quốc .
Tổng cộng có 40 đại biểu từ các nước thành viên ASEAN, các quan chức và chuyên gia từ các cơ quan liên quan của Trung Quốc và Việt Nam tham dự.
Đây là một trong những hoạt động được thực hiện bởi các quan chức cao cấp ASEAN và Trung Quốc tại Bắc Kinh vào tháng 1 năm 2012 để khởi động kế hoạch hành động để thực hiện Tuyên bố về Cách ứng xử của Tất cả mọi người ở Biển Đông Trung Quốc.
Mục đích là để tìm cách thúc đẩy các nước ASEAN và Trung Quốc trong việc tìm kiếm Biển Đông Trung Quốc, cứu người bị nạn và tàu và các khía cạnh khác của sự hợp tác và các biện pháp hiệu quả để giúp duy trì hòa bình Đông của mình, ổn định và trật tự, để thành lập ASEAN có liên quan trong bối cảnh chủ quyền tranh chấp Biển Đông Trung Quốc vẫn chưa được giải quyết hoàn toàn .
Tại hội nghị chuyên đề, các đại biểu đã thảo luận nhiều vấn đề liên quan như tình hình căng thẳng của thuyền viên và tàu thuyền ở Biển Hoa Đông và các hoạt động chung nhằm giải cứu những người đang gặp khó khăn và sự cần thiết của các biện pháp trên tàu và đưa ra các đề xuất xây dựng.
