Việt Nam và Campuchia lựa chọn các ủy ban để tăng cường hợp tác
-----------------
Theo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Campuchia báo cáo Chiều 20 tháng 6 tại Phnom Penh, Campuchia, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, Giám đốc Ủy ban Chọn Chính phủ về Ruancheng Luân Công và Wang Jiajun tổng tư lệnh của Campuchia, Chính phủ Campuchia chính chọn ban 席波尔沙伦 (Pol .
Hai bên nhất trí đồng ý tiếp tục hợp tác tìm kiếm điểm đến cho những vị tử đạo Việt Nam đã thiệt mạng tại chiến trường Campuchia.
Tướng Ruan Chenggong và Tướng Bolshron tái khẳng định quan điểm cho rằng hai nước sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ trong việc tìm kiếm những hài cốt của những vị tử đạo Việt Nam đã thiệt mạng tại chiến trường Campuchia.
Sự hợp tác hiệu quả giữa các chính phủ Việt Nam và Campuchia đã có những đóng góp tích cực để thúc đẩy tình hữu nghị ngày càng ổn định giữa Campuchia và Campuchia láng giềng.
Thực hiện thỏa thuận ký kết giữa các chính phủ Việt Nam và Campuchia. Từ năm 2001, hai bên đã hợp tác tìm kiếm và di chuyển 15.000 vị tử đạo Việt Nam.
Lễ tang lễ tử đạo được tổ chức nghi lễ, phù hợp với truyền thống và phong tục của hai dân tộc.
Sau cuộc họp, Ruan Chenggong trên Sharon và Boer tướng ký thực hiện mở rộng năm 2013 - Chính phủ Campuchia hợp tác giai đoạn Chọn Uỷ ban nhân dân các thỏa thuận năm 2014, mục tiêu là 2013-2014 mùa khô trong giai đoạn Campuchia hai bên sẽ hợp tác để tìm 700 Việt Nam .
Vào buổi chiều, do Chủ tịch Việt Trương Tấn Sang hoa hồng, Ruan Chenggong Campuchia sẽ có 624 phù hiệu tập thể và cá nhân trao tặng Huân chương Hữu nghị và Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam và giải thưởng có uy tín của Việt Thủ tướng Việt Nam và Bộ Quốc phòng, trong sự công nhận rằng họ đang tìm kiếm .
Ông Ngô Yingyong, Đại sứ Việt Nam tại Campuchia, cũng tham dự buổi lễ và vinh danh ông.
