Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phuntsu sẽ thăm Thái Lan
-----------------
Theo lời mời của Thủ tướng Thái Lan Indira Shinawatra, Tổng Bí thư Nguyễn Phú sẽ thăm chính thức Thái Lan từ ngày 25 đến 27 tháng 6..
6 tháng 8 năm 1976 Việt Nam chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao với Thái Lan.
Kể từ năm 1991, đặc biệt kể từ khi Việt Nam chính thức gia nhập vào ASEAN, quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Thái Lan liên tục được củng cố và phát triển.
Năm 2012, thương mại hai chiều của Việt Nam đã lên đến 8,62 tỷ đô la Mỹ.
Hiện tại, Thái Lan có tổng vốn đầu tư 300 tại Vietcong với tổng vốn đầu tư 61,1 đô la Mỹ, xếp thứ 10 trong 96 quốc gia và khu vực đầu tư nhiều hơn vào Việt Nam.
Tổng cộng có 7 dự án đầu tư của Việt Nam ở Thái Lan với tổng vốn đầu tư là 11,35 triệu đô la Mỹ.
Ngoài ra, sự hợp tác giữa hai bên trong các lĩnh vực khác cũng đã mang lại kết quả tích cực.
chuyến thăm Đảng Cộng sản Việt Nam Ban chung Trung ương Bí thư Nguyễn Phú Trọng sang Thái Lan là Việt Nam tiếp tục diễn ra các hoạt động hoàn toàn đồng bộ và bên ngoài; phản ánh Việt Nam chủ động hội nhập vào ủng hộ cộng đồng quốc tế, khẳng định sự quan tâm và ưu tiên hàng đầu Việt Nam để tăng cường quan hệ với các nước trong khu vực; Việt Nam đã được phản ánh trong ASEAN .
Chuyến thăm chính thức của Tổng Bí thư Nguyễn Phong CN đến Thái Lan đã chứng minh đầy đủ rằng Việt Nam mong muốn đẩy quan hệ Việt Nam - Thái Lan lên một tầm cao mới, tăng cường sự tin tưởng lẫn nhau, tin tưởng lẫn nhau và hiểu biết lẫn nhau..
