Việt Nam tiếp tục củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống với Cuba
-----------------
Chiều ngày 21 tháng sáu tại Hà Nội, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã gặp gỡ với Phó Chủ tịch đầu tiên của Hội đồng Cuba chuyến thăm của Nhà nước Việt Nam là Phó chủ tịch đầu tiên của Hội đồng Bộ trưởng và Miguel Diaz • • • dòng Mario Carnell.
Trong cuộc họp, Phó Chủ tịch Miguel đã cảm ơn sự đón tiếp của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng bày tỏ sự khâm phục đối với thành tựu to lớn của Việt Nam trong sự nghiệp đổi mới dưới sự lãnh đạo sáng suốt của Đảng Cộng sản Việt Nam thực hiện, và tin tưởng rằng Việt Nam sẽ thành công được cơ bản hoàn thành vào năm 2020 .
Miguel Phó Chủ tịch đã báo cáo về sự phát triển kinh tế xã hội chung của Cuba cho Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng khẳng định Cuba sẵn sàng để củng cố và làm sâu sắc thêm quan hệ hữu nghị truyền thống với quyết tâm của Việt Nam để thực hiện hai bên và nhân dân hai nước và hợp tác giữa hai nước tiếp tục phát triển theo hướng hiệu quả.
lần Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng của Miguel và đảng Phó Chủ tịch đầu tiên của ông về chào đón nồng nhiệt bày tỏ lòng biết ơn đối với các biện pháp để thúc đẩy tình hữu nghị và đoàn kết giữa hai nước, mở rộng lĩnh vực hợp tác và nâng cao hiệu quả của sự hợp tác giữa các bên đề xuất.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tin rằng dưới sự lãnh đạo sáng suốt của Đảng Cộng sản Cuba với đồng chí Fidel Castro và Raul Castro đứng đầu là Chủ tịch huynh đệ nhân dân Cuba sẽ dành tất cả những khó khăn và thách thức, sự nghiệp cách mạng vĩ đại .
Tổng Bí thư Nguyễn biết ơn Đảng Cuba, Nhà nước và nhân dân luôn là tình cảm sâu sắc và sự giúp đỡ vị tha dành cho nhân dân Việt Nam, cả hai Nan Đảng Shenyue, Nhà nước và nhân dân luôn ủng hộ chính nghĩa của cuộc đấu tranh của nhân dân Cuba.
Vào buổi sáng, Phó Chủ tịch nước Việt Nam Nguyễn Thị cạnh với Phó Chủ tịch Hội đồng Nhà nước Cuba và Phó Chủ tịch đầu tiên của các cuộc đàm phán Hội đồng Bộ trưởng • Mario Miguel.
Tại cuộc họp, hai nhà lãnh đạo đã thảo luận và đạt được sự nhất trí rộng rãi về các biện pháp cụ thể hơn nữa để củng cố và tăng cường mối quan hệ đặc biệt giữa hai nước.
Ngoài ra, hai bên cũng trao đổi ý kiến ​​về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm, đồng ý với tương lai của Liên Hiệp Quốc, các Non-Aligned Movement và Đông Á - để duy trì thông tin liên lạc chặt chẽ và phối hợp trên châu Mỹ Latin Diễn đàn hợp tác (FEALAC) và các tổ chức quốc tế khác và các diễn đàn đa phương.
Nhân dịp này, Phó chủ tịch thứ nhất Miguel đã mời Phó Chủ tịch Nguyễn Phú Yên đến Cuba thăm và làm việc tại một thời điểm thích hợp.
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thuần-yuh vui mừng nhận lời mời.
