Chủ tịch nước Trương Tấn Sang thăm tỉnh Quảng Đông Trung Quốc
-----------------
Ngày càng có nhiều phóng viên của các cơ quan thông tin báo cáo rằng vào ngày 21 tháng 6, Chủ tịch nước Trương Gia Cảng đã rời khỏi thủ đô Bắc Kinh của Trung Quốc cho Quảng Đông.
Cùng ngày, Chủ tịch Trương Quốc Trân đã gặp Hu Chunhua, thư ký của ủy ban tỉnh Quảng Đông tại Quảng Châu.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang bày tỏ sự hài lòng với sự hợp tác hiệu quả với các tỉnh địa phương Việt Quảng Đông, ông cũng đề nghị hai bên cần tích cực khai thác tiềm năng hợp tác về kinh tế, thương mại, khoa học và công nghệ, văn hóa, giáo dục, y tế, du lịch và các lĩnh vực khác, tiếp tục đóng một Bộ Ngoại giao Việt Nam và tỉnh Quảng Đông .
Bí thư Đảng ủy tỉnh Quảng Đông Hồ Xuân Hoa nhấn mạnh rằng tương lai của tỉnh Quảng Đông sẽ làm việc để tăng cường quan hệ và hợp tác với các Bộ, ngành và địa phương Việt Nam trong các lĩnh vực khác nhau, thực hiện các thỏa thuận quan trọng chặt chẽ với lãnh đạo cấp cao và sự đồng thuận đạt được giữa hai nước trong chuyến thăm này, tiếp tục củng cố .
Trước đây, Trương Tấn Sang và đảng của ông đã đi du lịch tọa lạc tại thành phố Quảng Châu, số 248 Wenming Road, trang web của đồng chí trẻ mang tính cách mạng của Việt Nam tham khảo số 250 view.
Đó là thông báo rằng trang web này là địa điểm hoạt động cách mạng của Hồ Chí Minh ở Trung Quốc trong Đại Cách mạng và một đài tưởng niệm tình hữu nghị chiến đấu giữa hai nước.
Tháng 6 năm 1925, thành phố Hồ Chí Minh đã tái cơ cấu "xã hội lòng lòng" của tổ chức cách mạng Việt Nam và thành lập Liên đoàn Cách mạng Thanh niên Việt Nam tại Quảng Châu.
Đầu năm 1926, Hồ Chí Minh đã tổ chức một khoá đào tạo về chính sách thanh niên Việt Nam để đào tạo cán bộ cách mạng.
Sau khi khóa học kết thúc, hầu hết các cán bộ đã được gửi về Trung Quốc bí mật để tham gia vào cuộc đấu tranh cách mạng và một số vẫn còn ở Quảng Châu cho cuộc cách mạng Trung Quốc.
Sau đó, Zhang Jin Chong và đoàn tùy tùng của ông đã đến nghĩa trang liệt sĩ Huanghuagang Quảng Đông, để xem ngôi mộ của người hâm mộ Fan Hongtai.
Điều này được hiểu rằng Fan Hongtai là một Beibei ở Yi'an, Việt Nam, những năm đầu tham gia Quân đoàn Khôi phục Việt Nam, và tham gia tích cực vào Phong trào Giải phóng Dân tộc Việt Nam.
19 Tháng Sáu năm 1924, ông phải đối mặt với Victoria Hotel tại Quảng Châu cát với một quả bom ám sát thống đốc Pháp ở Việt Nam Magnum, cố gắng, trong những tình huống quan trọng bao quanh bởi quân đội và cảnh sát đuổi theo, nhảy xuống hy sinh anh hùng White Swan Pond.
Người dân Quảng Châu sâu sắc ngưỡng mộ tinh thần cống hiến của họ cho đất nước, cơ thể bị chôn vùi trong thành phố Quảng Châu tử đạo Thứ hai Wangang.
Lăng mộ liệt sĩ Fan Hongtai là lăng mộ duy nhất của các vị tử đạo nước ngoài ở nghĩa trang Hoàng cung Huanghuagang.
Zhang Jinchang dẫn một phái đoàn đi theo sự cống nạp im lặng cho các vị tử vì đạo và vòng hoa của họ.
Tối cùng ngày, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã rời chiếc máy bay đặc biệt của ông tại Quảng Châu, Trung Quốc và về Hà Nội, Việt Nam để kết thúc thành công chuyến thăm cấp nhà nước tới Trung Quốc..
