Chủ tịch nước Trương Gia Cảng gặp gỡ những người nổi tiếng, học giả và cựu chiến binh Trung Quốc
-----------------
Trong chuyến thăm chính thức nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa, ngày 20 tháng 6 tại Đại sứ quán Trung Quốc tại Việt Nam, Chủ tịch Việt Trương Tấn Sang đã gặp gỡ với cán bộ Hội hữu nghị Việt của nhân viên, cố vấn quân sự Trung Quốc cũ, cựu quan chức Bộ Ngoại giao Trung Quốc, các viện nghiên cứu và nhân dân .
Trong cuộc họp, Đại học Bắc Kinh, văn học cổ điển Việt Nam, "The Tales", người phiên dịch, Giáo sư Zhang Zhao Yulan cảm ơn Chủ tịch tìm thời gian để đáp ứng cho một tương lai tốt hơn với sự tự tin và Việt Nam.
Nhiều đại biểu nhấn mạnh rằng mặc dù nó đã rời khỏi công việc, nhưng họ sẽ đi tất cả ra để thúc đẩy quan hệ hữu nghị Trung-Việt và hợp tác, và tích cực tham gia vào các công việc của Hội Hữu nghị Việt Nam.
Khi Chủ tịch nước Trương Tấn Sang chấu đã chỉ ra rằng khi cảm xúc quan trọng quốc gia, Việt Nam sẽ không bao giờ quên sự giúp đỡ to lớn của Đảng Trung Quốc, Nhà nước và bao gồm tất cả các bạn đồng chí và những người thân yêu của bạn, bao gồm cả việc thành lập của người Trung Quốc tại Việt Nam để bảo vệ đất nước trong những nguyên nhân đưa.
Trương Tấn Sang Chủ tịch lưu ý rằng Việt Đảng, Nhà nước và nhân dân luôn coi trọng phát triển quan hệ hợp tác hữu nghị toàn diện với bên Trung Quốc, nhà nước và nhân dân, và coi đó là Việt Nam đã luôn tôn trọng các chính sách đối ngoại cơ bản, phải được đặt trong các ưu tiên hàng đầu.
