Phó Thủ tướng Vũ Wenning gặp Phó Thủ tướng Trung Quốc Mackay
-----------------
Theo lời mời của chính phủ Trung Quốc và chính phủ của tỉnh Vân Nam, Phó Thủ tướng Việt Nam Wu Wenning ngày 04-ngày 07 tháng 6 của đoàn Chính phủ Việt Nam đến thăm Vân Nam, và tham dự Trung Quốc đầu tiên - Thương mại Nam Á Expo 2013 Côn Minh Xuất nhập khẩu hàng hóa .
Ngày càng có nhiều phóng viên đặc biệt báo cáo rằng trong chuyến thăm, Phó Thủ tướng Wu Wenning đã gặp Phó Thủ tướng Trung Quốc Mã Kai.
Trong cuộc họp, hai bên đánh giá cao quan hệ Việt Nam-Trung Quốc trong những năm gần đây đã có những bước tiến mới, tha thiết thực hiện sự đồng thuận đạt được bởi các nhà lãnh đạo của hai thỏa thuận, thúc đẩy phát triển quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện giữa hai nước.
Duy trì và tăng cường sự thăm viếng và tiếp xúc cấp cao giữa hai nước, tích cực thúc đẩy hợp tác cùng có lợi trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại, khoa học công nghệ, du lịch, giáo dục và văn hoá.
Phó Thủ tướng Wu Wenning cho biết hai bên cần chủ động triển khai tích cực - một danh sách các dự án trọng điểm hợp tác, "sự 2012 2016 kế hoạch năm năm hợp tác kinh tế và thương mại phát triển", trong đó có Bằng Tường, Quảng Tây - dưới - Lạng Sơn - Hà Nội, Quảng Tây Đông Hưng - Móng Cái .
Trung Quốc Phó Thủ tướng Ma nhấn mạnh, chuyến Phó Thủ tướng Việt Nam Wu Wenning phản ánh chính phủ Việt Nam về sự phát triển của Việt Nam hệ hữu nghị láng giềng và hợp tác chiến lược toàn diện về tầm quan trọng lớn.
Ông nhắc lại rằng chính phủ Trung Quốc coi trọng việc phát triển mối quan hệ cùng có lợi và thắng lợi với Việt Nam.
