Phiên thứ 5 của Cuộc họp Quốc hội lần thứ 13 của Việt Nam ở Hà Nội
-----------------
Phiên họp toàn thể lần thứ 5 của Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 đã kết thúc thành công tại Hà Nội vào chiều ngày 21 tháng 6.
Trong bài phát biểu tại lễ bế mạc, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hsiung đã chỉ ra một cách rõ ràng rằng sau một tháng làm việc căng thẳng, nghiêm túc, dân chủ và có trách nhiệm cao, Quốc hội Việt Nam đã hoàn thành chương trình nghị sự của cuộc họp lần thứ năm.
Nguyễn Sang Hsiung nhấn mạnh rằng tại cuộc họp này, nghị viện Việt Nam đã bỏ phiếu cho lần đầu tiên các nhà lãnh đạo được bầu cử hoặc thông qua bởi quốc hội.
Công việc này được thực hiện theo đúng nội dung, thủ tục, thủ tục do Nghị quyết của Quốc hội và Uỷ ban thường vụ Quốc hội quy định.
Tất cả các thủ tục bỏ phiếu tín nhiệm được tiến hành theo cách dân chủ, cởi mở và minh bạch để đồng bào và cử tri trên cả nước có thể theo dõi và giám sát.
Kết quả bỏ phiếu tin cậy phản ánh đầy đủ các hoạt động kinh tế, xã hội, quốc phòng, an ninh, ngoại giao và tư pháp của quốc gia Việt Nam.
Sau 27 ngày làm việc căng thẳng, Quốc hội đã kết thúc thành công chương trình nghị sự của cuộc họp này.
Các cuộc họp và thảo luận về một số nội dung quan trọng của pháp luật và công tác giám sát, quyết định các vấn đề quan trọng quốc gia, hoàn toàn ủng hộ các đảng và các nước nhằm kiềm chế lạm phát, duy trì ổn định kinh tế vĩ mô, đảm bảo an sinh xã hội và duy trì ổn định chính trị, duy trì tốc độ tăng trưởng hợp lý .
