Đoàn Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam đã kết thúc thành công chuyến thăm Ukraina
-----------------
Trong chuyến thăm Ukraine, Li Hongying, thành viên của Văn phòng Chính phủ Trung ương CPPCC và thư ký thường trực của Ban Thư ký Trung ương, đã đến thăm tỉnh Kharkov vào ngày 20 tháng 6.
Zhirkov hơi cao hơn tỉnh giá sống ở tỉnh số nhóm Việt Nam, đứng đầu ở Ukraine, những tổ chức mạnh, cần cù, đoàn kết, cộng đồng nước ngoài tuân thủ pháp luật nghiêm ngặt.
Họ đã có những đóng góp tích cực để thúc đẩy sự phát triển kinh tế của Ukraine, bao gồm cả tỉnh của chúng tôi.
Đồng chí Li Hongying nhấn mạnh rằng Đảng và chính phủ Việt Nam luôn hoan nghênh và khuyến khích các tỉnh Kolkuk và Việt Nam tăng cường hợp tác.
Đồng thời, ông cũng gợi ý rằng tỉnh Kolkata nên tiếp tục tạo ra các cơ sở để sinh sống ổn định và cư trú dài hạn của người Việt Nam sống trong tỉnh.
Tỉnh Kolkovo là trung tâm của ngành công nghiệp, khoa học, công nghệ và giáo dục của Ucraina.
Tỉnh có tiềm năng hợp tác với Việt Nam trong các lĩnh vực sản xuất công nghiệp, chế tạo máy bay, khai thác mỏ, thăm dò và vận chuyển dầu khí.
Trước đây, tỉnh Kolkovo đã thiết lập riêng mối quan hệ hợp tác với thành phố Hồ Chí Minh và tỉnh Khánh Hòa của Việt Nam.
Tại thời điểm này, đồng chí Li Hongying và đoàn tùy tùng của ông cũng thân ái gặp đồng bào Việt Nam sống ở tỉnh Korkov.
Sáng ngày 21 tháng 6, một phái đoàn của Ủy ban Trung ương CPC đã rời Kiev và lên đường trở về để kết thúc thành công chuyến thăm của Ukraine.
