Các tin tức của cơ quan tin tức khác 2013.6.21
-----------------
Nhân dịp kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Luxembourg, ngày 21 tháng 6, Đại sứ Việt Nam Trương Tấn Thành và Đại tướng Grand Duke Henry chào đón nhau.
· Trong chuyến thăm Trung Quốc, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt 21 đã đến thăm tỉnh Quảng Đông, đã gặp gỡ với Tổng thư ký Đảng bộ tỉnh Quảng Đông Hồ Xuân Hoa.
· Ngày 21 tháng 6 tại Hà Nội, hãy truy cập Phó Thủ tướng Việt Nam để Việt Nam được Ruanchun Fu gặp với Phó Thủ tướng Chính phủ Lào, Chủ tịch Ủy ban Hợp tác Lào Somsavat Lengsavad dòng chi nhánh cũ.
· Nhận lời mời của Joint Chiefs Mỹ của Chủ tịch Staff Martin Dempsey, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Quân đội trưởng nhân dân Việt Nam của Staff Dob Pat dẫn đầu đoàn đại biểu Việt Nam tại chuyến thăm thiện chí của Mỹ cao cấp quân sự chính thức.
21/6, nhiều hoạt động thiết thực đã được tổ chức trong cả nước nhằm kỷ niệm 88 năm Ngày Cách mạng Việt Nam (1925.6.21-2013.6.21).
· Giá trị của 88 kỷ niệm Ngày Báo chí cách mạng Việt Nam nhân dịp này, nhân dân Lào s hàng ngày '' Tin tức Quốc gia Lào '' Vientiane Times '' KPL News "và các phương tiện khác xuất bản tin tức và hình ảnh về Việt Nam.
· June 21, Văn phòng Kiểm toán Quốc gia Việt Nam và Ngân hàng Thế giới phối hợp tổ chức hội nghị, nhằm tăng cường hợp tác quốc tế, để đạt được kế hoạch hành động quốc gia năm 2020 đối với chiến lược phát triển của kiểm toán.
· Theo số liệu của Cục thống kê thành phố Hồ Chí Minh vào tháng 6 năm 2013, chỉ số giá tiêu dùng của thành phố tăng 0.12%.
· Buổi tối của ngày 20 tháng 6 tại Việt Nam, Trung tâm Văn hóa tỉnh Bình Lao động Việt Nam Bình Vụ Tỉnh Thái Công Thương xúc tiến đầu tư và du lịch với một con người, Ltd. phối hợp tổ chức năm 2013 tỉnh đồng bằng sông Hồng của hàng hóa Việt Nam - thủ công mỹ nghệ thương mại công bằng.
· Chế biến thực phẩm của Nhật Bản máy móc thiết bị các nhà cung cấp - Nhật Bản Satake (Satake) gần đây đã tiết lộ rằng công ty sẽ được Công ty Cổ phần Bảo vệ thực vật An Giang của Việt Nam (AGPPS) để cung cấp hỗ trợ kỹ thuật để chế biến gạo.
· Gần đây, Trung tâm Đào tạo Thể thao Nâng cao Hà Nội đã tổ chức buổi lễ trọng thể cho Hội nghị Thể thao Sinh viên Đông Nam Á 2013.
Hội nghị Bộ trưởng Môi trường Hàn Quốc-Hàn Quốc lần thứ 10 đã được tổ chức tại Seoul vào ngày 20 tháng 6 và Bộ trưởng Tài nguyên Môi trường của Việt Nam Ruan Mingguang đồng chủ trì cuộc họp với Bộ trưởng môi trường Hàn Quốc Yin Chengkui.
Vào ngày 20 tháng 6, Tổng thống Philippine Benigno Aquino đã gặp Thủ tướng Thái Lan và Bộ trưởng Ngoại giao Surabaya Dovey đang thăm Philippines..
Surabaya Dotovic Guess Mục đích Kyng đến thăm Philippines là tăng cường hơn nữa tình hữu nghị và hợp tác giữa hai nước..
