Biên tập: Tự hào và có trách nhiệm
-----------------
88 năm trước, Chủ tịch Hồ Chí Minh vào ngày 21 Tháng Sáu năm 1925 đã thành lập "Youth Daily" báo cáo rằng cách mạng Việt Nam là một phần đầu tiên, đánh dấu sự báo chí cách mạng Việt Nam đã chính thức công bố mốc.
Ông già của ông là nhà báo vĩ đại nhất.
Kể từ đó, báo chí cách mạng ở Việt Nam đã phát triển và lớn lên dưới sự lãnh đạo của các trưởng lão và đảng, góp phần vào việc giải phóng quê hương, cống hiến quê hương và bảo vệ nguyên nhân..
Ngày 21 tháng 6 là ngày Tin tức Cách mạng Việt Nam, một lễ hội hàng năm của các nhà báo trên cả nước.
Căn cứ vào tình hình của lòng biết ơn vô hạn Chủ tịch Hồ Chí Minh và lòng tự trọng cao, các nhà báo Việt cổ đã trung thành với kế thừa và thực hiện chuyển tiếp truyền thống cách mạng của báo chí bên, quê hương và nhân dân, và đã luôn luôn đóng vai trò tiên phong trong việc phát triển tư tưởng, kinh tế và xã hội của đảng .
Phóng viên về những lời dạy của Chủ tịch Hồ Chí Minh là được hơi thở thơm tho, đó là tin tức để người viết mục đích gì và làm thế nào để cư xử? .
Để xứng đáng với lòng tin và lòng tin như vậy, các nhân viên "Hàng Ngày Nhân Dân" của mọi thế hệ đã cố gắng hết sức để thiết lập truyền thống trở thành một tờ báo anh hùng và trở thành biểu tượng của tư duy chính trị của đảng đối với tin tức.
Theo quan điểm của truyền thống vẻ vang của niềm tự hào, "De Volkskrant" Nhân viên được ấn tượng mạnh mẽ giáo lý của Bác Hồ, nắm vững quan điểm, đường, nỗ lực nhiều hơn, những người giàu có, cuộc cách mạng các nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh của Đảng .
