Phó Thủ tướng Wang Tinghui gặp Du Jiaqi, Tổng Giám đốc và Chủ tịch AIA
-----------------
Phó Thủ tướng Wang Tinghui gặp Công ty TNHH Quản lý, giám đốc điều hành và chủ tịch của Du Jiaqi (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội - Phó Thủ tướng Việt Wang Tinghui 25 tháng 8 gặp quốc tế Công ty Assurance Limited (AIA) Giám đốc điều hành .
Wang Tinghui cho Công ty Bảo hiểm Quốc tế tiến TNHH trong 20 năm để thực hiện hoạt động đầu tư và kinh doanh tại Việt Nam đã gây ấn tượng sâu sắc, và dịch vụ khách hàng của công ty ngày càng tăng, đồng thời được công nhận cho các hoạt động phúc lợi xã hội tại Việt Nam.
Ting-Hui Wang tin rằng thị trường bảo hiểm nhân thọ Việt Nam có tiềm năng rất lớn.
Đối với thị trường trái phiếu, Việt Nam cố gắng làm cho thị trường trái phiếu Việt Nam chiếm khoảng 35% tổng sản phẩm quốc nội của Việt Nam vào năm 2020,.
Wang Tinghui hy vọng AIA sẽ tăng đầu tư vào Việt Nam và mở rộng hoạt động của AIA tại Việt Nam.
Hiện nay, Chính phủ Việt Nam đang có những nỗ lực rất lớn để thực hiện cải cách nhằm đạt được mục tiêu làm cho môi trường đầu tư của Việt Nam trở thành một trong những lĩnh vực có tiềm năng phát triển cao nhất trong khu vực ASEAN.
Du Jiaqi cho sự thành công về kinh tế và phát triển xã hội của Việt Nam đại diện cho ấn tượng và đánh giá cao những nỗ lực của Chính phủ Việt Nam để cải thiện môi trường kinh doanh và nâng cao các khía cạnh năng lực cạnh tranh quốc gia được thực hiện.
Du Jiaqi nhấn mạnh rằng công ty sẽ tăng đầu tư vào trái phiếu, cơ sở hạ tầng, y tế và các lĩnh vực khác.
AIA đang nỗ lực để tạo ra một thị trường bảo hiểm phúc lợi xã hội trong lĩnh vực bảo hiểm, giúp nâng cao mức sống và tuổi thọ của người dân.
