Cơ quan hợp tác quốc tế Nhật Bản tăng cường hợp tác với Việt Nam
-----------------
Chiều ngày 20, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đã gặp ông Mutsuya Mori, Trưởng đại diện của Cơ quan Hợp tác Quốc tế Nhật Bản (JICA) tại Việt Nam..
Trong buổi làm việc, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải hoan nghênh chuyến thăm Mutsuya Mori tới Việt Nam và đánh giá cao vai trò và sự hỗ trợ của JICA trong việc thúc đẩy tình hữu nghị và hợp tác ngày càng phát triển giữa hai nước.
Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải khẳng định rằng Chính phủ Việt Nam sẽ tiếp tục hợp tác vào ngày hôm sau nhanh, thực hiện hiệu quả các dự án hợp tác giữa hai bên để tạo điều kiện thuận lợi.
Trưởng đại diện JICA tại Việt Nam Mutsuya Mori cho biết ông sẽ tiếp tục tăng cường nỗ lực để thúc đẩy hợp tác hữu nghị giữa hai nước trong thời gian truyền thống của văn phòng.
Mutsuya Mori cam kết duy trì hợp tác chặt chẽ và tiếp tục hỗ trợ Việt Nam và hy vọng rằng chính phủ Việt Nam sẽ tạo điều kiện thuận lợi và có hiệu quả cho các dự án hợp tác khác nhau cũng như bổ sung các dự án mới.
