Chủ tịch nước Trương Quốc Vinh tiếp Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình
-----------------
Nhận lời mời của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình của Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa, June 19, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang và đoàn đại biểu Việt cao cấp đến thủ đô Trung Quốc Bắc Kinh trong chuyến thăm chính thức Trung Quốc.
Cùng ngày, Tập Cận Bình, Chủ tịch nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa, đã tổ chức một buổi lễ trọng đại theo các tiêu chuẩn của người đứng đầu nhà nước và hoan nghênh Chủ tịch Zhang Jinchuang và đảng của ông ta.
Nhiều lãnh đạo cấp cao Trung Quốc tham dự lễ chào đón.
Sau lễ đón tiếp, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã có cuộc hội đàm với ông Tập Cận Bình, Chủ tịch nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa, tại Đại lễ đường Nhân dân.
Trong một không khí thân thiện và thẳng thắn, hai bên xem xét các mối quan hệ song phương trong các lĩnh vực khác nhau trong những năm gần đây, để thúc đẩy quan hệ hữu nghị láng giềng và đối tác hợp tác chiến lược toàn diện giữa hướng và các biện pháp trao đổi sâu về quan điểm và thảo luận về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
Các cuộc đàm phán, Tập Cận Bình nhấn mạnh rằng Trung Quốc rất coi trọng chuyến thăm này Trương Tấn Sang và đảng của ông, và tôi tin rằng chuyến thăm này sẽ thúc đẩy quan hệ song phương và tăng cường hiểu biết lẫn nhau giữa hai bên, tin tưởng lẫn nhau và cùng có lợi giữa hai nước và .
Chủ tịch Tập Cận Bình đã nhắc lại rằng Trung Quốc coi trọng quan hệ hợp tác hữu nghị với Việt Nam, và nhấn mạnh rằng Việt Nam và Trung Quốc cẩn thận nuôi dưỡng thế hệ các nhà lãnh đạo của quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống giữa hai bên, hai nước và nhân dân hai nước và sự cần thiết phải đóng một thừa kế vô giá.
Thay mặt Việt Đảng, Nhà nước và nhân dân, Trương Tấn Sang chủ tịch chúc mừng Trung Quốc vào cuối năm 2012 đã được tổ chức thành công Đại hội Đảng Cộng sản Trung Quốc lần thứ 18 và Đại hội nhân dân toàn quốc ngày 12 tháng 3 năm nay, được tổ chức phiên họp đầu tiên và thứ mười .
Trương Tấn Sang Chủ tịch Uỷ ban Trung ương CPC Tổng thư ký và Nhà nước Chủ tịch nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa Tập Cận Bình và các nhà lãnh đạo Trung Quốc thành viên khác của Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chuyển tải lời chúc mừng.
Chủ tịch Việt Nam Trương Tấn Sang khẳng định Đảng, Nhà nước và nhân dân chú trọng với Trung Quốc hệ hữu nghị láng giềng và quan hệ hợp tác toàn diện, sẵn sàng làm việc với Đảng Trung Quốc, Nhà nước và nhân dân trong nỗ lực của họ để thúc đẩy quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện lên tầm cao mới chủ trương nhất quán lâu dài cơ bản của.
Về quan hệ song phương, hai bên bày tỏ hài lòng với sự tiến bộ mới của quan hệ song phương giữa hai bên tiếp tục diễn ra trong những năm gần đây; hài lòng và đánh giá cao của nước Trương Tấn Sang và đảng của ông hai bên đã ký "Chính phủ Việt Nam và Trung Quốc để thực hiện quan hệ đối tác chiến lược toàn diện trong chuyến thăm này .
Hai bên nhất trí tiếp tục làm sâu sắc thêm sự tin cậy chính trị lẫn nhau giữa hai bên, hai nước và tăng cường trao đổi các chuyến thăm và tiếp xúc với lãnh đạo cấp cao của hai nước tiếp tục tăng cường trao đổi và thực hiện hiệu quả các cơ quan của hai bên, thỏa thuận hợp tác giữa hai quốc gia và các bộ phận khác nhau của chính quyền địa phương đạt .
Cả hai bên cần hoàn thiện cơ chế và phát huy đầy đủ hợp tác song phương, vai trò quan trọng của ban chỉ đạo hợp tác song phương, đặc biệt là Việt Nam và thúc đẩy hợp tác thực dụng song phương đã đạt được tiến bộ mới.
Hai bên nhất trí tăng cường hợp tác cùng có lợi trong kinh tế, thương mại, văn hoá, thể thao, du lịch, y tế, khoa học công nghệ và các lĩnh vực khác và liên tục làm phong phú thêm ý nghĩa của quan hệ đối tác chiến lược toàn diện.
Trương Tấn Sang Chủ tịch cho rằng hai bên cần hướng dẫn mọi thành phần giữa hai nước và triển khai thực hiện hiệu quả các thỏa thuận hợp tác ký kết trong chuyến thăm và thỏa thuận có chữ ký của các bên; không ngừng nâng cao chất lượng hợp tác kinh tế và thương mại, thúc đẩy sự tăng trưởng ổn định của thương mại song phương, giảm Việt Nam .
Tổng thống Jim Chong hoan nghênh và hy vọng rằng Trung Quốc sẽ đẩy mạnh đầu tư vào các dự án quy mô lớn như xây dựng cơ sở hạ tầng, công nghiệp sản xuất và các ngành công nghiệp phụ trợ áp dụng các công nghệ tiên tiến của Việt Nam.
Hai bên đã ký Quốc phòng song phương và các chức năng của các cơ quan của nó "Border Hiệp định hợp tác" (sửa đổi) trong thời gian Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhân chuyến thăm Trung Quốc, "các cửa khẩu biên giới đất Hợp tác quản lý quy định Ủy ban" và các văn bản khác, hoan nghênh thời gian tương tự mà các thỏa thuận này sẽ được tiếp tục tăng cường .
Hai bên cũng Việt Nam vẫn còn trên các vấn đề hàng hải truyền thông và đối thoại thường xuyên, và thực hiện nghiêm túc các "nguyên tắc cơ bản thỏa thuận về hướng dẫn để giải quyết vấn đề trên biển Việt Nam", một giải pháp hòa bình tranh chấp trên cơ sở các biện pháp cơ bản lâu dài của luật pháp quốc tế và tìm cách chấp nhận được song phương trên, .
Hai bên nhất trí đồng ý thực hiện Tuyên bố về Ứng xử của tất cả các Bên ở Biển Đông (OECD) và cùng nhau bảo vệ hòa bình và ổn định ở Biển Đông Trung Quốc.
Hai bên sẽ tích cực thực hiện các thoả thuận hợp tác trong lĩnh vực có độ nhạy cảm thấp ở biển giữa hai nước.
Trương Tấn Sang Chủ tịch nước nhấn mạnh những vấn đề thủy sản trực tiếp ảnh hưởng đến hàng triệu ngư dân và lợi ích của Việt Nam, cho rằng hai bên cần tăng cường phối hợp, đúng cách đối phó với vấn đề này, để đảm bảo rằng các lợi ích và quyền lợi của ngư dân hợp pháp.
Chủ tịch HĐQT Zhang cho biết Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam đã phối hợp chặt chẽ với Bộ Nông nghiệp Trung Quốc để thành lập và sử dụng có hiệu quả đường dây nóng của các trường hợp khẩn cấp về thủy sản biển.
Cả hai nhà lãnh đạo đều nhất trí tăng cường hợp tác giữa hai nước trong các cuộc họp cấp cao của Liên hợp quốc, WTO, APEC, ASEM, ARF, ASEAN và Trung Quốc, ASEAN và Trung Quốc, Nhật Bản và Hàn Quốc .
Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang long trọng mời Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và các lãnh đạo cao cấp khác của chuyến thăm đầu đến Việt Nam, Chủ tịch Tập Cận Bình hài lòng chấp nhận lời mời, nói rằng ông sẽ thăm Việt Nam vào thời gian thuận tiện, long trọng mời Đảng Trung ương .
Sau hội đàm, hai nhà lãnh đạo đã tham dự một buổi lễ ký kết một số hợp tác tài liệu hai bên, như sau: Thứ nhất, Chính phủ Việt Nam và chính phủ Trung Quốc đưa ra một kế hoạch hành động toàn diện về đối tác chiến lược tại Việt Nam.
Thứ hai, hai quốc gia Bộ Quốc phòng biên giới thỏa thuận hợp tác.
Hiệp định giữa Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam và Bộ Nông nghiệp Trung Quốc về việc thiết lập một Đường dây Khẩn cấp Thủy sản Hàng hải.
Thứ tư, chính phủ Việt Nam và chính phủ Trung Quốc đã ký một hiệp định khung về việc Trung Quốc cung cấp 320 triệu NDT tín dụng ưu đãi cho dự án đường sắt Việt Nam.
V. Biên bản ghi nhớ giữa Chính phủ Việt Nam và Chính phủ Trung Quốc về Thiết lập Trung tâm Văn hoá giữa hai nước.
VI Quy chế làm việc của Uỷ ban hợp tác kiểm soát biên giới Việt Nam - Trung Quốc.
Bảy, Bộ Việt Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và Cơ quan Quản lý Giám sát Chất lượng, Kiểm tra và Kiểm dịch Trung Quốc nhập khẩu và động vật và kiểm tra thực vật, kiểm dịch thỏa thuận hợp tác trong lĩnh vực.
VIII Kế hoạch hợp tác của Liên đoàn các tổ chức hữu nghị Việt Nam và Hội người dân Trung Quốc hữu nghị với nước ngoài giai đoạn 2013-2017.
IX Trung Quốc đưa ra Hiệp định tín dụng ưu đãi với tổng giá trị 45 triệu USD cho Dự án Nhà máy Phân bón Than ở Ninhbou, Việt Nam.
X. Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam và CNOOC đã ký thỏa thuận hợp tác thăm dò dầu khí trên khu vực ngoài Vịnh Beibu (Sửa đổi Thứ tư).
