Nhiều bản tin khác 2013.6.20
-----------------
Trong chuyến thăm Trung Quốc, Tổng thống Việt Nam Trương Quỳnh Hoa và đối tác Trung Quốc Xi Jinping đã tham dự lễ ký kết 10 văn kiện hợp tác giữa hai nước.
• Theo lời mời của Thủ tướng Thái Lan Ying La Sinawa, Tổng thư ký Ủy ban Trung ương CPC Nguyễn Phong Tha sẽ thăm chính thức Thái Lan từ ngày 25 đến ngày 25 tháng 6.
• Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hsiung chúc mừng Michal Mikov, Chủ tịch Quốc hội mới của Bulgaria vào ngày 20 tháng 6.
· Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng, cựu Thủ tướng Nhật Bản Hatoyama tổ chức liên đới quyền tham gia tại Hà Nội ngày 20 tháng sáu Yukio (Hatoyama Yukio) và gần 500 gian hàng cho "Công nghệ thông tin - nền tảng của sự phát triển của những phương pháp mới để nâng cao khả năng cạnh tranh của đất nước." .
· Cuộc họp các quan chức cao cấp thứ mười ba về tội phạm xuyên quốc gia (SOMTC) của các nước thành viên ASEAN đã kết thúc tại Hà Nội vào ngày 20 tháng 6.
· Irina Bokova, Tổng giám đốc của UNESCO, đã thăm chính thức Việt Nam từ ngày 19 đến ngày 23 tháng 6.
· Nhà xuất bản Chính trị Quốc gia Việt Nam đã ký với thực tế rằng Báo chí Quốc gia Lào biên bản ghi nhớ hợp tác lễ được tổ chức tại Hà Nội vào chiều ngày 20 Tháng 6,.
Ngày 20 tháng 6 Tại thành phố Hồ Chí Minh, EEC AG Việt Nam đã ký một hợp đồng tài trợ với Hyundai Vinashin-HVS và thông báo về việc tài trợ cho giải vô địch bóng đá 15 năm Việt Nam.
· Tới Malaysia 2014 Roadshow 2014 được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 20 tháng 6.
• Hơn 700.000 du khách Hàn Quốc đến Việt Nam vào năm 2012, tăng gấp đôi năm 2009.
Năm 2013, Trại Thiết kế và Thiết kế Điêu khắc Nghệ thuật An Giang đã khởi động tại An Giang vào ngày 20 tháng 6.
· 19-ngày 20 tháng 6, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Bí thư Đảng ủy Fan Ming Tỉnh Quảng Ninh là lãnh đạo công tác của đoàn công tác của tỉnh Quảng Ninh trong chuyến thăm và làm việc tại Indonesia.
Càng Han Tenth Hội nghị cấp Bộ trưởng về Môi trường tổ chức tại Seoul vào ngày 20, Tài nguyên Việt Nam và Bộ trưởng Môi trường Ruan Mingguang đồng chủ trì buổi làm việc với Bộ trưởng Bộ Môi trường Hàn Quốc Yin Chengkui.
· Hội thảo chuyên đề "ASEAN Đoàn kết và An ninh ở Biển Đông Trung Quốc và Khu vực Châu Á Thái Bình Dương" tổ chức tại Bangkok, Thái Lan vào ngày 20 tháng 6.
Việt Nam sẽ tham dự cuộc diễu hành Carnival nhiệt đới Paris ở Pháp vào ngày 6 tháng 7.
· Gần đây, Thủ tướng Ukraine Nikolai Azarov (Nikolai Azarov) đáp ứng bởi các thành viên Bộ Chính trị Đảng Cộng sản Việt Lê Hồng Anh, đứng đầu là thư ký điều hành của Ủy ban Trung ương đang làm việc chuyến thăm Ukraine của đoàn công tác của Đảng Cộng sản Việt Nam.
· Diễn đàn Kinh tế Quốc tế St. Petersburg lần thứ 17 (năm 2013) bắt đầu tại Nga vào ngày 20 tháng 6 năm 2013.
