Việt Nam và Thái Lan tăng cường hợp tác về pháp luật
-----------------
20 tháng 6 buổi chiều trong Hội nghị của Tổng cục, Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị vàng và bạc Quốc hội, đã gặp Tổng thư ký, do Norarut Pimsen là một chuyến viếng thăm và làm việc tại Việt Nam của đoàn công tác của Ban Bí thư Thượng viện Thái Lan.
Tại buổi làm việc, bà Nguyễn Thị, Phó Chủ tịch Quốc hội, hy vọng cả hai bên sẽ tăng cường trao đổi và liên lạc giữa các nhà lãnh đạo cấp cao của các cơ quan lập pháp của hai nước và từ nhóm nghị sĩ của hai nước..
Do đó, tăng cường sự hiểu biết và hợp tác và phối hợp tại các diễn đàn đa phương và giao tiếp lẫn nhau, tăng cường hợp tác toàn diện giữa hai Chính phủ, Quốc hội và nhân dân.
Ban Thư ký của House of Lords thay mặt đoàn công tác của Thái Lan, Norarut Pimsen Tổng thư ký nói rằng mục đích của chuyến thăm này là để trao đổi ý kiến ​​về Đại hội song phương của các hoạt động kinh nghiệm.
Bà Norarut Pimsen nói, sau khi Hạ viện đoàn Lords của Ban thư ký của Thái Lan đã hội đàm với Quốc hội Tổng cục của đoàn Việt Nam, để thảo luận về các nội dung hợp tác giữa hai bên, hai nước tăng cường Văn phòng Quốc hội, cả hai cơ quan lập pháp của Trung Quốc và Thái Lan và thậm chí Việt Nam .
