Đồng chí Ding anh em: chú ý đến việc tăng cường các kỹ năng chính trị và tính chuyên nghiệp của các nhà báo
-----------------
Giá trị kỷ niệm 88 kỷ niệm của ngày Việt Nam Cách mạng Press (1925.6.21-2013.6.21) nhân dịp này, ngày 19 tháng 6, Đảng Bộ Chính trị viên của Ủy ban Trung ương CPC, Bộ trưởng Bộ Bộ truyền giáo Trung ương, Chủ tịch Ủy ban Trung ương của lý thuyết này đã đến thăm Ding Shixiong .
Ding Jiongxiong đã gửi lời chúc tốt đẹp nhất tới các nhà báo và nói nhiều về các nhà báo Việt Nam vì sự đóng góp to lớn của họ cho sự nghiệp cách mạng Việt Nam..
Ông nhấn mạnh rằng trong bối cảnh hiện nay của đất nước, báo chí tiếp tục phải đóng vai trò của mình trong cuộc chiến chống tệ nạn xã hội, ý tưởng và thông tin để bác bỏ thế lực thù địch như sự biến dạng của các sự kiện, các chiến dịch thông tin làm việc, chắc chắn chủ quyền lãnh thổ của đất nước, thúc đẩy kinh tế và xã hội .
Ngoài ra, báo chí nên mở rộng chiến dịch thông tin bên ngoài để bạn bè quốc tế và người Trung Quốc ở nước ngoài có thể tìm hiểu thêm về hải quan của Việt Nam.
Tất cả các tổ chức báo chí cần quan tâm đến việc đào tạo nguồn nhân lực và tăng cường các kỹ năng chính trị và các tiêu chuẩn chuyên môn của họ.
Vào buổi chiều, các chính trị Cục Trung ương Đảng, Bộ trưởng đã đến thăm trụ sở Thành uỷ Thành phố Hồ Chí Minh Li Thanh Hải VNA và đoàn đại biểu quốc hội của thành phố, và đa số các biên tập viên và phóng viên của Tân Hoa xã đã bày tỏ lời chúc mừng.
Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chúc mừng thông tấn xã Việt Nam về việc đưa ra các chậu hoa.
Cùng ngày, lãnh đạo tỉnh Bình Dương và lãnh đạo Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam đã đến thăm và làm việc tại trụ sở Hiệp hội Việt Nam.
Hồ Chí Minh Hội Đồng Thành Phố nhân dân thành phố, đoàn đại biểu Ủy ban Lãnh đạo nhân dân cũng đã đến thăm văn phòng đại diện TTXVN tại Thành phố Hồ Chí Minh đến chúc mừng đội ngũ phóng viên và biên tập viên.
