Tổng Bí thư Nguyễn Phú Phước đã gặp Esteban, Chủ tịch Quốc hội Cuba
-----------------
Nguyễn Phú Mông và buổi chụp ảnh của đoàn đại biểu Quốc hội.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - ngày 13 tháng sáu buổi chiều, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong gặp nhau tại trụ sở chính của chuyến thăm Trung ương Đảng đến Việt Nam là thành viên của Bộ Chính trị của Đảng Cộng sản Cuba, Quốc hội của Chính quyền Nhân dân Cuba (quốc hội .
Esteban cảm ơn đã dành thời gian cuộc họp với Ruan Fuzhong, Chủ tịch Cuba vào Hội đồng Nhà nước long trọng chuyển Raul Castro, các nhà lãnh đạo Đảng và Nhà nước Cuba và nhân dân lời chào thân ái đến Ruan Fuzhong, Việt Nam và các nhà lãnh đạo đảng và nhà nước khác và nhân dân Việt Nam trong việc thực hiện đổi mới .
Esteban Ruan Fuzhong đã báo cáo kết quả của nó với chính phủ quốc gia và các nhà lãnh đạo Quốc hội gặp gỡ đàm phán của Việt Nam, thông báo cho Quốc hội Cuba gần đây và tình hình cơ bản của đất nước, cảm ơn sự hỗ trợ của bên Việt Nam, Đại hội toàn quốc và nhân dân đã được trao cho Cuba .
Ruan Fuzhong (bên phải) và Esteban, Chủ tịch Quốc hội.
(Nguồn: TTXVN) Ruan Fuzhong chào đón nồng nhiệt bởi Esteban trong trường hợp chuyến thăm của dòng tại Việt Nam, cho biết ông tin rằng các Đoàn đại biểu Quốc hội Cuba của chuyến thăm Power nhân dân Việt Nam sẽ giúp thúc đẩy hai bên, hai nước và hai cơ quan lập pháp .
Ông Nguyễn bày tỏ hy vọng rằng trong bối cảnh quốc tế phức tạp và bất ổn, cả hai nước nên phấn đấu để phát triển truyền thống huynh đệ của cả hai nước và thể hiện mối quan hệ biểu tượng với thời đại.
Ruan Fuzhong nhấn mạnh rằng Việt Đảng, Nhà nước và nhân dân đã luôn luôn ủng hộ Đảng Cuba, Nhà nước và nhân dân trong những mục tiêu cao cả và lý tưởng của chủ nghĩa xã hội và cuộc đấu tranh ở Cuba cho mô hình phát triển quá trình cập nhật kinh tế và xã hội cùng nhau kề vai sát cánh với đất nước, Việt Nam sẵn sàng chia sẻ các sáng kiến ​​để Cuba .
Ruan Fuzhong bày tỏ tin tưởng rằng dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Cuba Raul Castro, do anh em của nhân dân Cuba sẽ vượt qua những khó khăn và tiếp tục làm cho những thành tựu lớn hơn trong sự nghiệp cách mạng trong nước.
