Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Cộng sản Ucraina tăng cường hợp tác
-----------------
Nhận lời mời của Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Ukraine, đoàn công tác của Đảng Cộng sản Việt Nam do đảng viên Cộng sản Việt Nam Bộ Chính trị, thư ký điều hành của Ủy ban Trung ương Lê Hồng Anh, dẫn đầu thăm và làm việc Ukraina.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Ukraine cho biết sáng ngày 18 tháng 6, đoàn do Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam với Bí thư thứ nhất Đảng Cộng sản Ukraine Pete · Nikolayevich Simonenko (P.Simonenko) thay mặt Đảng Cộng sản Ukraine .
Các cuộc đàm phán, những thành tựu của Việt Nam Lê Hồng Anh giới thiệu cải cách và mở cửa 25 năm thành tựu về mọi mặt của phía Ukraine để khái quát, năm 2012 và nửa đầu năm 2013, ở Việt Nam phát triển kinh tế và xã hội, vv.
Khi nói về chính sách đối ngoại của Đảng Cộng sản Việt Nam Lê Hồng Anh nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn tôn trọng độc lập, đa phương và đa dạng hóa các quan hệ quốc tế, chủ động chính sách đối ngoại chủ động hội nhập vào cộng đồng quốc tế, Đảng Cộng sản Việt Nam luôn coi trọng đến các nước trên thế giới đang phát triển, trong đó có Ukraine Đảng Cộng sản .
Lê Hồng Anh thông báo về Biển Đông Trung Quốc với tình hình Ukraine, cả hai vị trí đảng và chính phủ Shenyue Nan phù hợp với luật pháp quốc tế, đặc biệt là việc giải quyết hòa bình các nền tảng tranh chấp trên biển vào năm 1982, "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển" và các nước trong khu vực đạt các thỏa thuận và cam kết về.
Hai bên đã trao đổi quan điểm về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm và các biện pháp tăng cường hợp tác song phương..
Hai bên nhất trí tăng cường lợi ích hợp tác hai bên, để duy trì chuyến thăm trao đổi đoàn các cấp, tăng cường trao đổi thông tin và trao đổi kinh nghiệm trong công tác đảng để củng cố thế hệ trẻ của hai nước thúc đẩy tình hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa hai nước và nhân dân của Ukraine.
Gần đây, ngày 17 tháng 6, một phái đoàn Đảng Cộng sản Việt Nam đã có buổi làm việc với Bộ trưởng Ngoại giao Ucraina Kozala.
Hai bên đã trao đổi chiều sâu quan điểm về các vấn đề quốc tế và khu vực.
Ông Kozala nhấn mạnh rằng Ukraine luôn chú trọng thúc đẩy quan hệ hợp tác với các nước ASEAN bao gồm Việt Nam và các nước trong khu vực Châu Á Thái Bình Dương và hỗ trợ việc tuân thủ luật pháp quốc tế, đặc biệt là Công ước Luật Liên hợp quốc năm 1982 về Luật biển..
