ASEAN và Trung Quốc tăng cường hợp tác trong tìm kiếm và cứu hộ ở Biển Hoa Đông
-----------------
Sáng ngày 19 tháng 6, Đại học Ngoại giao Việt Nam đã tổ chức Hội thảo ASEAN - Trung Quốc tại Hà Nội với tựa đề "Hợp tác ASEAN - Trung Quốc trong việc Tăng cường Tìm kiếm và Cứu trợ Con người ở Biển Đông Trung Quốc".
Tổng cộng có 40 đại biểu từ các nước thành viên ASEAN, các quan chức và chuyên gia từ các cơ quan liên quan của Trung Quốc và Việt Nam tham dự.
Đây là một trong những hoạt động được thực hiện bởi các quan chức cao cấp ASEAN và Trung Quốc tại Bắc Kinh vào tháng 1 năm 2012 để khởi động kế hoạch hành động để thực hiện Tuyên bố về Cách ứng xử của Tất cả mọi người ở Biển Đông Trung Quốc.
Mục đích của hội thảo là để tìm cách thúc đẩy các nước ASEAN và Trung Quốc trong việc tìm kiếm Biển Đông Trung Quốc, cứu người bị nạn và tàu và các khía cạnh khác của sự hợp tác và các biện pháp hiệu quả để giúp duy trì hòa bình Đông của mình, ổn định và trật tự, do đó nền tảng về chủ quyền tranh chấp Biển Đông Trung Quốc vẫn chưa được giải quyết hoàn toàn .
Tại hội thảo, các đại biểu sẽ tập trung vào nhu cầu nhân sự và tàu thuyền bị nạn trên Biển Đông Trung Quốc sống và chịu đau khổ chung, các biện pháp để giải cứu tàu, ảnh hưởng của các yếu tố cấu thành hoạt động chung viện trợ nhân đạo trong khu vực, tăng cường Biển Đông Trung Quốc trong tìm kiếm, cứu nạn người bị nạn và .
Hội thảo sẽ kết thúc vào ngày 20 tháng 6 và kết quả của cuộc hội thảo sẽ được báo cáo với các quan chức cao cấp của ASEAN và Trung Quốc.
