Bộ trưởng Ngoại giao Singapore Vivendi: Việt Nam và New Zealand vẫn có chỗ cho sự hợp tác trong tương lai
-----------------
Singapore, Ngoại trưởng Balakrishnan (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Singapore - theo lời mời của Tổng thống Singapore Tony Tan, người Việt Nam Chủ tịch Chen Daguang và vợ ông sẽ 28-30 chuyến thăm chính thức Singapore.
Nhân dịp này, các phóng viên UNAFIL ở Singapore phỏng vấn Bộ trưởng Ngoại giao Singapore Vivian Balakrishman.
Khi nói đến tầm quan trọng của chuyến thăm này Balakrishnan nói rằng sau khi Chen Daguang là Chủ tịch Việt Nam thăm Singapore là hoàn toàn phản ánh tầm quan trọng của mối quan hệ giữa các bên mới.
Balakrishnan thể hiện trong sự hợp tác gần đây giữa hai nước trong các lĩnh vực khác nhau để thực hiện việc đánh giá, kể từ năm 2013 mối quan hệ mới để tăng cường quan hệ đối tác chiến lược từ các mối quan hệ hợp tác song phương, đặc biệt là trong thương mại, đầu tư, tài chính, quốc phòng, an ninh, hàng không vũ trụ .
Xét về thương mại và đầu tư, thương mại hai chiều mới tiếp tục phát triển trong thập kỷ qua vào năm 2015 lên tới gần 17 tỷ $.
Trong thời gian chờ đợi, Singapore luôn là một trong những nhà đầu tư lớn nhất tại Việt Nam.
Tính đến tháng 4 năm 2016, Singapore là nhà đầu tư lớn thứ 3 tại Việt Nam với tổng vốn đầu tư khoảng 38,1 tỷ đô la Mỹ.
Bảy khu công nghiệp Việt Nam - Singapore (VSIPs) nằm ở Việt Nam là sự thể hiện đầy đủ sự hợp tác giữa các doanh nghiệp Việt Nam - Singapore.
Hiện nay, Khu công nghiệp Việt Nam-Singapore thu hút tổng cộng khoảng 9 tỷ đô la Mỹ và tạo cơ hội việc làm cho 170.000 công nhân Việt Nam.
Khi tiếp tục tham gia nền kinh tế của Việt Nam trong chuỗi giá trị toàn cầu, các công ty Singapore hy vọng sẽ tiếp tục tìm kiếm cơ hội kinh doanh mới, đặc biệt là trong dự án công viên đổi mới công nghệ cao.
Wei Wen cho biết, nhiều phòng cho hợp tác trong tương lai vẫn còn rất lớn.
Trên lĩnh vực tài chính, ngân hàng tại Singapore, Việt Nam hy vọng để có được giấy phép hoạt động, do đó cung cấp các dịch vụ tài chính cho thị trường Việt Nam, đồng thời giúp các doanh nghiệp Singapore đầu tư vào Việt Nam.
Bên cạnh đó, hai nước có thể tăng cường chống khủng bố, hợp tác song phương và khu vực trong cuộc chiến chống chủ nghĩa cực đoan bạo lực và an ninh mạng.
Đối với ngành hàng không, hiện có 142 chuyến bay đến hai nước mỗi tuần.
Singapore Airlines hy vọng tăng cường kết nối liên vùng thông qua các chuyến bay đến ba thành phố lớn của Việt Nam, Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh và Đà Nẵng.
Về phát triển nguồn nhân lực, một số lượng lớn sinh viên đại học Việt Nam đã được cấp học bổng du học nước ngoài trong những năm gần đây.
Ngoài ra, Chương trình hợp tác Singapore (SCP) đã đào tạo cho hơn 16.700 cán bộ ở Việt Nam kể từ khi thành lập năm 1992, góp phần vào sự phát triển của Việt Nam.
Ông Wei Wen nói rằng sau chuyến thăm, Singapore hy vọng sẽ tăng cường hợp tác với Việt Nam.
Nhân dịp kỷ niệm 71 năm ngày quốc khánh của Việt Nam, Vivein đã gửi lời cảm ơn chân thành tới chính phủ và nhân dân Việt Nam.
