Li Hongying gặp Thủ tướng Ucraina Azarov
-----------------
Trong chuyến thăm của ông tới Ukraina, thành viên Đảng Bộ Chính trị Lê Hồng Anh và bên Trung ương thư ký điều hành của ông về cuộc họp ngày 19 Tháng 6 với Thủ tướng Ukraina trong trụ sở của chính phủ Ukraine, Chủ tịch đảng trong khu vực Nikolai Azarov (Nikolai Azarov).
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên phóng viên báo cáo rằng trong cuộc họp, Thủ tướng Mykola Azarov cho rằng trong thời gian tới Ukraina và Việt Nam ngoài việc tăng cường hợp tác trong lĩnh vực chính trị, nhưng để thúc đẩy thương mại, đầu tư và quan tâm lẫn nhau của khoa học và công nghệ, giáo dục, văn hóa, du lịch, thể thao, .
Thủ tướng Mykola Azarov nhấn mạnh rằng Ukraine coi trọng kết nạp Ukraine và Việt Nam được coi là một trong những đối tác quan trọng ở khu vực châu Á-Thái Bình Dương, cũng như đánh giá cao và hy vọng hai bên nhằm tăng cường quan hệ và mở rộng hợp tác và hỗ trợ và giúp đỡ lẫn nhau trên trường quốc tế, vv.
Đồng chí Lê Hồng Anh nhấn mạnh rằng hai nước cần cải thiện hơn nữa trong tương lai giữa hiệu quả công việc ủy ​​ban hợp tác kinh tế, khoa học và công nghệ của Ukraine của chính phủ; để thúc đẩy các hoạt động liên quan đến các thỏa thuận thương mại tự do Ukraine ký bởi viễn cảnh của một nhóm nghiên cứu chung, vì hai công ty để tạo ra đầu tư và hợp tác ở nước mình .
Cùng ngày, tại trụ sở của Quốc hội Ukraine, đồng chí đảng của ông Lê Hồng Anh gặp Người phát ngôn của Quốc hội Ukraine, Phó Chủ tịch đầu tiên của Đảng Các khu vực Vladimir ribavirin (Vladimir Rybak).
