Tăng cường hợp tác giữa Bộ Công an Việt Nam và Bộ An ninh Quốc gia Trung Quốc
-----------------
Tại Hà Nội, Ủy ban Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Surin trong Bộ Công an Việt đã tổ chức một buổi lễ tại Hà Nội vào ngày 19 tháng 6, đón đoàn do Thứ trưởng Bộ Trung Quốc An ninh Quốc gia, dẫn đầu bởi nhà vàng trong chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam.
Sau lễ đón, hai bên đã tổ chức hội đàm.
Vào buổi làm việc, Thứ trưởng Bộ Surin nhấn mạnh rằng hai nước dựa trên sự phát triển của Việt Nam, Bộ Việt Công an và Bộ Ngoại giao an ninh của Trung Quốc và làm sâu sắc thêm hợp tác giữa sự phát triển thực tiễn, và đạt được nhiều kết quả tốt trong các lĩnh vực khác nhau của sự hợp tác.
Thứ trưởng Bộ Surin hy vọng rằng trong Bộ Việt tương lai của Công an và Bộ Ngoại giao An ninh Trung Quốc để thúc đẩy hơn nữa quan hệ hợp tác song phương, tăng cường trao đổi thông tin về tình hình ở nước mình, nhằm ngăn chặn có hiệu quả tội phạm của tất cả các loại, đặc biệt là tội phạm quốc tế, tội phạm công nghệ cao, nhằm đảm bảo họ .
Thứ trưởng Trung Quốc An ninh Quốc gia nhà vàng của niềm hy vọng, mối quan hệ tương lai giữa hai bên trong lĩnh vực quan tâm chung và quan hệ hợp tác sẽ tiếp tục di chuyển về phía trước, để củng cố và thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam và Trung Quốc để đóng góp vào sự phát triển về phía trước.
