Tổng Thư ký Nguyễn Phú Phượng đã có cuộc gặp với Đại sứ và Tổng lãnh sự Việt Nam mới
-----------------
Chiều 18 tháng 6, tại Hà Nội, Bí thư Đinh Bộ Bí Nguyễn Phú Cường thân ái gặp tân Đại sứ và Tổng lãnh sự mới Việt Nam nhiệm kỳ 2013-2016.
Tổng thư ký Việt Nam Nguyễn Phú Trọng yêu cầu các đại sứ mới và Tổng lãnh sự của cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài nên nắm vững chức năng, nhiệm vụ, ý thức về vai trò và trách nhiệm của mình để đạt được các nhiệm vụ của Đảng và nhà nước giao; và một sự hiểu biết sâu sắc về hoàn chỉnh sự kiểm soát của đảng và quốc gia .
Tổng thư ký Việt Nam Nguyễn Phú Trọng đại sứ mới và lãnh-chung phải tuân theo vị trí và quan điểm của đảng, mà còn linh hoạt và sáng tạo, nắm bắt và xử lý những cơ hội và thách thức, một loạt các quan hệ đối tác với các đối tượng, phối hợp với cuộc đấu tranh vì sự nghiệp phát triển đất nước .
Trong khi làm tốt công tác quảng bá hình ảnh của Việt Nam trên thế giới, chúng ta nên rút kinh nghiệm từ những kinh nghiệm của các nước khác và giành được sự ủng hộ của bạn bè quốc tế vì sự ra đời của đất nước chúng ta.
đại sứ mới của Việt Nam và lãnh sự Tổng hứa sẽ cố gắng hết sức để làm sâu sắc thêm tình hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và các nước trên thế giới, đặc biệt là trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư, hợp tác lao động, trong khi thực hiện công việc người Việt hải ngoại, đoàn kết, giúp đỡ và bảo vệ của Trung Quốc ở nước ngoài .
