Chủ tịch Zhang Jinchuang: Việt Nam coi trọng phát triển quan hệ đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Trung Quốc
-----------------
Theo lời mời của Tập Cận Bình, Chủ tịch nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành sẽ đến thăm Trung Quốc từ ngày 19 đến ngày 21 tháng 6..
Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt về triển vọng hợp tác song phương, tiềm năng hợp tác kinh tế và thương mại song phương, giải quyết vấn đề và sự phát triển của các vấn đề hàng hải ở nước mình như Trung Quốc được phỏng vấn các cơ quan truyền thông khác nhau tại Việt Nam.
Thông tấn xã Việt Nam mong muốn giới thiệu với độc giả những nội dung chính của cuộc phỏng vấn: Phóng viên: Ý kiến ​​của ông về mối quan hệ hiện tại và tương lai giữa Việt Nam và Trung Quốc là gì? .
Ở những quốc gia tương ứng của họ sự nghiệp cách mạng giải phóng dân tộc và xây dựng đất nước, nhân dân ta cung cấp cho mỗi hỗ trợ lẫn nhau và giúp đỡ có hiệu quả.
Đảng, chính phủ và nhân dân Việt Nam luôn coi trọng phát triển quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và Trung Quốc.
Trong những năm gần đây, với sự nỗ lực chung của cả hai bên, quan hệ đối tác chiến lược toàn diện toàn diện đã liên tục được củng cố và phát triển, góp phần quan trọng vào sự phát triển của các quốc gia.
Trao đổi chính trị giữa hai nước tiếp tục được tăng cường với sự trao đổi thường xuyên giữa lãnh đạo hai nước.
Hai nước đã có bước phát triển mới trong hợp tác về kinh tế, thương mại, đầu tư và du lịch.
Sự trao đổi và hợp tác giữa các sở, ngành ở cả hai nước và các chính quyền địa phương và các tổ chức trong các lĩnh vực văn hoá, thể thao, nghệ thuật, giáo dục và đào tạo ngày càng phổ biến.
Hiện nay, có nhiều cơ hội và thách thức mới đang đối mặt với sự nghiệp xây dựng và phát triển của Việt Nam với Trung Quốc.
Do đó, cả hai nước cần một môi trường quốc tế và khu vực hòa bình và ổn định để tập trung phát triển vào đất nước.
Vào tháng Ba năm nay, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và CPC Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư và Chủ tịch nước Cộng hoà Nhân dân Trung Hoa Tập Cận Bình đã gọi đường dây nóng rất quan trọng, hai bên sẽ tiếp tục củng cố và tăng cường quan hệ song phương để cung cấp hướng dẫn.
Trong cuộc họp thứ sáu của Ủy ban Chỉ đạo Hợp tác song phương được tổ chức vào tháng Năm, hai bên đã ký một số thỏa thuận cụ thể, nhằm tăng cường hợp tác song phương trong các lĩnh vực khác nhau.
Để tiếp tục thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước di chuyển theo hướng bề rộng và chiều sâu, tôi nghĩ rằng hai nước cần hợp tác với nhau để làm công việc của một số những điều sau đây.
Thứ nhất, tăng cường sự tin cậy lẫn nhau về chính trị, quan trọng nhất là tăng cường trao đổi, liên lạc giữa lãnh đạo cấp cao hai nước và các bộ, ngành, địa phương.
Các nhà lãnh đạo cấp cao của hai nước cần duy trì các chuyến thăm thường xuyên để nhanh chóng đưa ra hướng chung thúc đẩy quan hệ giữa hai bên và hai nước.
Thứ hai, củng cố và mở rộng hợp tác cùng có lợi trong mọi lĩnh vực, đặc biệt trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư, khoa học công nghệ, giáo dục và đào tạo, du lịch.
Hai bên cần đẩy mạnh hợp tác chiến lược giữa hai nước trong phát triển kinh tế và tăng cường hợp tác trong mọi lĩnh vực giữa hai nước.
Thứ ba, kế thừa và tiếp tục đóng quan hệ hữu nghị truyền thống giữa nhân dân hai nước, hai người giàu có ở tất cả các cấp, đặc biệt là thế hệ ý nghĩa hợp tác hữu nghị trẻ và các hoạt động trao đổi, tăng cường công tác vận động của họ vào nguyên nhân của sự phát triển quốc gia và quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam.
Thứ tư, bắt đầu từ quan hệ láng giềng, trên cơ sở hai nhà lãnh đạo cấp cao đã đạt đồng thuận về luật pháp quốc tế và tuân thủ đúng cách để giải quyết bất kỳ sự khác biệt và các vấn đề trong quan hệ song phương bằng biện pháp hòa bình và thông qua hiệp thương hữu nghị, hai nước duy trì .
Có thể thấy tiềm năng và lợi thế của hợp tác trong tương lai giữa hai nước vẫn còn rất lớn.
Phóng viên: Hợp tác kinh tế - thương mại giữa Việt Nam và Trung Quốc tiếp tục phát triển, hiện nay thương mại song phương đạt trên 40 tỷ đô la Mỹ và sẽ phấn đấu đạt 60 tỷ đô la Mỹ vào năm 2015.
Quan điểm của bạn về tiềm năng hợp tác kinh tế và thương mại giữa hai nước, những vấn đề tồn tại giữa hai bên và các biện pháp nâng cao quan hệ kinh tế và thương mại song phương với Việt Nam? .
Tiềm năng hợp tác về kinh tế và thương mại giữa hai nước là rất lớn, chúng ta nên phát huy tối đa những lợi thế tương ứng của các nước.
Việt Nam và Trung Quốc là những thị trường quan trọng đối với nhau, đa dạng hoá hàng hoá và khối lượng thương mại xuất nhập khẩu đang gia tăng.
Tuy nhiên, vẫn còn một sự thâm hụt thương mại lớn giữa Việt Nam và Trung Quốc, có tác động rất lớn đến sự phát triển bền vững của thương mại song phương..
Trong tương lai, ngoài việc thúc đẩy tăng trưởng thương mại song phương, cả hai bên cần cùng nhau thực hiện các biện pháp quyết liệt nhằm giảm mức thâm hụt thương mại của Việt Nam với Trung Quốc càng sớm càng tốt.
Ngoài ra, đầu tư của Trung Quốc vào Việt Nam vẫn chưa tương xứng với tiềm năng của cả hai nước.
Theo tôi, các bộ phận chức năng của hai nước nên tiến hành phân tích sâu về các lý do cho việc Trung Quốc đầu tư tương đối ít vào Việt Nam và những kinh nghiệm và bài học để tìm ra các biện pháp mở rộng hiệu quả hợp tác đầu tư giữa hai nước.
Việt Nam hoan nghênh các nhà đầu tư Trung Quốc đầu tư vào các dự án lớn tại Việt Nam và đại diện của dự án, Trung Quốc sẽ giới thiệu công nghệ tiên tiến và thiết bị hiện đại tại Việt Nam, đặc biệt là trong các lĩnh vực xây dựng cơ sở hạ tầng, các ngành công nghiệp sản xuất và hỗ trợ như dự án đầu tư.
Việt Nam hy vọng xuất khẩu nhiều sản phẩm sang Trung Quốc, đặc biệt là nông sản và thuỷ sản.
Trong tương lai, chúng ta nên cố gắng tìm các biện pháp chỉ đạo và hiệu quả để thúc đẩy lợi ích chung và win-win hợp tác giữa hai nước, có cần phải thực hiện các thỏa thuận đã ký giữa hai nước được tốt, đặc biệt là "Việt Nam 2012--2016 kế hoạch phát triển hợp tác kinh tế và thương mại năm năm" để đạt được hai nước .
Phóng viên: Ý kiến ​​của ông về giải quyết vấn đề hàng hải Việt Nam - Trung Quốc là gì? .
Theo tinh thần đó, các nhà lãnh đạo hai nước đã nhiều lần tiến hành thảo luận chân thành và thẳng thắn về việc giải quyết vấn đề Biển Đông và đạt được nhiều đồng thuận quan trọng.
Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng trong chuyến thăm tháng mười năm 2011, hai nước đã ký "Hiệp định về các nguyên tắc cơ bản chỉ đạo giải quyết vấn đề trên biển", trong đó cả hai bên đồng ý chấp hành nghiêm chỉnh sự đồng thuận đạt được bằng các lãnh đạo cấp cao hai, tuân thủ luật pháp quốc tế .
Tuy nhiên, hãy chắc chắn để giải quyết vấn đề Biển Đông Trung Quốc là một công việc rất quan trọng, vì những vấn đề liên quan đến chủ quyền lãnh thổ và những cảm giác thiêng liêng của nhân dân và dân tộc.
Tôi nghĩ rằng, trong tương lai, sự lãnh đạo của hai nước cần duy trì các chuyến thăm cấp cao và đối thoại thường xuyên giữa hai nước từ độ cao chiến lược và quan hệ hữu nghị, hướng dẫn và tạo điều kiện cho việc giải quyết các vấn đề Biển Đông Trung Quốc thông qua biện pháp hòa bình, cách duy nhất nó không ảnh hưởng đến tình bạn của chúng tôi, niềm tin chính trị lẫn nhau và .
Tôi hy vọng rằng sẽ làm việc với lãnh đạo Trung Quốc trao đổi thẳng thắn và chân thành quan điểm trong chuyến thăm này, hai nước tiếp tục tìm kiếm đúng cách giải quyết những khác biệt tồn tại trong vấn đề Biển Đông Trung Quốc, nhằm thúc đẩy sự phát triển ổn định và lành mạnh của quan hệ song phương giữa hai bên tham gia đóng góp, có .
Một trong những bệnh nhân đạo đồng thuận quan trọng của ngư dân và tàu cá, đúng cách đối phó với các vấn đề thủy sản, để phù hợp với quan hệ hữu nghị giữa hai nước cũng đạt lãnh đạo cấp cao.
Tôi đã đến thăm nhiều vùng ven biển của Việt Nam, rất nhiều tiếp xúc với ngư dân, họ làm việc chăm chỉ, cuộc sống của họ vẫn còn nhiều khó khăn, họ kiếm sống cho các thế hệ trong ngư trường đánh cá truyền thống Biển Đông Trung Quốc.
Vì vậy, trong tương lai chúng ta cần chú ý đến ngư dân để họ có cuộc sống tốt đẹp, hòa bình và ổn định hơn.
Nó cũng phù hợp với luật pháp quốc tế và thông lệ quốc tế.
PV: Trung Quốc và Việt Nam đang trong cải cách và mở cửa và cải cách và mở cửa một giai đoạn quan trọng, người Trung Quốc đang nỗ lực để đạt được "Giấc mơ Trung Quốc", người Việt Nam cũng đang cố gắng để đạt được vào năm 2020 phát triển thành một mục tiêu nước công nghiệp hiện đại.
Bình luận của bạn về sự phát triển của hai nước là gì? .
Nguyên nhân của cải cách và mở cửa và cải cách và mở cửa ở Trung Quốc và Việt Nam, hai nước đã đạt được tiến bộ lớn, ngày càng mang lại một cuộc sống tốt hơn cho người dân, góp phần vào sự thịnh vượng và phát triển của khu vực và thế giới, vị thế quốc tế của hai nước ngày càng tăng.
Cho sự phát triển trong tương lai, hai nước cần tiếp tục thúc đẩy mạnh mẽ cải cách và đổi mới, nhận thức đầy đủ những khó khăn và thách thức trong quá trình phát triển kinh tế và xã hội có thể gặp phải, chẳng hạn như khoảng cách giữa, biến đổi khí hậu giàu nghèo, ô nhiễm môi trường và đạt được phát triển bền vững, và để làm cho mọi nỗ lực để .
Ngoài hai nước cần phải làm việc chăm chỉ hơn, việc thành lập quan hệ hữu nghị và hợp tác ngày càng tốt hơn trong quan trọng hơn là tạo cơ hội cho sự phát triển chung của cả hai nước để làm cho hòa bình, thịnh vượng và phát triển của cả hai nước trong những mục tiêu và ước mơ trở thành hiện thực.
Đảng Cộng sản Việt Nam, Chính phủ Việt Nam và nhân dân đang phấn đấu xây dựng Việt Nam trở thành một quốc gia hùng mạnh, công bằng, dân chủ và văn minh.
Tôi cũng muốn Đảng Cộng sản Trung Quốc, chính phủ và nhân dân sẽ làm cho những thành tựu rực rỡ hơn, thành công ban đầu để đạt được mục tiêu xây dựng một xã hội khá giả.
Phóng viên: Bạn đã tiến hành nhiều chuyến thăm Trung Quốc và là bạn cũ của người Trung Quốc.
Bạn hy vọng gì để truyền đạt đến người dân Trung Quốc về chuyến thăm sắp tới của bạn tới Trung Quốc? .
Chúng tôi có trách nhiệm duy trì, kế thừa và phát huy tình hữu nghị này giữa hai nước.
Tôi sẽ đến thăm Quảng Châu tại Trung Quốc, nơi mà Hồ Chí Minh và các nhà cách mạng Việt Nam từng sống và làm việc.
Bên Việt Nam, Chính phủ và nhân dân sẽ không bao giờ quên bên Trung Quốc, chính phủ và nhân dân Việt Nam trong sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc và sự nghiệp sáng lập giúp đỡ quý báu ngày nay do người Việt Nam.
Chúng ta có thể nói rằng chúng tôi chú trọng đến việc phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác toàn diện với bên Trung Quốc, chính phủ và nhân dân, và xem nó như chính sách đối ngoại cơ bản tại Việt Nam, nhất quán, chính sách lâu dài và ưu tiên hàng đầu.
Thực tế cho thấy rằng chỉ có tình bạn và hợp tác để đạt được phát triển chung là sự lựa chọn đúng đắn duy nhất cho mối quan hệ song phương bình đẳng, tôn trọng lẫn nhau, cùng có lợi và cơ sở win-win, để đáp ứng nguyện vọng của nhân dân hai nước vì lợi ích của nhân dân.
Nhân dịp này, tôi xin gửi lời chia buồn chân thành và thân thiện đến người dân Trung Quốc.
Tôi muốn tình hữu nghị và hợp tác toàn diện hơn giữa các thế hệ.
