Ông Feng Guoxian, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, gặp Phó Chủ tịch Hội đồng Doanh nghiệp Mỹ-ASEAN
-----------------
Quốc hội, Phó Chủ tịch Việt Victor Fung đáng kể (Nguồn: TTXVN) Hà Nội TTXVN - Quốc hội Việt Phó Chủ tịch Victor Fung đáng kể 25 tháng 8 buổi chiều họp do Mỹ - Chủ tịch Hội đồng Kinh doanh ASEAN Alexander Feldman (Alexander C. .
Tại buổi làm việc, ông Feng Guoxian đã đánh giá cao những đóng góp thiết thực và thực tiễn của Hội đồng Doanh nghiệp Mỹ-ASEAN và các doanh nghiệp Mỹ đối với sự phát triển kinh tế của Việt Nam..
Ông cho biết hợp tác kinh tế và thương mại luôn là động lực đằng sau sự phát triển quan hệ hợp tác giữa hai nước.
Nghị viện của Việt Nam đã tạo điều kiện cho các nhà đầu tư nước ngoài, trong đó có Hoa Kỳ, tiến hành nhiều hoạt động kinh doanh tại Việt Nam.
Nghị viện Việt Nam đang tiếp tục hoàn thiện hệ thống pháp luật của mình một cách cởi mở và minh bạch, bao gồm các luật liên quan đến nền kinh tế thị trường.
Fung tin rằng các công ty Mỹ đầu tư vào Việt Nam sẽ tiếp tục tập trung vào bảo vệ môi trường và trách nhiệm xã hội, cung cấp cho Việt Nam sự hỗ trợ trong đào tạo nguồn nhân lực và chuyển giao công nghệ và giúp Việt Nam thúc đẩy phát triển bền vững.
Trên "Hiệp Trans-Pacific Partnership Mối quan hệ", Victor Fung đáng kể, cho biết Quốc hội Việt Nam đang tiến hành rà soát và cải thiện hệ thống pháp luật, phê chuẩn Công ước này càng sớm càng tốt.
Đồng thời, ông cũng hy vọng rằng Hoa Kỳ sẽ thúc đẩy sự chấp thuận nhanh chóng của hiệp định.
Alexander Feldman đánh giá cao vai trò của nghị viện Việt Nam trong việc thúc đẩy sự phát triển kinh tế của đất nước.
Đồng thời, ông cũng đánh giá cao sự thuận tiện của Việt Nam đối với các công ty Mỹ sang Việt Nam để thực hiện các hoạt động đầu tư.
Ông hy vọng rằng Quốc hội Việt Nam sẽ sớm phê chuẩn "Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương" càng sớm càng tốt, tạo thêm nhiều cơ hội thúc đẩy hợp tác giữa hai nước để thúc đẩy hợp tác song phương..
