Chủ tịch Trung Quốc Jin Chong thăm Trung Quốc: Các nỗ lực nhằm thúc đẩy sự phát triển quan hệ đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Trung Quốc
-----------------
Theo lời mời của Tập Cận Bình, Chủ tịch nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành sẽ đến thăm Trung Quốc từ ngày 19 đến ngày 21 tháng 6..
Đây là đất nước kể từ khi Việt Nam Trương Tấn Sang giữ chức vụ Chủ tịch Hội chuyến thăm chính thức đầu tiên tới Trung Quốc, mà còn tạo ra sự lãnh đạo mới của Trung Quốc, lần đầu tiên lãnh đạo cao cấp của Việt Nam để.
Chuyến thăm Trung Quốc của ông Zhang Jinchang thể hiện các chính sách và các đề xuất hợp lý của đảng và nhà nước Việt Nam trong việc thúc đẩy sự phát triển quan hệ Việt Nam-Trung Quốc.
Việt Nam và Trung Quốc là những nước có núi và sông nối.
Tình hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và Trung Quốc trong nhiều lĩnh vực đang tiến triển theo hướng sâu rộng, mang lại lợi ích hữu hình cho cả hai nước..
Cho đến nay, hai nước đã ký nhiều thỏa thuận và văn kiện hợp tác cấp chính phủ, đặt nền tảng pháp lý cho quan hệ hợp tác lâu dài giữa hai nước.
đoàn đại biểu Trung ương và địa phương giữa hai nước thường xuyên trao đổi thăm viếng, thăm các Bộ khác nhau và lãnh đạo địa phương và các tổ chức trong đoàn công tác của quần chúng lên đến 200 lần mỗi năm, sẽ giúp tăng cường hiểu biết lẫn nhau và mở rộng hợp tác song phương.
Trong năm 2012 và từ đầu năm 2013 đến nay, cả hai bên đã duy trì các chuyến thăm đoàn đại biểu và các cuộc tiếp xúc cấp cao.
Ngày 21 tháng ba năm 2013, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng trao đổi đầu tiên các quan điểm về quan hệ song phương với các CPC Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư và Chủ tịch nước Cộng hoà Nhân dân Trung Hoa Tập Cận Bình bởi các nhà lãnh đạo cấp cao của Việt Nam và Trung Quốc đường dây nóng.
Sự hợp tác ngày càng tăng giữa hai bên ở Việt Nam và Trung Quốc vẫn giữ quan hệ trao đổi giữa hai bên và thiết lập cơ chế hợp tác và trao đổi giữa CPC và các tổ chức đảng của Uỷ ban Trung ương CPC.
Quan hệ giữa các tổ chức ngoại giao, an ninh, quốc phòng của hai nước ngày càng được củng cố.
Trao đổi các chuyến thăm của hai đoàn đại biểu địa phương, hội thảo và triển lãm chung, một loạt các hình thức hoạt động đầu tư và xúc tiến thương mại nhằm tăng cường hợp tác.
Nhân đạo trao đổi giữa hai nước đang ngày càng được củng cố và phát triển.
Về quan hệ kinh tế và thương mại, Trung Quốc là đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam từ năm 2004.
Năm 2012, tổng kim ngạch thương mại song phương giữa Việt Nam và Trung Quốc đạt 41,18 tỷ đô la Mỹ, trong đó xuất khẩu của Việt Nam sang Trung Quốc lên tới gần 12,4 tỷ đô la Mỹ và nhập khẩu đạt gần 28,8 tỷ đô la Mỹ.
Từ năm 2011, thị phần của Việt Nam xuất khẩu sang Trung Quốc đã tăng từ 10% lên 30%.
Năm 2012, xuất khẩu nông sản, bao gồm gạo, tăng mạnh, đạt 898 triệu đô la Mỹ, gần gấp ba lần.
Bốn tháng đầu năm 2013, thương mại song phương lên tới hơn 143 tỷ USD, trong đó xuất khẩu của Việt Nam sang Trung Quốc gần 3,9 tỷ $, nhập khẩu lên tới hơn 104 một trăm triệu USD.
Những tiến bộ mới trong Hợp tác Đầu tư Việt Nam - Trung Quốc.
Tính đến tháng 3 năm 2013, Trung Quốc có 899 dự án đầu tư tại Việt Nam, với tổng vốn đăng ký hơn 4,7 tỷ USD, đứng thứ 13 trong 94 nước xếp hạng và vùng lãnh thổ đầu tư vào Việt Nam.
Trong những năm gần đây, Trung Quốc đã cung cấp thêm nhiều khoản tín dụng ưu đãi cho Việt Nam.
Cho đến nay, Trung Quốc đã cung cấp cho Việt Nam 1,6 tỷ đô la Mỹ các quỹ tín dụng ưu đãi, chủ yếu là trong các ngành công nghiệp như khai khoáng, đường sắt, năng lượng, hàng dệt, hóa chất, v.v..
Ngoài ra, chính phủ Trung Quốc cũng đã tài trợ cho Việt Nam cho các khoản tài trợ.
Trong những năm qua, Việt Nam và Trung Quốc đã liên tục mở rộng hợp tác trong các lĩnh vực giáo dục, đào tạo, văn hoá và thể thao.
Hiện nay, có khoảng 13.500 sinh viên Việt Nam học tập tại các trường đại học Trung Quốc từng, và hơn 3.500 sinh viên Trung Quốc về các tổ chức giáo dục đại học khác nhau tại Việt Nam, chủ yếu là để học ngôn ngữ, du lịch, kinh tế và chuyên gia thương mại.
Mỗi năm, các đoàn nghệ thuật song phương cũng đi đến nước của nhau để thực hiện hoặc tham gia các hoạt động trao đổi nghệ thuật khác nhau.
Hai bên cùng phối hợp tổ chức nhiều hoạt động trao đổi văn hoá, thể thao nhằm tăng cường tình hữu nghị giữa hai dân tộc..
Về hợp tác du lịch, Trung Quốc là một thị trường rất tiềm năng cho du lịch Việt Nam.
Năm 2012, Việt Nam đã đón 1,42 triệu khách du lịch Trung Quốc, tăng 0,9% so với cùng kỳ năm ngoái..
Mỗi năm, khoảng 1 triệu du khách Việt Nam du lịch đến Trung Quốc để tham quan.
Chuyến thăm Trung Quốc của ông Zhang Jinchang thể hiện các chính sách nhất quán và các đề xuất của đảng và chính phủ Việt Nam trong việc thúc đẩy quan hệ Việt-Trung..
Quan hệ Việt Nam đã duy trì đà phát triển vững chắc.
Hai bên duy trì trao đổi cấp cao của đoàn và tiếp xúc cấp cao, tăng cường sự tin cậy chính trị lẫn nhau và nhằm mục đích hai bên, hai nước, những nỗ lực để thúc đẩy quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện lên tầm cao mới, để thúc đẩy hai bên trong các lĩnh vực khác nhau, đặc biệt là trong các lĩnh vực kinh tế và thương mại .
