Các công ty Mỹ đang tích cực quan tâm và quyết tâm tìm kiếm các cơ hội kinh doanh để đầu tư vào Việt Nam
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Sinh Đạt gặp gỡ ông Alexander Feldman, Chủ tịch và Chủ tịch Hội đồng Doanh nghiệp Mỹ-ASEAN.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - 25 tháng 8 buổi chiều, gặp Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu do Mỹ - Hội đồng Kinh doanh ASEAN (sau đây gọi tắt là Hội đồng), Alexander Feldman, đứng đầu là Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành của Advanced .
Ruan Wen Chunfu nhấn mạnh rằng Việt Nam-Mỹ quan hệ thập kỷ đã khiến nhiều đột phá, đặc biệt là hợp tác kinh tế và thương mại song phương và đầu tư đang cho thấy một động lực mạnh mẽ phát triển.
Việt Nam đánh giá cao sự hợp tác hiệu quả của các công ty Mỹ và sự trợ giúp của họ đối với các doanh nghiệp Việt Nam.
Theo tinh thần này, Ruan Chunfu hy vọng Hội đồng sẽ tiếp tục hỗ trợ các doanh nghiệp Việt Nam nâng cao hiệu quả hoạt động và khả năng cạnh tranh.
Thủ tướng Nguyễn Thu Chun đã chỉ ra rằng hiện nay, chính phủ Việt Nam đang đẩy mạnh cải cách hệ thống hành chính và chính sách để tạo môi trường thể chế minh bạch và mạnh mẽ hơn.
Nó đã trở thành ưu tiên tạo ra một môi trường đầu tư hấp dẫn hơn và để tạo điều kiện cho sự thành công của nhiều doanh nghiệp nước ngoài và các nhà đầu tư.
Chính phủ Việt Nam hy vọng nỗ lực của mình sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho việc thực hiện hiệu quả Chương trình Hợp tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) và giúp các doanh nghiệp nước ngoài nắm bắt được cơ hội kinh doanh của Hiệp định.
Thủ tướng Nguyễn Du Chun nhấn mạnh rằng chính phủ Việt Nam quyết tâm phê chuẩn TPP càng sớm càng tốt.
Hiện nay, Chính phủ Việt Nam đã hoàn thành các thủ tục cần thiết cho sự chấp thuận của từng thỏa thuận dự kiến ​​Quốc hội Việt Nam sẽ đáp ứng trong tháng 10 năm 2016 phê duyệt thỏa thuận.
Alexander Feldman Chủ tịch Hội đồng và Tổng thống nói rằng chuyến thăm này của đoàn doanh nghiệp, trong đó có những công ty hàng đầu của Mỹ 37 tuổi, trong đó cho thấy rằng các công ty Mỹ tập trung mạnh mẽ và quyết tâm lớn tìm kiếm cơ hội đầu tư vào kinh doanh.
Alexander nhấn mạnh rằng các công ty Mỹ hy vọng sẽ đóng góp vào sự phát triển kinh tế của các nguyên nhân của Việt Nam và cam kết thực hiện đầy đủ trách nhiệm xã hội trong hoạt động của quá trình này, nó cũng tin rằng, TPP là một cột mốc quan trọng để thúc đẩy thương mại song phương và hợp tác đầu tư trong quá trình phát triển, và, .
Do đó, các công ty Hoa Kỳ hy vọng rằng chính phủ Việt Nam sẽ ủng hộ và phê chuẩn sớm hiệp định.
Trong cuộc họp, hầu hết các công ty Mỹ đánh giá cao sự cải thiện đáng kể trong môi trường đầu tư ở Việt Nam và thể hiện quyết tâm đầu tư kinh doanh lâu dài và trở thành đối tác đáng tin cậy của Việt Nam..
