Thủ tướng Nguyễn Dy Dhan gặp Bộ trưởng Bộ Y tế và Dịch vụ Nhân sinh Hoa Kỳ
-----------------
Chiều 17/6, tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với bà Sebelius, viếng thăm Bộ trưởng Y tế và Dịch vụ Nhân sinh Hoa Kỳ.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đánh giá cao kết quả cuộc họp giữa Seibelus, Bộ trưởng Bộ Y tế và Dịch vụ Nhân sinh Hoa Kỳ, và ông Nguyễn Thiện Kim, Bộ trưởng Bộ Y tế Việt Nam..
Ông cho biết Bộ trưởng Y tế và Dịch vụ Nhân sinh Hoa Kỳ này tham quan thỏa thuận hợp tác có chữ ký của cả hai bên trong quá trình Việt Nam, đặc biệt là trong thư hợp tác chăm sóc sức khỏe Hoa Kỳ và khoa học y tế của bản thoả thuận vừa ký giữa hai Chính phủ sẽ được thực hiện để thúc đẩy hợp tác song phương .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ hy vọng hai nước sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ với Bộ Y tế, cuốn sách một cách hiệu quả mở rộng thỏa thuận vừa ký giữa hai Chính phủ, nhằm cung cấp dịch vụ chăm sóc sức khỏe tại Việt Nam trong lĩnh vực đào tạo nguồn nhân lực.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hy vọng Hoa Kỳ sẽ tiếp tục cung cấp cho Việt Nam sự hỗ trợ tài chính và kỹ thuật trong cuộc chiến chống AIDS và cúm gà..
Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, Chính phủ Việt Nam sẽ hỗ trợ Bộ Y tế hai nước đưa ra các hiệp định hợp tác khác nhau giữa hai bên.
Bộ trưởng Y tế và Dịch vụ Nhân sinh Sebelius cho biết Hoa Kỳ và Việt Nam đã duy trì hợp tác chặt chẽ trong lĩnh vực phòng chống và điều trị AIDS và SARS, cúm gia cầm và các bệnh mới khác, vv.
Bà Sebelius đánh giá cao công tác phòng chống dịch bệnh và kiểm soát của Việt Nam và nhấn mạnh rằng Mỹ sẽ ngăn chặn công nghệ bệnh điều trị AIDS mới, đặc biệt là trong công tác phòng chống các bệnh truyền nhiễm trong phối hợp chặt chẽ và hợp tác với Việt Nam, hứa chuyển giao cho Việt Nam.
