Vòng đàm phán thứ tư của Nhóm công tác chung giữa Việt Nam và Vatican đã kết thúc thành công
-----------------
Thực hiện thoả thuận của các vòng ba của các cuộc họp của Nhóm làm việc chung giữa Việt Nam và Tòa thánh Vatican Vatican tổ chức tại Hà Nội vào tháng năm 2012, Việt Nam và Nhóm làm việc chung Vatican đã tổ chức một cuộc họp vòng thứ tư ở thủ đô Ý Rome, trụ sở Vatican từ 13-ngày 14 Tháng 6.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Rome cho biết người đứng đầu phái đoàn Vatican, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Vatican Antoine Camilleri (Antoine Camilleri) và Trưởng đoàn Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam đồng chủ trì cuộc họp Pei Castle.
Hai bên trao đổi ngắn gọn về những phát triển gần đây và trao đổi ý kiến ​​và kiểm tra các vấn đề liên quan đến quan hệ đối tác của Việt Nam với Vatican và Giáo hội Công giáo ở Việt Nam.
Thay mặt Đảng và Nhà nước Việt Nam Việt nhấn mạnh rằng tiếp tục thực hiện và không ngừng nâng cao sự tôn trọng tự do tôn giáo và đảm bảo một chính sách nhất quán, và luôn luôn khuyến khích tôn giáo tại Việt Nam, đặc biệt là Giáo hội Công giáo tích cực và hiệu quả tham gia xây dựng quốc gia và kinh tế xã hội phát triển sự nghiệp.
Đại diện của Vatican nói ông hy vọng sẽ tiếp tục phát triển quan hệ với Việt Nam và nhấn mạnh sự cần thiết phải triển khai đại diện thường trực của Vatican tại Việt Nam.
Hai bên cũng bình luận về những tiến bộ của Việt Nam trong quan hệ với Vatican về nguyên tắc thiện chí và trao đổi xây dựng và tôn trọng lẫn nhau.
Hai bên quyết định tổ chức vòng làm việc thứ 5 tại Hà Nội, địa điểm và thời gian cuộc họp sẽ được đàm phán thông qua các kênh ngoại giao.
Nhân dịp này, phái đoàn Việt Nam đã có cuộc gặp với ông Dominique Mambarti, Tổng thư ký của Bộ Ngoại giao Vatican và quan hệ với các nước khác,.
