Các tin tức của cơ quan tin tức khác 2013.6.16
-----------------
Sáng ngày 16 tháng 6 tại Hà Nội, trên 5.400 người đã tham gia phiên bản thứ 40 của cuộc thi mở "Cuộc thi mới Hoà Bắc Hà Nội" mang tựa đề "For Peace".
16/6 Bảo tàng Lịch sử Quốc gia Việt Nam đã tổ chức diễn đàn để quảng bá Cung điện Hoàng gia Nguyễn cho công chúng.
· Giải quần vợt quốc gia năm 2013 vào ngày 16 tháng 6 tại Ningping Gymnasium.
· Thành phố Cần Thơ, Việt Nam đang triển khai kế hoạch phát triển khoa học và công nghệ đến năm 2020.
Tỉnh Lào Cai · Khí tượng của Việt Nam và Trung tâm thủy văn cho biết, từ tháng 12 đến nay, chín thị trấn ở tỉnh Lào Cai bị sương mù vào mùa hè hiếm, chảo Trung Quốc và an ninh giáo lý quận sương mù.
Người ta ước tính vào ngày 17 tháng 6, sương mù sẽ giảm và kết thúc vào ngày 18.
2013 Đảng Khiêu vũ Độc lập Việt Nam đã được khai mạc tại tỉnh Tây Ninh vào tối ngày 15.
· Để cải thiện chỉ số cạnh tranh cấp tỉnh, TP Cần Thơ, Việt Nam sẽ phấn đấu để điều chỉnh mô hình tăng trưởng từ nay đến năm 2020 để nâng cao hiệu quả và sức cạnh tranh theo hướng chuyển dịch cơ cấu công nghiệp theo hướng bề rộng và chiều sâu hướng, tập trung vào sự phát triển của ngành công nghiệp công nghiệp công nghệ cao, phát triển ưu tiên .
· Tháp Thành phố với kaolinit Thái tỉnh làng chài yên tĩnh 15 buổi tối một ngư dân trên mặt trận sông một cá da trơn khổng lồ sông Cửu Long, cá có chiều dài 1,4 mét và nặng 63 kg, bị đe dọa cá và đã được đưa vào bảo tồn thế giới .
Viện an toàn thực phẩm Việt Nam đã tổ chức buổi tập huấn cho lãnh đạo, lãnh đạo ngành y tế tại 80 tỉnh miền núi phía Bắc từ ngày 13 đến ngày 16 tháng 6 tại tỉnh Hà Giang để cung cấp cho họ các biện pháp chẩn đoán, điều trị, .
· Nguyễn Changsan, một cư dân của thành phố cổ Bola, tỉnh Gia Lai, đang cầm một cây ngà có hóa thạch với chiều dài 1,26 mét (19450 TCN).
· Trên cơ sở tập trung phân khúc thị trường giá rẻ, nhiều doanh nghiệp trong nước tại Bình Dương đã nhận được nhiều đơn đặt hàng xuất khẩu trong năm 2013.
· Sở Đà Lạt thuộc tỉnh Lâm Đồng đã tịch thu 26 tấn khoai tây Trung Quốc với dư lượng của Taosong gấp 15 lần so với tiêu chuẩn do Bộ Y tế Việt Nam quy định và loại bỏ khoai tây.
· Trạm phát thanh Đông Nam Á Gala kết thúc tại Đồng Nai vào ngày 16 tháng 6.
· Giải vô địch thể thao dân tộc thiểu số lần thứ VIII năm 2013 Bộ phận đầu tiên được khai mạc vào tối ngày 15 tháng 6 tại Lào Cai Jie, Lào Cai, với gần 600 cán bộ, huấn luyện viên và vận động viên tham gia.
Phiên họp thứ 37 của Ủy ban Di sản Thế giới của UNESCO được tổ chức tại Campuchia vào ngày 16.
