Việt Nam tổ chức cuộc họp cấp cao lần thứ 13 về tội phạm xuyên quốc gia tại mỗi quốc gia thành viên ASEAN
-----------------
17 tháng 6, Bộ Công an Việt Nam để chống lại và ngăn chặn cảnh sát tội phạm Cục phó giám đốc Du cho biết vàng trong dòng, các nước thành viên ASEAN lần thứ 13 trong cuộc chiến chống họp tội phạm xuyên quốc gia quan chức cấp cao (SOMTC) từ Đà Nẵng tại Việt Nam ngày 18-ngày 21 Tháng 6 .
10 thành viên ASEAN, Ban Thư ký ASEAN, Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc, Nga, Úc, New Zealand, EU và Hoa Kỳ, các nước đối tác như UNODC và ARTP.
Các quan chức cấp cao của các nước thành viên ASEAN trong việc chống các tội phạm xuyên quốc gia là các cuộc họp chuẩn bị cho Hội nghị Bộ trưởng ASEAN về tội phạm xuyên quốc gia.
Đây là cuộc họp thường niên được tổ chức luân phiên bởi các nước thành viên ASEAN.
Tại phiên họp này, các đại biểu thảo luận về chống khủng bố và đấu tranh chống lại nạn buôn người.
Ngoài ra, các vị lãnh đạo các nước ASEAN cũng đã tổ chức các cuộc họp để thảo luận các biện pháp và kinh nghiệm trong đấu tranh chống tội phạm và tăng cường hợp tác giữa các nước ASEAN trong việc giải quyết các tội phạm xuyên quốc gia..
Trong phiên giao dịch, ASEAN với từng đối tác đối thoại quốc gia này cũng đã tổ chức nhiều lĩnh vực tư vấn và các cuộc họp nhằm tăng cường hợp tác giữa ASEAN với từng đối tác đối thoại xác định với các nước trong cuộc chiến chống tội phạm xuyên quốc gia.
Các đại biểu đánh giá những thành tựu của các nước ASEAN trong hợp tác với đối tác đối thoại chống lại tội phạm xuyên quốc gia và trao đổi quan điểm về các lĩnh vực ưu tiên để chống tội phạm.
