Bản tin khác 2013.6.13
-----------------
· Hội nghị hợp tác Việt Nam - Pháp lần thứ 9 tổ chức tại Brest, Pháp, từ ngày 9 đến 12 tháng 6.
Ông Pei Qingshan, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam đã dẫn đầu một phái đoàn tham dự cuộc họp.
· 13 tháng 6 buổi chiều, Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Ninh tại Việt Nam với bao Yu Công ty Xây dựng Việt Nam, Ltd đã ký thay mặt cho thành phố Long và dự án xây dựng đường Tengqiao trắng theo hợp đồng kết nối.
Dự án theo phương án BT (xây dựng - chuyển giao), tổng vốn đầu tư 5,8 tỷ đồng.
· Theo Kế hoạch của Việt Nam và Cục Đầu tư nước ngoài đầu tư cho biết 2011 - 2015 chiến lược hợp tác Việt Nam với Luxembourg, Luxembourg đã được xác định Việt Nam là một đối tác quan trọng.
Phó Đô đốc Nguyễn Nguedre đã gặp các đại diện của Đại sứ Tây Ban Nha tại Việt Nam Nhà máy đóng tàu Alfonso Tena và Navantia vào ngày 13..
· Diễn đàn Đầu tư, Du lịch và Thương mại Việt Nam - Indonesia được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh từ ngày 13 tháng 6 đến ngày 14 tháng 6.
· Triển lãm Vật liệu Xây dựng và Bất động sản Quốc tế 2013 được khai trương tại Thành phố Hồ Chí Minh.
Cuộc thi Thiết kế Sáng tạo Khoa học và Công nghệ TP.HCM lần thứ 22 kết thúc lễ trao giải vào ngày 13 tại thành phố Hồ Chí Minh. Thành phố Hồ Chí Minh đã trao 38 giải pháp kỹ thuật.
· Bộ Tài nguyên và Môi trường Việt Nam và Cơ quan Phát triển Quốc tế Canada (CIDA) đã tổ chức cuộc họp tổng kết của VPEG về cấp tỉnh ở Việt Nam vào ngày 13.
· Giải vô địch Karate quốc gia năm 2013 bắt đầu tại sân vận động Lotte ở Việt Nam vào ngày 12.
Phóng viên của Việt Nam tại Hoa Kỳ trích dẫn lời Tổ chức Nông Lương Liên Hiệp Quốc (FAO) cho biết vào ngày 12 tháng 6 rằng Việt Nam đã trở thành một trong 38 quốc gia áp dụng các mục tiêu đói nghèo.
Việt Nam đã đạt được mục tiêu giảm tỷ lệ đói nghèo 50% giữa giai đoạn 1990-1992 và giai đoạn 2010-2012.
· Tổng giám đốc công ty Nokia (Việt Nam) Ivan Heduo t tiết lộ rằng công ty đã xuất khẩu lô hàng đầu tiên của sản phẩm điện thoại di động.
· Ngoại trưởng Indonesia Marty Natalejawa và Ngoại trưởng Miến Điện Wangna Menglun đồng Chủ tịch Ủy ban Hợp tác Ấn Độ-Myanmar lần thứ 12 Hội nghị lần thứ 13.
· Phiên họp thứ 6 của Diễn đàn Hợp tác Á Đông Á - Mỹ Latinh (FMM FEALAC 6) đã được tổ chức vào ngày 13 tại Bali, Indonesia.
· Viện Quốc gia về Quốc phòng và An ninh Hội thảo về Kênh thứ hai (NADI) Tổ chức từ ngày 11 tháng 6 đến ngày 12 tháng 6 tại Kuala Lumpur, Malaysia.
Các kênh hội thảo thứ hai của hệ thống phòng thủ và an ninh · Viện cho các nước ASEAN tổ chức tại Kuala Lumpur từ ngày 11-ngày 12 tháng 6, 50 đại diện cho các nước thành viên ASEAN tham gia.
