Việt Nam sẽ đồng thời thực hiện các biện pháp khác nhau để thúc đẩy phát triển nông nghiệp bền vững
-----------------
Trong cuộc họp lần thứ 5 của Quốc hội khoá XII, hai ngày từ ngày 12 tháng 6 đến ngày 13 tháng 6, Bộ trưởng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam Tak Tak Fa đã trả lời một lần cho những câu hỏi của các đại diện của Quốc hội.
Về các biện pháp cho nông dân thoát khỏi đói nghèo, dễ sản xuất, phát triển bền vững của nông nghiệp để cung cấp kinh phí cụ thể, Bộ trưởng Bộ Cao Đức đưa ra là chính phủ Việt Nam để mở rộng tái cơ cấu kinh tế khu vực có hiệu quả đối với nông nghiệp, tăng hướng giá trị gia tăng đối với phát triển nông thôn, phát triển bền vững và xây dựng mới .
Cụ thể, chính phủ đã ủng hộ việc mua gạo và nông dân trồng lúa để trợ giá.
Bên cạnh đó, Chính phủ cũng chỉ đạo các ngân hàng tăng cường cho vay đối với nông dân để nông dân không cần phải trả một khoản nợ ngân hàng bán gạo trước, để nó có thể mua vật tư, chẳng hạn như ngành chăn nuôi.
Đồng thời, chính phủ cũng hướng dẫn các sở, ngành ở các cấp phối hợp với các doanh nghiệp, đẩy mạnh xuất khẩu, hỗ trợ nông dân bán nông sản.
Cao tướng tin rằng về lâu dài, để tiến hành nghiên cứu và chuyển giao công nghệ, cây trồng nâng cấp hạt giống và chăn nuôi, ứng dụng công nghệ để giúp nông dân tăng hiệu quả sản xuất, giảm chi phí, nâng cao chất lượng sản phẩm, cải tiến cơ sở hạ tầng, để đạt được một mục tiêu sản xuất ổn định và hiệu quả .
Nghề chăn nuôi, Bộ trưởng cao cho biết, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn sẽ hướng dẫn đưa ra ba biện pháp, cụ thể là tăng cường giám sát để ngăn chặn và kiểm soát dịch cúm gia cầm, bệnh lở mồm long móng và bệnh heo tai xanh, tăng cường công tác giám sát thức ăn và chất lượng hạt giống, và các cơ quan địa phương và phù hợp .
Bộ trưởng cao cũng đã làm cho nó rõ ràng rằng Bộ hiện đang xác minh cơ cấu ngành chăn nuôi gia súc, để xác định loại tốt nhất của chăn nuôi nhỏ trong khu vực, tập trung vào giải quyết vấn đề của hạt giống, ngành công nghiệp thức ăn chăn nuôi để khuyến khích ngành công nghiệp để khuyến khích sự phát triển của sản xuất nguyên liệu trong nước để giảm chi phí, nuôi công nghiệp .
Đối với biện pháp để cải thiện tình trạng của sản phẩm nông nghiệp Việt Nam, Bộ trưởng DEFA cao nhấn mạnh, sẽ tập trung vào nâng cao chất lượng sản phẩm nông nghiệp, nâng cao giá trị gia tăng của sản phẩm nông nghiệp là nhiệm vụ chính của ngành nông nghiệp trong tương lai.
Để đạt được mục tiêu này, cần có tốt hơn và hạt giống kết cấu hạ tầng ứng, để nông dân sản ổn định gặp an toàn và chất ăn.
Thuốc trừ sâu và phân bón sản xuất và bán hàng, Bộ trưởng thừa nhận rằng công tác quản lý thuốc trừ sâu cao hiện nay là một vấn đề rắc rối hơn, phương pháp tốt nhất là cần thiết để thực hiện luật và quy định.
Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn để cung cấp tư vấn cho Chính phủ, đề nghị sự phát triển của tiêu chuẩn kỹ thuật có liên quan, củng cố các loại thuốc, vật tư hệ thống quản lý, sản phẩm, kiểm tra địa điểm sản xuất, và cuộc chiến chống buôn lậu.
quản lý và bảo vệ rừng, trưởng cao biết, hiện nay, Bộ Phát triển Nông thôn Nông nghiệp với các sáng lập xung quanh tích cực mở rộng Thủ tướng Chính phủ về việc ngăn ngừa tăng cường của nạn phá rừng bất hợp pháp và bảo vệ rừng và chính sách hỗ trợ định số 1685 cho thấy đơn đặt hàng và số 7 của nghị quyết, trong khi triển khai để ngăn chặn rừng .
Gần đây, Bộ đã làm việc với các địa phương để hướng dẫn kiểm tra và chuyển 815 cán bộ lâm nghiệp và đã nghiêm trị 127 người tham gia vào nạn phá rừng và sa thải bảy người khác.
Sáng ngày 13 tháng 6, Bộ trưởng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam Gordon tiếp tục trả lời các câu hỏi của Quốc hội.
Bộ trưởng Gao Defa đã làm rõ các biện pháp của Việt Nam để nâng cao tính cạnh tranh của nông sản, thúc đẩy việc bán nông sản và nông nghiệp, thiết lập thương hiệu quốc gia và thiết lập các kế hoạch nông thôn mới.
Bên cạnh đó, Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Bộ và Ngân hàng Nhà nước Việt Nam Việt Nam cũng đã được giải đáp thắc mắc từ đại diện các vấn đề liên quan.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hsiung cho biết kết luận rằng Bộ trưởng Gao Defa đã trả lời cụ thể câu hỏi của các đại biểu và làm rõ thêm một số thông tin liên quan.
Ông tin rằng thực hiện có hiệu quả các biện pháp đề xuất sẽ giúp thúc đẩy sản xuất nông nghiệp, nâng cao đời sống nông dân và phát triển nông thôn.
Trong nhấn mạnh vai trò của nông nghiệp, nông dân và nông thôn và tầm quan trọng chiến lược của mình, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã làm cho nó rõ ràng rằng từ nay đến năm 2015, chủ động tạo ra sự thay đổi trong lĩnh vực này, có hiệu quả cải thiện đời sống nhân dân, nghèo đói, vv để hỗ trợ người dân.
Từ giai đoạn 2016-2020 để từng bước thúc đẩy xây dựng nền nông nghiệp hiện đại dưới nền tảng đất nước đã cơ bản trở thành một nước công nghiệp hoá hiện đại.
Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh rằng tương lai của ngành nông nghiệp và phát triển nông thôn cần phải làm quy hoạch, xây dựng phù hợp với các mô hình sản xuất thực tế đối với khoa học và thạc sĩ công nghệ và kinh nghiệm quốc tế, sản xuất nông nghiệp hiện đại, công nghệ này được sử dụng trong sản xuất nông nghiệp.
Ngoài ra, chúng ta cần phát huy tối đa các sản phẩm, xây dựng thương hiệu, xác minh và hoàn thiện cơ chế, chính sách về nông nghiệp, nông dân và nông thôn..
Mặt khác, Chủ tịch Quốc hội cũng đề nghị cần phải kiên quyết ngăn chặn các hiện tượng phá rừng, tên trộm rừng, cháy rừng, tăng cường bảo vệ rừng và trồng quy hoạch hệ thống thủy điện, việc sử dụng các tính chất đặc biệt của chính sách để người dân ga, khi hoàn thành đất đất và nông lâm nông nghiệp .
