Việt Nam tham gia vào cuộc họp lần thứ 102 của Tổ chức Lao động Quốc tế
-----------------
Theo một báo cáo của UTO Communications Switzerland, cuộc họp ILO lần thứ 102 diễn ra từ ngày 5 đến ngày 20 tháng 6 tại Geneva, Thụy Sĩ, thu hút 5.000 đại biểu từ 185 quốc gia trên thế giới.
Ông Fan Mingxun, Thứ trưởng Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội Việt Nam đã dẫn đầu một phái đoàn và phát biểu tại phiên họp toàn thể.
Cuộc họp tập trung vào "việc thúc đẩy phát triển bền vững để tạo ra một tương lai tốt hơn" thảo luận nhan đề phát triển bền vững, việc làm xanh, cung cấp cơ hội việc làm cho các nhóm thiệt thòi, đối thoại xã hội, tập thể và thảo luận về những thách thức của một dân số lão hóa và các vấn đề khác.
Theo phỏng vấn của Hiệp hội Việt Nam, ông Fan Mingxun, Thứ trưởng Bộ Lao động, thoái hoá và các vấn đề xã hội của Việt Nam cho biết, tất cả các chủ đề thảo luận tại cuộc họp này là vấn đề đặc biệt quan tâm đến Việt Nam.
Là một nước thành viên có trách nhiệm của Tổ chức Lao động Quốc tế, Việt Nam tiếp tục đẩy mạnh hợp tác sâu hơn với Tổ chức Lao động Quốc tế.
Trong khi tham dự cuộc họp này, đoàn Việt Nam có kế hoạch khởi động một số hoạt động ngoại giao nhằm thúc đẩy hai bên và các dự án hợp tác đa phương, chẳng hạn như: Việt Nam - cuộc đối thoại Mỹ giữa kỳ, gặp với Thứ trưởng của Bộ Lao động và Thủ trưởng Arab của các nước ASEAN, vv, và tham gia vào các nước châu Á-Thái Bình Dương .
Thứ trưởng Bộ Fan Mingxun nói các thành viên chính thức của Ban Chấp hành của Tổ chức Lao động quốc tế, các nước ASEAN như đại diện các nước ASEAN khác và phối hợp với Tổ chức Lao động quốc tế, một trong những Việt Nam trên một mặt vai trò của Ban chấp hành 28 thành viên đầy đủ, mặt khác .
Vì vậy, tiếng nói của Việt Nam và ASEAN trong Ban điều hành ILO ngày càng được coi trọng.
Ban Chấp hành của ILO thảo luận, một phần, Việt Nam và đề nghị tham khảo ý kiến ​​các nước Đông Nam Á như: làm thế nào để cải cách công tác của ILO điều hành ủy ban, cải cách ILO Đại hội, cải cách của Ủy ban Tài chính Quốc tế Tổ chức Lao động và Công nghệ .
Các khuyến nghị của Tổ chức Lao động Quốc tế tại Việt Nam đã nhận được sự quan tâm của Ban Chấp hành, và nó được coi là quan trọng đối với Ban Chấp hành mở rộng các hoạt động của khóa học.
Tổ chức Lao động Quốc tế, được thành lập năm 1919, sáp nhập với Liên hiệp quốc vào năm 1949, trở thành tổ chức chuyên môn đầu tiên được sáp nhập với Liên hợp quốc.
Hiện ILO có 185 nước thành viên.
Ngày 17 tháng 2 năm 2002, ILO đã thành lập văn phòng đại diện tại Hà Nội, Việt Nam.
Từ tháng 6/2002, Việt Nam đã được chọn là thành viên của Ban chấp hành Tổ chức Lao động Quốc tế và đã được tái đắc cử cho đến năm 2011 với ba nhiệm kỳ.
Trong cuộc họp lần thứ 100 của Tổ chức Lao động Quốc tế, ILO Việt Nam được bầu làm giám đốc điều hành hạn ủy ban 2011--2.014 chính thức quốc gia thành viên.
Điều này cho thấy danh tiếng và uy tín của Việt Nam trong cộng đồng quốc tế đang bùng nổ.
