Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị cạnh: đồng bào dân tộc thiểu số tỉnh Quảng Trị nên đoàn kết để tạo ra sự thịnh vượng và phát triển của ngôi nhà
-----------------
14 tháng 6 tại Hà Nội, Phó Chủ tịch Việt Nam Nguyễn Thị Doan đã gặp đi đến Hà Nội đến thăm và tỏ sự kính trọng đồng bào dân tộc thiểu số tỉnh Quảng Trị, một mô hình của các hài cốt của đoàn công tác của Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh.
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị cạnh vui mừng nhận thấy Quảng Trị đồng bào các dân tộc đoàn kết vững tin rằng lãnh đạo của đảng, và không ngừng phấn đấu cho sự tiến bộ, khoa học và công nghệ được sử dụng trong sản xuất, góp phần vào sự phát triển của nhà.
Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Thuần nhấn mạnh rằng Đảng và chính phủ luôn quan tâm và tạo điều kiện cho cuộc sống hạnh phúc của đồng bào các dân tộc.
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị cạnh rõ ràng là đánh giá cao những thành tựu thực hiện trong gần đây Quảng Trị trong kinh tế, văn hóa, xã hội và các lĩnh vực, và hy vọng các đồng bào dân tộc thiểu số tỉnh sẽ tiếp tục được thực hiện có hiệu quả các phong trào và các hoạt động đóng góp tích cực.
Cô kiên quyết tin rằng các già làng và đồng thiểu số sẽ là một tấm gương tốt cho thế hệ trẻ tham gia tích cực trong các phần khác nhau của phong trào cách mạng, như ngày càng giàu có tỉnh Quảng Trị đóng góp vào một, sự thịnh vượng và phát triển chung mạnh mẽ để tạo ra một nhà phát triển.
