Ban Tuyên truyền Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc Ngô Văn Văn đã đến thăm Dartmouth
-----------------
TTXVN Hà Nội - thành viên Việt Đảng Cộng sản Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương CPC, Vụ trưởng Vụ Trung ương các tour du lịch truyền giáo Wu Wen, được dẫn dắt bởi bộ phận giáo dục trung ương gần đây tổ công tác đến tỉnh Đồng Tháp với Tỉnh ủy và trong Bộ Chính trị về học tập, công khai và .
Bộ trưởng Wu Wenshang đã vinh danh Bộ trưởng Tongji về phát triển kinh tế và xã hội trong những phát triển gần đây về các mô hình có hiệu quả và sáng kiến ​​khôn ngoan và thành tựu.
Về nhiệm vụ trọng tâm trong tương lai, ông đề nghị nên cố gắng để thực hiện số 05 cho thấy Bộ Chính trị tỉnh Đồng Tháp và kết hợp nó với việc thực hiện của Việt Cộng 4 độ phân giải toàn thể lần thứ 11, đảm nhận vai chính của lãnh đạo rõ ràng.
cấp ủy Đảng các cấp, các bộ nên tạo một sự thay đổi đáng kể, học tập chăm chỉ và phấn đấu để đạt được tư tưởng và thực tiễn của Chủ tịch Hồ Chí Minh, đạo đức, phong cách, trở thành mục tiêu của tất cả các nhu cầu của cán bộ, đảng viên, và mục đích của nó là để thiết lập lao động và sáng tạo trong các mô hình tiên tiến, và thiết lập công .
Xem hướng dẫn việc chuyển đổi công tác hoằng pháp và nâng cao chất lượng của nó, tập trung vào nâng cao chất lượng cán bộ giáo dục các cấp; công tác truyền giáo nên đóng một vai trò trong việc hướng dẫn dư luận xã hội, kịp thời và chính xác thông tin báo cáo.
