Việt Nam tham gia Hội nghị chuyên đề An ninh và Phát triển ASEAN tại Malaysia
-----------------
Hội thảo ASEAN trên kênh thứ hai của Viện Nghiên cứu Hệ thống Quốc phòng và An ninh (NADI) đã được tổ chức tại Kuala Lumpur từ ngày 11-ngày 12 tháng 6, thu hút 50 đại biểu đến từ các nước thành viên ASEAN tham gia.
Nguyễn Thu, Viện trưởng Viện Nghiên cứu Chiến lược Quốc phòng Việt Nam, sẽ dẫn đầu đoàn tham dự hội thảo.
Theo báo cáo của Cơ quan Thông tin UTO Malaysia, hội thảo về "An ninh Quốc gia và Phát triển: Cơ sở của Cộng đồng ASEAN" được tổ chức bởi Viện Quốc phòng và An ninh Ma-lay-xi-a.
Chương trình nghị sự của nó bao gồm ba yếu tố chính: an ninh và phát triển, an ninh và ổn định và hợp tác an ninh.
Tại hội thảo, các đại biểu sẽ xây dựng những kinh nghiệm thành công của các quốc gia cổ phiếu đó, tập trung vào vấn đề an ninh và phát triển trong khu vực, và về an ninh của khu vực chính trị và hợp tác quốc phòng và hợp tác giữa các cường quốc lớn và bảo vệ an ninh khu vực và ổn định trong những thách thức hiện tại và tương lai .
Khi một bài phát biểu có tựa đề "vai trò trung tâm của ASEAN trong việc phát triển quan hệ với các cường quốc trong" tại hội thảo, Chủ tịch Việt Nam Nguyễn Đình Quốc phòng Viện Nghiên cứu Chiến lược nghĩ rằng chiến tranh, các nước ASEAN và các cường quốc trong khu vực sẽ giúp mở rộng hợp tác với gìn giữ hòa bình ASEAN .
Nguyễn Đình chiến tranh sẽ được lưu ý rằng ASEAN đã và đang là bằng cách tăng cường ASEAN và các đối tác của ASEAN cộng với một (ASEAN + 1), ASEAN cộng với hai (ASEAN + 2), ASEAN + Ba (ASEAN + 3), EAS, ARF và ADMM +, vv .
Ông bày tỏ niềm tin rằng hội thảo này sẽ giúp tất cả các nước ASEAN tăng cường hợp tác trong mọi lĩnh vực quốc phòng và an ninh trong tiến trình xây dựng cộng đồng chính trị và an ninh ASEAN.
