Chuyến thăm của phái đoàn cộng sản Việt Nam tới châu Phi, ba nước, đã kết thúc thành công
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Nam Phi thông báo rằng từ ngày 1 đến 12, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Bộ trưởng Bộ Trung Huang Pingjun ngoài đã dẫn đầu một đoàn đại biểu của Đảng Cộng sản Việt Nam tới Vương quốc Morocco, Cộng hòa Thống nhất Tanzania và Cộng hòa Nam Phi thăm và làm việc ba nước châu Phi.
Trong chuyến thăm của ông tới Vương quốc Morocco, đoàn công tác của Đảng Cộng sản Việt Nam đã được gặp Ma-rốc Thủ tướng, Chủ tịch Thượng viện và Chủ tịch Hạ viện, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao và Hợp tác, và Đảng của Progress và chủ nghĩa xã hội (PPS) Tổng thư ký tổ chức các cuộc đàm phán với một số shikken Liên minh Đảng và các cơ quan và thương mại .
Trong chuyến thăm nước Cộng hòa Thống nhất Tanzania, phái đoàn Việt Nam đã có cuộc gặp với Phó Tổng thống Tanzania và Phó Chủ tịch Đảng Cách mạng (CCM), đã có cuộc hội đàm với Tổng thư ký Đảng Cách mạng.
Trong chuyến thăm của ông đến Cộng hoà Nam Phi, đoàn Việt Nam để Bộ trưởng Nam Đảng Cộng sản châu Phi (SACP) phụ trách Ngoại giao Trung ương, Phó Chủ tịch phụ trách trụ sở Đảng Cộng sản (Gauteng) Ủy ban Trung ương thanh niên gặp và Gauteng.
Ngoài ra, đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam đã đến thăm một số địa điểm ở ba nước trên.
Trong mỗi cuộc họp lĩnh vực gặp gỡ, nói chuyện và làm việc, Ma-rốc, Tanzania và Nam Phi là nhà lãnh đạo đánh giá cao chuyến thăm của đoàn đại biểu của Đảng Cộng sản Việt Nam, và xem nó như một mốc quan trọng trong việc thúc đẩy Đảng Cộng sản Việt Nam và ba nước về mối quan hệ giữa các bên, sẽ giúp .
Tất cả họ đều tìm cách Chủ tịch Hồ Chí Minh và Giáp, nhân dân Việt Nam nói chung và cuộc đấu tranh giành độc lập dân tộc trước sự ngưỡng mộ bày tỏ, và đánh giá cao những thành tựu của Việt Nam trong việc phát triển nền kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa và kinh tế xã hội, và coi đó là họ cần phải học hỏi từ những kinh nghiệm quý báu.
Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam đã giới thiệu ba lớn người ủng hộ Đảng và Nhà nước Việt Nam, và nhấn mạnh rằng Việt Nam coi trọng và mong muốn tăng cường quan hệ hợp tác nhiều mặt với Morocco, Tanzania và Nam Phi, cũng như thảo luận với họ để thúc đẩy Đảng Cộng sản Việt Nam với ba nước nói trên .
Bên cạnh đó, hai bên cũng trao đổi quan điểm về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm, đặc biệt là tình hình ở khu vực Châu Á Thái Bình Dương.
