Vụ Tổ chức Trung ương Đảng Cộng sản Su Pirui: Tỉnh Fu An nên chú ý nhiều hơn đến việc xây dựng đảng
-----------------
12 Tháng Sáu buổi chiều, Bộ trưởng Bộ các thành viên Đảng Bộ Chính trị, Bí thư Ủy ban Trung ương CPC, Tổ chức Trung ương Cục trưởng Cục Tổ chức Trung ương Su Huirui và hướng dẫn công việc của các đoàn đại biểu đến thăm tỉnh Phú Yên Việt Nam.
Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương, Bí thư Đảng ủy Taojin Lu Phú Yên, UBND Yên dân Phú tỉnh báo cáo về Xi Fanting phát triển kinh tế và xã hội rất lớn chính của tỉnh từ năm 2012 đến công việc của các đoàn đại biểu, đặc biệt là việc xây dựng đảng và hệ thống hoạt động chính trị.
Đồng chí Su Pirui đánh giá cao những nỗ lực to lớn của Ban Thường vụ Tỉnh uỷ tỉnh Fu An trong việc lãnh đạo sự nghiệp phát triển ở mọi lĩnh vực của tỉnh tại cuộc họp.
Trong công tác xây dựng đảng, tỉnh Fu An đã cơ bản chú ý đến công việc của cán bộ từ cơ sở và làm cho họ thích hợp cho các tình huống cụ thể trong khu vực.
Fu An cũng nghiêm túc và triệt để triển khai các nội dung của Nghị quyết Đại hội lần thứ tư của Quốc hội khoá XI và liên kết chặt chẽ với việc thực hiện "Chiến dịch học tập và hành động bằng tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh"..
Đồng chí Su Huirui nhấn mạnh rằng yếu tố quyết định trong việc đạt được kết quả trên là sự đoàn kết của tỉnh ban nhân dân tỉnh, Ủy ban Thường vụ tỉnh, sự chỉ đạo của Ủy ban nhân dân.
Đồng chí Su Pirui cũng chỉ ra những bất cập trong việc xây dựng đảng ở tỉnh Fu An, chẳng hạn như chất lượng hoạt động chính trị của đảng bộ, sự phát triển của đảng viên, và việc lập kế hoạch và vận động cán bộ.
