Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam gặp Phó Chánh Văn phòng Quân đội Hoàng gia Campuchia
-----------------
11 Tháng Sáu buổi chiều tại Hà Nội, Quân đội trưởng nhân dân Việt Nam Nhân viên Dob Pat sẽ được đáp ứng tại Việt Nam thăm và làm việc với Hoàng Quân đội Campuchia Phó Tham Mưu Trưởng và Tham Mưu Trưởng chung chỉ huy của misoprostol (Mom Som) nói chung.
Trong cuộc họp, Trưởng Quân nhân dân Việt Nam Nhân viên Đô đốc Du Bo Pat chỉ ra rằng chính phủ Việt Nam, quân đội và nhân dân đã luôn luôn coi trọng việc phát triển tình hữu nghị và đoàn kết với Chính phủ Hoàng gia Campuchia, quân đội và nhân dân.
Du Bo đánh giá cao những kết quả của các cuộc đàm phán về các tướng lĩnh misoprostol Pat và Tổng cục Cán bộ đoàn công tác của Quân đội nhân dân Việt Nam, và hy vọng rằng cả hai bên cần tiếp tục được thực hiện các thỏa thuận đạt được bằng hai nhà lãnh đạo, để thúc đẩy tình hữu nghị giữa nhân dân hai nước Campuchia một cách hiệu quả .
Army Tham Mưu Trưởng Đô đốc Du Bo Pat nhân dân Việt Nam cho rằng một đơn vị của Bộ Tổng tham mưu Quân đội nhân dân Việt Nam và Văn phòng Tổng cục của Bộ chỉ huy chung của quân đội Hoàng gia Campuchia nên đẩy mạnh những nỗ lực công khai để cải thiện đội ngũ cán bộ quân sự song phương Việt Nam Campuchia, những người lính Việt Nam Campuchia nhằm tăng cường láng giềng .
Tướng Misso bày tỏ lòng biết ơn đối với Bộ Quốc phòng Việt Nam vì lòng hiếu khách và sự chấp thuận của ông về những nhận xét của ông.
Ông nói ông tin rằng quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước sẽ tiếp tục có những tiến bộ mới trong tương lai..
