Việt Nam và Pháp tăng cường hợp tác
-----------------
Hội nghị Hợp tác Việt Nam - Pháp lần thứ 9 tổ chức tại Brest, Pháp, từ ngày 9 đến 12 tháng 6.
Ông Pei Qingshan, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam đã dẫn đầu một phái đoàn tham dự cuộc họp.
Hội nghị thu hút 350 đại biểu từ 16 tỉnh, thành phố ở Việt Nam và 22 tỉnh, thành phố ở Pháp.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Pháp Jean-Marc Ayrault gửi một bức thư chúc mừng tới cuộc họp.
Mang tên "Đối mặt với mô hình mới phát triển: địa phương, trách nhiệm hơn và cơ hội sang Pháp," luật của cuộc họp thứ chín của sự hợp tác địa phương được chia thành sáu hội nghị chuyên đề.
Những người tham gia hợp tác giữa hai nước đại diện hơn về luật pháp địa phương trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo, y tế, văn hóa, thể thao và các trường đại học khác; quy hoạch vùng đô thị và nông thôn và phát triển bền vững; xúc tiến các biện pháp ngoại giao kinh tế; thúc đẩy phát triển kinh tế địa phương; nâng cao chất lượng cuộc sống, vv .
Sau buổi làm việc, hai nước đã ký thỏa thuận hợp tác Bảy pháp luật địa phương, bao gồm: High School Việt Nam Hải Phòng Trần Phú và Hiệp định hợp tác trong Brest, trường trung học Pháp La Croix Rouge Thành phố; Đại học Y Hải Phòng Việt Nam và Pháp Bray .
Trong cuộc họp, cả pháp luật và đại diện doanh nghiệp địa phương cũng đã tổ chức nhiều cuộc họp để thảo luận về hợp tác song phương, phát huy lợi thế của mình và các vấn đề khác.
Ngoài ra, Ban Tổ chức cũng đã tổ chức quảng bá nhiều cuộc triển lãm địa phương ở Việt Nam, thu hút sự chú ý của công chúng và các phương tiện truyền thông ở Pháp.
IX Luật được sự hợp tác của cuộc họp các bên để chào mừng kỷ niệm 40 năm thành lập của pháp luật quan hệ ngoại giao và 2013 - một trong những năm 2014 để đổi lấy của một loạt các hoạt động.
Theo ước tính, Hội nghị Hợp tác phát xít Việt Nam lần thứ 10 sẽ được tổ chức tại Cần Thơ, Việt Nam vào năm 2016.
