Việt Nam kêu gọi bảo vệ môi trường vì hòa bình, an ninh và hợp tác ở Biển Hoa Đông
-----------------
phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Liên Hiệp Quốc báo cáo rằng trong năm 1982, Hội nghị lần thứ 23 các Bên "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" đã được tổ chức từ ngày 10-ngày 14 Tháng Sáu tại Trụ sở Liên Hiệp Quốc ở New York.
Đó là một bên tham gia hoạt động của các tổ chức của Tòa án quốc tế được thành lập theo quy định của "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982, đáy biển Authority quốc tế, Ủy ban Liên hợp quốc về Thềm lục địa của nền tảng đánh giá.
Ngoài ra, cuộc họp này cũng là diễn đàn để các nước thành viên trao đổi quan điểm về các vấn đề phát sinh trong việc thực hiện công ước.
Họp, Đại sứ Việt Trưởng Phái đoàn thường trực của Liên Hiệp Quốc Li Huai Zhong tham dự cuộc họp và đưa ra một bài phát biểu quan trọng, ông đánh giá cao về tác động của các hoạt động của các tổ chức thành lập vào năm 2012.
Đại sứ Li Huai Zhong, hoan nghênh các đại biểu trao đổi quan điểm về các vấn đề đã xảy ra trong việc thực hiện Công ước, và để tìm các biện pháp để thúc đẩy việc thực hiện các mục tiêu và nguyên tắc của Công ước.
Về vấn đề Biển Đông, Đại sứ Li Huazhong tin rằng, cũng giống như các phần khác của thế giới, nghề cá là ngành công nghiệp truyền thống và sinh kế của hàng trăm triệu cư dân ở các khu vực duyên hải biển Đông Hải.
Trách nhiệm của các quốc gia ven biển là tạo điều kiện cho việc đánh bắt an toàn và bền vững của ngư dân trên biển.
Tuy nhiên, năm ngoái, các hiện tượng như việc đẩy lùi và bắt giữ những ngư dân đang tiến hành các hoạt động đánh bắt bình thường trên trang trại cá truyền thống ở Biển Đông tiếp tục xảy ra.
yêu cầu Đại sứ Li Huai Zhong, trước khi các bên biện pháp hữu hiệu để giải quyết tranh chấp hàng hải chưa được tìm thấy, các quốc gia ven biển cần thực hiện nghiêm chỉnh các "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982, trong đó bao gồm các nước có liên quan để thảo luận, để đảm bảo sự an toàn của ngư dân làm việc cho sự phát triển hiệu quả của biển .
Ban hành lệnh cấm đánh bắt cá trong vùng biển tranh chấp, luật quốc gia được áp dụng cho tất cả các hành vi đơn phương của các nước khác, và điều này sẽ tiếp tục làm phức tạp tình hình ở Biển Đông Trung Quốc, với mục đích "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" vào năm 1982 và đi ngược lại những nguyên tắc.
Đại sứ Li Huai Zhong nhắc lại rằng Biển Đông Trung Quốc để duy trì hòa bình, an ninh và hợp tác trong các quy định của "Công ước" cơ sở, nhằm phát triển hiệu quả và bền vững tài nguyên và bảo vệ môi trường biển biển là yêu cầu rất cấp bách.
Nhân dịp này, Đại sứ Li Huai Zhong giới thiệu tóm tắt cuộc họp vào ngày 1 tháng 1 năm 2013 có hiệu lực "Luật Biển Việt Nam," đồng thời nhấn mạnh rằng các quy định "Luật Việt of the Sea" tuân thủ đầy đủ "của Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", quy định 1982.
