Chủ tịch nước Trần Đức Lương và vợ ông đã đi thăm bang Brunei Darussalam hôm nay
-----------------
Chủ tịch nước Việt Nam Trần Daguang (Nguồn: Vietnam) Cơ quan Thông tấn Hà Nội - Theo lời mời của Vua Brunei Darussalam King Sultan Haji Hassanal Bolkiah, Tổng thống Việt Nam Chen Taiguang và vợ ông .
Việt Nam đã thiết lập quan hệ ngoại giao vào ngày 29 tháng 2 năm 1992 và kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ ngoại giao năm 2017.
Hiện nay, sự hợp tác giữa hai nước đang cho thấy một xu hướng phát triển mạnh mẽ với sự trao đổi thường xuyên giữa các lãnh đạo cao cấp của hai nước.
Trong những năm gần đây, nhiều thành tựu đã đạt được trong hợp tác kinh tế và thương mại giữa Việt Nam và hợp tác đầu tư.
Trong giai đoạn 2010-2015, khối lượng thương mại song phương tăng gấp ba lần từ 24,2 triệu đô la Mỹ năm 2010 lên 73,7 triệu đô la Mỹ vào năm 2015.
Tính đến tháng 6 năm 2016, khối lượng thương mại song phương đạt 17 triệu đô la Mỹ.
Việt Nam xuất khẩu thủy sản và gạo sang Brunei và nhập khẩu hoá chất từ ​​Brunei.
Tính đến tháng 6 năm 2016, đầu tư của Brunei vào Việt Nam là 205 với số vốn đăng ký là 2,18 tỷ đô la Mỹ, đứng thứ 18 trong tổng số 116 quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư vào Việt Nam và đứng thứ tư trong tất cả các nước ASEAN .
Sự hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực thủy sản, bất động sản, giáo dục và đào tạo có tiềm năng lớn.
Mục đích của chuyến viếng thăm này là để tiếp tục thực hiện chủ tịch ngoại tuyến đường Trần Daguang Vietcong XII nghị quyết, bằng cách đẩy Việt Nam để củng cố và làm sâu sắc thêm quan hệ hữu nghị và hợp tác với Brunei trong các lĩnh vực khác nhau của quan hệ đối ngoại theo chiều sâu phát triển.
Sau chuyến thăm chính thức Brunei, theo lời mời của Tổng thống Singapore Chen Qingyan, Tổng thống Việt Nam Chen Taiguang và vợ ông sẽ đến thăm Singapore từ ngày 28 đến ngày 30..
