Cuộc họp lần thứ năm Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 của Việt Nam đã công bố kết quả bỏ phiếu của sự tự tin của 47 đương nhiệm
-----------------
11 Tháng Sáu buổi sáng, trong Đại hội XIII Việt Nam trong những cuộc họp thứ năm, Quốc hội Việt Nam công bố kết quả của các nhóm kiểm tra 47 nhà lãnh đạo của Quốc hội bằng cách lấy phiếu tín nhiệm bầu hoặc phê chuẩn.
Quốc hội Việt Nam, người đứng đầu của vé wicket DU chiến tranh thay mặt cho nhóm công bố các kết quả của vé, trong đó có kết quả kiểm tra "rất đáng tin cậy" cho mỗi đương nhiệm, "tin tưởng" và "tự tin thấp" bỏ phiếu tín nhiệm, vv.
Ông Nguyễn Phước, Ủy viên Uỷ ban thường vụ Quốc hội và Trưởng Văn phòng Đại hội đồng Liên minh châu Âu, đã ban hành dự thảo Nghị quyết xác nhận việc bỏ phiếu tín nhiệm.
Theo đó, đến 471 đại biểu quốc hội (chiếm 94,58% tổng số đại biểu Quốc hội) để bỏ phiếu ủng hộ, Việt Nam mười ba Đại hội kỳ họp thứ năm đã nhất trí thông qua nghị quyết.
Tại buổi làm việc, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Tấn Sang đã nêu rõ kết quả của cuộc kiểm tra phản ánh sự đánh giá khách quan của đại diện Quốc hội.
Các đương sự nhận được sự tin tưởng của tất cả các ứng cử viên quan trọng.
Ông Nguyễn lưu ý rằng sự tín nhiệm cao của Quốc hội đối với việc chấp nhận cử tri là một khuyến khích cho sự lãnh đạo của đương nhiệm và khẳng định những thành tựu gần đây của Việt Nam.
Ông nhấn mạnh rằng tỷ lệ phiếu bầu "tự tin" thấp cũng phản ánh nhu cầu nghiêm trọng của nghị viện và cử tri trong nước về việc chấp nhận nỗ lực của cử tri để tiếp tục công việc khó khăn và để giải quyết tốt hơn các nhiệm vụ được đảng và nhà nước giao phó.
Quốc hội tin rằng tin tưởng cử tri sẽ đạt được điểm cao hơn trong tương lai.
Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh rằng Quốc hội áp đảo bình chọn sự tự tin bằng cách xác nhận kết quả bầu cử phản ánh sự thành công của giải pháp này một lần bỏ phiếu tín nhiệm.
Quốc hội đã hoàn thành nhiệm vụ chính được người dân cả nước uỷ nhiệm vào việc đánh giá và bỏ phiếu tín nhiệm sự tin tưởng.
Lấy phiếu tín nhiệm tại quốc hội cũng như các bài học kinh nghiệm là hội nhân dân các cấp trong tổ chức và tiến hành bỏ phiếu tín nhiệm trong chương trình và thông tin quản lý, vv.
Vào ngày hôm đó, Quốc hội tiếp tục thảo luận về Dự thảo Quyền khiếu nại Công dân và dự thảo kế hoạch cho các hoạt động giám sát của Quốc hội vào năm 2014.
