Việt Nam thúc đẩy hợp tác quốc phòng
-----------------
10 tháng 6 tại trụ sở của Bộ Quốc phòng Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam Nguyễn Chí Vịnh sẽ được đáp ứng với chuyến thăm của Ngoại trưởng đến Việt Nam là Thái Lan Cục Chính sách Chương trình Quản trị Bộ Quốc phòng Chính sách chiến lược Jeanneret Jorge Tida Tân (Naretrak Thitathan) Thiếu tướng.
Tại phiên họp, Đô đốc Ruan Zhiyong nói rằng trong những năm gần đây, Việt Nam và Thái Lan đã có được đà phát triển trong quan hệ của họ, đặc biệt là quan hệ quốc phòng.
Ông đề nghị hai bên nên tiếp tục thúc đẩy hợp tác trong nhiều lĩnh vực để tăng cường hơn nữa quan hệ quốc phòng giữa Việt Nam và Thái Lan và đóng góp tích cực vào việc duy trì hoà bình, ổn định và an ninh trong khu vực.
Nguyễn Chí Vịnh đô đốc cũng đánh giá cao sự hợp tác hiệu quả giữa Viện Thái Quốc phòng và Cục Chính sách chiến lược Quan hệ Quốc tế và Quốc phòng của Việt Nam.
Nare nhiệt và Tida Tân Thiếu tướng đồng ý với đề nghị trên đường Nguyễn Chí Wing, và tái khẳng định ý chí và sự lãnh đạo của Bộ Quốc phòng báo cáo tư vấn cho Thái Lan.
Giám đốc Văn phòng Chiến lược và Chính sách của Bộ Quốc phòng Thái Lan cũng báo cáo với ông Ruan Zhi Yong về công việc của mình với Viện Quan hệ Quốc tế của Viện Quốc phòng Hoa Kỳ.
Cùng ngày, trụ sở Bộ Quốc phòng tại Việt Nam, quân đội Phó Chánh nhân dân Việt Nam Nhân viên sẽ được đáp ứng trong Wu Wenjun là người đứng đầu của Hội đồng Y khoa Hoàng gia Thái Lan Quân đội Quân đội ban hành Nucci · Pan Xilun (Phanuvich Pumhirun).
