Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2013.6.11
-----------------
· Ngày quốc khánh khi giá trị của Liên bang Nga, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt vào ngày 11 bằng cách gọi Tổng thống Nga Vladimir Putin, xin chúc mừng ngày Quốc khánh của Nga 6.12.
· Giá trị của 115 kỷ niệm ngày Quốc khánh Philippines (1898/6 / 12-2013 / 6/12) nhân dịp này, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng III gây ra một thông điệp chúc mừng tới Tổng thống Philippines Aquino.
· Bằng cách Chủ tịch Quốc hội El Salvador Fritz Seeger Reyes (Sigfrido Reyes) Đoàn đại biểu cấp cao do Quốc hội El Salvador và đảng của ông vào chiều ngày 11 tháng 6 nghỉ Thành phố Hồ Chí Minh, kết thúc thành công một chuyến thăm chính thức Việt Nam.
· Vòng đàm phán thứ tư của Nhóm công tác chung giữa Washington và Okinawa sẽ được tổ chức tại Vatican từ ngày 13 tháng 6 đến ngày 14 tháng 6 để thúc đẩy hơn nữa sự hợp tác của Việt Nam với Vatican.
· Launch trùng với kỷ niệm 65 năm ngày Chủ tịch Hồ Chí Minh (1948/6 / 11-2013 / 6/11) phong trào thi đua yêu nước đã diễn ra lễ tưởng niệm Việt Nam tổ chức trên khắp đất nước có, và kết quả tuyệt vời của tập thể và cá nhân khen ngợi và giải thưởng.
Sáng kiến ​​Chống Tham nhũng năm 2013 của Việt Nam (VACI), được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 11 tháng 6 mang tên "Nâng cao tính minh bạch, tăng cường nhận thức, nâng cao trách nhiệm và giảm tham nhũng".
· Tại Hà Nội, Bộ Kế hoạch Việt và Đầu tư, Cơ quan Hợp tác Quốc tế Nhật Bản phối hợp tổ chức một hội thảo vào ngày 11, các đại biểu để tìm kiếm "các đơn vị cửa sổ tăng cường khả năng phục vụ, mở rộng việc thực hiện các chính sách hỗ trợ sự phát triển của các DNNVV," bình luận của đề xuất này.
Phó Chủ tịch Hội Chữ thập đỏ Việt Nam Nguyễn Văn Hiền phát biểu ngày 11/6 rằng trong dịp 6.14 "Ngày Hiến Máu Thế giới", Việt Nam sẽ khởi động một số hoạt động có ý nghĩa.
· Trong trường hợp, "2013 thương hiệu quốc gia", Bộ Công nghiệp và Cục Xúc tiến thương mại hoạt động "thương hiệu quốc gia" của Ban Thư ký và các "thông tin" VNA sẽ được phối hợp tổ chức tại Hà Nội vào ngày 12 tháng 6 năm 2013 Việt Nam Nhãn hiệu Diễn đàn Việt.
Ngày 11/6, tại Hà Nội, Bộ Tư pháp Việt Nam đã tổ chức "Tuyên truyền và Kiểm tra Cải cách Thủ tục hành chính" cùng với Cục Tuyên truyền Trung ương, Bộ Thông tin và Truyền thông và các tổ chức báo chí khác.
· June 11, Hội đồng Xúc tiến Du lịch Malaysia tại Việt Nam đại diện cho rằng Malaysia sẽ tiến hành chương trình xúc tiến du lịch quy mô lớn tại Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh và Hội An và ba thành phố khác tại Việt Nam.
· Giải vô địch bóng chuyền trẻ toàn quốc năm 2013 của Việt Nam khởi tranh tại Nhà thi đấu đa năng Houjiang vào ngày 10 tháng 6, thu hút 350 vận động viên từ khắp đất nước.
