Các học giả Hàn Quốc đánh giá cao bài phát biểu của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tại cuộc Đối thoại Shangri-la lần thứ 12
-----------------
Hội nghị an ninh châu Á lần thứ 12 (hay Cuộc đối thoại Shangri-La) đã kết thúc.
Các phương tiện truyền thông quốc tế đánh giá cao vai trò của Việt Nam và bài phát biểu của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng.
Một cuộc phỏng vấn với phóng viên Thông tấn xã Việt Nam đồn trú tại Hàn Quốc, Viện Hàn Quốc cho quốc gia thống nhất (Kinu) Sun Chi-hsiung (Sơn Gi Woong) giáo sư đánh giá cao "việc thành lập hòa bình, hợp tác và thịnh vượng trong sự tin cậy chiến lược khu vực châu Á-Thái Bình Dương Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng trong bài phát biểu của ông đề cập .
Giáo sư Sun Jixiong cho rằng hiện nay vẫn còn rất nhiều khác biệt ở khu vực châu Á, đặc biệt là tranh chấp chủ quyền lãnh thổ với nhiều nước.
Khái niệm "chiến lược tin cậy lẫn nhau" do Nguyễn Tấn Dũng đề xuất có nghĩa là tin tưởng lẫn nhau và hợp tác giữa các quốc gia nhằm giảm sự khác biệt và cùng nhau bảo vệ hòa bình và ổn định trong khu vực.
Giáo sư Sun Ki Woong của Thủ Tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị "Đất nước lớn để duy trì hòa bình trong khu vực và vai trò ổn định của" quan điểm ủng hộ, và rằng "các chiến lược và hành động của những cường quốc tới khu vực để mất nên tuân theo luật pháp quốc tế, tôn trọng các nước khác, độc lập và có chủ quyền.".
Khi nói về tình hình hiện nay ở Biển Hoa Đông, Giáo sư Sun Jixiong tin rằng tự do hàng hải ở Biển Hoa Đông là một yếu tố quan trọng để đảm bảo sự ổn định của tình hình trong khu vực.
Ông cho biết Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng chính phủ rõ ràng đã chỉ ra trong bài phát biểu của mình, không có nghi ngờ sẽ mang lại hòa bình và ổn định thông qua hợp tác giữa luật quốc tế và giải quyết hòa bình các tranh chấp trong khu vực.
