Hội nghị Hợp tác Khu vực Đệ trình thứ 9 đã được tổ chức tại Pháp
-----------------
phóng viên Thông tấn xã Việt Nam trong báo cáo Pháp mang tên: Cuộc họp thứ chín của Luật hợp tác địa phương "cho một sự phát triển mô hình mới về vai trò và cơ hội xung quanh Pháp" vào tháng 10 (Brest), Pháp Bohaisite trong .
Cuộc họp này là để kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao một trong những luật pháp và việc trao đổi của pháp luật một loạt các hoạt động được thiết kế cho việc thành lập một toàn diện, truyền thống lâu dài của tin cậy lẫn nhau và hợp tác chiến lược giữa hai nước.
Tại cuộc họp, Việt Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Pei Aoyama cho biết cuộc họp thứ chín của quá trình hợp tác khu vực là điểm nhấn của hai bên đã tổ chức chính trị, kinh tế, văn hóa và các hoạt động chung.
Thứ trưởng Pei Qingshan nhấn mạnh rằng Pháp là một trong những đối tác thương mại và đầu tư quan trọng nhất của Việt Nam trong khu vực châu Âu trong thập kỷ qua.
Các dự án do Pháp tài trợ tại Việt Nam đã có những đóng góp tích cực cho sự nghiệp xoá đói giảm nghèo và phát triển kinh tế xã hội ở nhiều nơi ở Việt Nam.
Trong cuộc họp, các đại biểu tập trung vào giáo dục và đào tạo, y tế và văn hóa không gian Pháp; quy hoạch đô thị và nông thôn và phát triển bền vững; cơ chế phát triển kinh tế và hợp tác bền vững tại ngoại giao kinh tế cấp địa phương trong ba chủ đề chính xuyên suốt hai nước đáp ứng ngày nay .
