Con tem do phía Trung Quốc phát hành đã vi phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam
-----------------
Đây là một vi phạm luật pháp quốc tế và một sự vi phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam do Bưu chính Trung Quốc đăng rằng nó đóng dấu các hòn đảo Hohosa vào Việt Nam.
Khi buổi chiều tháng 11, Việt Nam tem câu lạc bộ chủ tịch Ren Huangying Shih chấp nhận với phóng viên TTXVN Việt Nam Tin tức + Electronics, ông nói rằng câu lạc bộ có Bộ Thông tin và Truyền thông của Hiệp hội tem Việt Nam sang lá thư, thông báo của Trung Quốc Việt Nam ban hành một bộ tem vi phạm nghiêm trọng .
Bức thư chính thức do câu lạc bộ phát hành vào ngày 19 tháng 6 năm 2013 cho biết, ngày 19 tháng 5 năm 2013, một bộ sáu con tem thông thường "Trung Quốc đẹp" của Bưu điện Trung Quốc đã đưa ra một bộ sáu phần giới thiệu về một số cảnh quan ở Trung Quốc.
Tuy nhiên, ngoài năm con tem in ở Trung Quốc, tem này cũng được in trên một cảnh quan thuộc chủ quyền lãnh thổ Việt Nam.
Đó là cái gọi là "Sansha Qianyu" thứ tư (mệnh giá của nó là 1,20 nhân dân tệ).
Các con tem in bảy hòn đảo trên quần đảo Eunjis ở biên giới phía đông bắc của quần đảo Hohhot ở Việt Nam.
Ngoài ra, Bưu điện Trung Quốc cũng phát hành Bìa Ngày Đầu (FDC) và bưu thiếp cho bảy hòn đảo trên.
Ông Huang Yingshi nhắc lại rằng Trung Quốc hành vi đó vi phạm luật pháp quốc tế và vi phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam đối với quần đảo cát vàng.
Ông cũng nói rằng đây là lần thứ hai Trung Quốc phát hành tem thông thường vi phạm chủ quyền của Việt Nam.
Cuối cùng là một tập gồm 10 con tem bình thường "cảnh quan biên giới" ban hành năm 2004, bao gồm một bản in mẫu đảo Hohhot ở Việt Nam.
