Chủ tịch Quốc hội El Salvador đã kết thúc thành công chuyến thăm Việt Nam
-----------------
Loa của Quốc hội El Salvador Sig Fritz Reyes (Sigfrido Reyes) Đoàn đại biểu cấp cao do Quốc hội El Salvador và đảng của ông vào chiều ngày 11 tháng sáu nghỉ Thành phố Hồ Chí Minh bằng cách kết thúc thành công chuyến thăm chính thức Việt Nam.
Trong chuyến thăm kéo dài năm ngày tại Việt Nam, Chủ tịch Quốc hội El Salvador Fritz Seeger và nhiều hơn nữa đã được Chủ Tịch Quốc Hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng đã hội đàm với Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng cũng đã đưa ra một bữa tiệc cho đa loa Fritz Seeger.
Diễn văn của Đại hội đồng El Salvador đã gặp mặt của Tổng Thư ký Uỷ ban Trung ương CPC Nguyễn Phuntsu, Tổng thống Việt Nam Zhang Jinchuang.
Trong từng lĩnh vực Meets với Tổng thống El Salvador nói với Bên Việt Nam và các nhà lãnh đạo quốc hội đã đồng ý thực hiện mọi nỗ lực để góp phần tiếp tục thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước và nhân dân Quốc hội.
Đồng thời, hai bên nhất trí duy trì việc trao đổi chuyến thăm của các đoàn ở các cấp nhằm tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau và tin tưởng và thúc đẩy sự phát triển không ngừng của hợp tác song phương trong nhiều lĩnh vực.
Nhân chuyến thăm này, ông Sigu Fidel và đoàn tùy tùng của ông El Salvatore đã đến thăm lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh để vinh danh di sản của Chủ tịch Hồ Cẩm Đào và thăm Dinh Tổng thống.
Trong Hà Nội, đoàn đại biểu cấp cao của Quốc hội El Salvador cũng đã đến thăm Văn Miếu - Quốc Tử Giám, Bảo tàng Dân tộc học và vịnh tỉnh Quảng Ninh Hạ Long.
Tại thành phố Hồ Chí Minh, El Greco và đoàn tùy tùng đã gặp lãnh đạo UBND thành phố Hồ Chí Minh thăm các di tích cổ và các di tích độc lập của Củ.
