Các quan chức quân đội Việt Nam-Ấn Độ tăng cường trao đổi và hợp tác
-----------------
10 tháng 6 buổi chiều tại Hà Nội, Quân đội Phó Chánh nhân dân Việt Nam Nhân viên sẽ được đáp ứng với trưởng Wu Wenjun ở Cục Quân y Quân đội Hoàng gia Thái Lan thăm Phanuvich Pumhirun.
Trong cuộc họp, hai bên đánh giá cao sự hợp tác giữa Việt Nam và Thái Lan trong lĩnh vực quốc phòng trong những năm gần đây.
Trong hợp tác quân sự, hai bên nhất trí tăng cường trao đổi kinh nghiệm trong các hoạt động viện trợ nhân đạo, y tế và dịch vụ y tế cho người dân vùng sâu vùng xa.
Cùng ngày, Wu Wenjun sẽ được đáp ứng để Việt Nam với Việt Nam trong việc trao đổi cán bộ trẻ đến kêu gọi cán bộ Quân đội chung nhân dân Việt của đoàn Ấn Độ do cán bộ trẻ.
Trong cuộc họp, Wu Wenjun sẽ được xem xét, các cán bộ trẻ của hai nước để thúc đẩy giao lưu và hợp tác hữu nghị giữa hai nước, hiểu biết lẫn nhau và tin tưởng lẫn nhau là rất quan trọng, đồng thời bày tỏ hy vọng rằng các cán bộ trẻ của hai nước và hai lực lượng vũ trang sẽ .
Được biết, đoàn cán bộ trẻ Ấn Độ đã đến thăm Việt Nam từ 9 tháng 6 đến 15 tháng 6.
