Đảng Lao động Mêhicô coi trọng hợp tác với Việt Nam
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Mexico được báo cáo, 09 Tháng 6, Tổng Bí thư Lao động Mexico, Liên Bang Hội viên Hội đồng Mexico, Chủ tịch mực hơn về Nghị viện Nhóm • Alberto Anaya (Alberto Anaya Gutierrez) đến thăm Mexico City trong Việt Nam thứ năm .
Khi Việt Nam bước vào gian hàng, Alberto lời chào thân ái đến Đại sứ quán Việt Nam tại Mexico cán bộ tham dự những người bạn của Hội chợ, đến thăm gian hàng của Việt Nam, người Việt áo dài truyền thống, các mài sơn và quần áo lụa và các sản phẩm thủ công mỹ nghệ khác khen ngợi không ngừng nghỉ.
Alberto đánh giá cao sự đóng góp tích cực của văn phòng đại diện của Việt Nam tại Mexico cho sự kiện văn hoá quan trọng nhất tại thành phố Mexico.
Hội chợ Văn hoá Hữu nghị Thành phố Mexico là một sự kiện hàng năm bắt đầu vào năm 2009, dựa trên các sáng kiến ​​của đảng cầm quyền của Mexico, bên cánh tả.
Nhân dịp này, Alberto thông báo cho đảng Lao động Mexico của Việt Nam để tiếp tục phục vụ nhiệm kỳ tiếp theo của văn phòng của Chủ tịch mực Nhóm Nghị viện gửi một thông điệp.
Đây là lần thứ ba liên tiếp của Đảng Lao động Mexico vai trò này, tôi hy vọng hai nước sẽ mực hơn chặt chẽ địa chỉ liên lạc của Quốc hội, củng cố và tăng cường hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực khác nhau để đóng góp nhiều hơn.
Triển lãm văn hoá thân thiện của Mexico City được tổ chức từ ngày 25 tháng 5 đến ngày 9 tháng 6, thu hút 82 quốc gia trên thế giới.
Dự kiến ​​thu hút 1,5 triệu du khách năm nay, chuyến thăm Expo, giao dịch lên đến 500 triệu đô la Mỹ, tăng 25% so với năm ngoái,.
