Đại biểu Quốc hội Việt Nam đã thông qua danh sách các nhà lãnh đạo đáng tin cậy
-----------------
Trong cuộc họp thứ năm mười ba của Quốc hội Việt Nam đang được tổ chức tại Hà Nội, ngày 10 tháng sáu, đến 476 đại biểu quốc hội (chiếm 95,58% tổng số đại biểu Quốc hội) để bỏ phiếu ủng hộ, phù hợp với cuộc họp thứ năm mười ba của Quốc hội Việt .
Trước đó, các đại biểu đã nghe báo cáo công bố trên Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng hội mở rộng theo Nghị quyết số 35 cặp lãnh đạo bởi quốc hội bầu hoặc Hội đồng Nhân dân chấp thuận bỏ phiếu tín nhiệm trong.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng đã làm cho nó rõ ràng rằng các nhà lãnh đạo chấp nhận này bỏ phiếu tín nhiệm tại Quốc hội có các đại biểu trước để nộp báo cáo có liên quan mà là dựa trên nhiệm vụ và nhiệm vụ của mình, kết quả tự đánh giá.
Báo cáo này là một trong những cơ sở quan trọng nhất để xem xét nghiêm túc trước khi các đại biểu quốc hội bỏ phiếu.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh rằng lấy phiếu tín nhiệm mà bản thân công việc đòi hỏi mỗi đại biểu Quốc hội để có một thái độ khách quan, cẩn thận hỏi quyết định đúng đắn để đảm bảo chất lượng công việc của Quốc hội và hiệu quả chiến dịch.
Vào buổi sáng, Quốc hội thảo luận theo nhóm các danh sách trên của các nhà lãnh đạo đã bỏ phiếu tín nhiệm.
Trong buổi họp chiều, Quốc hội nghe báo cáo của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội về kết quả thảo luận nhóm và bỏ phiếu tín nhiệm và các vấn đề liên quan đến phiếu bầu.
Kể từ đó, Quốc hội sẽ bầu đội kiểm tra vé và bắt đầu bỏ phiếu.
Dự kiến, sáng ngày 11 tháng 6 các đơn vị sẽ được mở cho tất cả đồng hương và cử tri của chúng tôi bỏ phiếu tín nhiệm trong các kết quả công bố.
