Hiệp hội Việt Nam và tỉnh Jian Jiang đã ký một thỏa thuận hợp tác về phương tiện truyền thông
-----------------
Ngày 10 tháng 6 Ký Hợp đồng Hợp tác về Truyền thông với tỉnh Jijiang ở Dhi Shi, sông Kin, Việt Nam.
Ông Ruan Deli, Chủ tịch Cơ quan Thông tấn xã Việt Nam (nay là Thông tấn xã Việt Nam) và ông Levin Shi, Chủ tịch Uỷ ban Nhân dân tỉnh Jian Jiang, đồng chủ trì lễ ký kết.
Phát biểu tại lễ ký kết, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Kiên Giang, các nỗ lực Li Wen Shi trong những năm gần đây, chi nhánh Thông tấn xã Việt Nam tại tỉnh Kiên Giang trong các báo cáo kinh tế xã hội của tỉnh, khi an ninh quốc gia và bảo vệ vùng biển và hải đảo chủ quyền thực hiện bởi các đánh giá cao.
Để tăng cường sự phối hợp và hợp tác tại tỉnh Kiên Giang, Thông tấn xã Việt Nam, Tỉnh Kiên Giang Chủ tịch Ủy ban Lê Văn Nhân dân bài thơ cam kết tạo mọi điều kiện thuận lợi cho phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại tỉnh vùng phủ sóng sâu thực tế.
Chủ tịch TTXVN Ruan Deli vào kết quả phát triển kinh tế và xã hội đạt được trong những năm gần đây, tỉnh Kiên Giang, đặc biệt là thành tựu to lớn trong việc phát triển kinh tế biển đã đạt được đánh giá cao những cam kết cùng một lúc, VNA sẽ giúp tăng tỉnh Kiên Giang về .
Chủ tịch nước Nguyễn Du Deli cho biết Tổng Công ty Truyền thông Việt Nam sẽ xem xét việc cung cấp dịch vụ thông tin miễn phí cho cơ quan báo chí của Việt Nam tới trang web chính thức của tỉnh Tấn Thành.
Viettong cũng tạo điều kiện thuận lợi cho các nhà báo và biên tập viên của các báo tin khác nhau ở tỉnh Kiangsu tham dự các khoá đào tạo báo chí do Báo Việt Nam tổ chức.
