Lễ kỷ niệm 65 năm ngày thi đua yêu nước của Chủ tịch Hồ Chí Minh được tổ chức tại Thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
09 tháng 6, Minh Ủy ban thành phố Hồ Chí Đảng, Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân các chi nhánh với Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam thành phố Hồ Chí Minh được tổ chức cùng nhau đưa ra các kỷ niệm 65 năm phong trào thi đua yêu nước của Chủ tịch Hồ Chí Minh (1948/06/11 ~ 2013/06/11) kiêm thứ năm .
Nguyễn Tấn Dũng, Thủ tướng Chính phủ, Ủy ban Giải thưởng Chính phủ Trung ương và Li Qinghai, Bí thư Thành ủy Hồ Chí Minh, đã tham dự buổi lễ.
Trong buổi lễ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh Lihuang tháng sáu chỉ ra rằng Chủ tịch Hồ Chí Minh tấm gương đạo đức để tìm hiểu, trụ sở đảng Thành phố Hồ Chí Minh và nhân dân luôn luôn nỗ lực không ngừng đấu tranh và tinh thần bất khuất để cải thiện, với bên hết lòng, hoàn toàn thúc đẩy đoàn kết, đổi mới và sức sống, lòng dũng cảm .
Để kỷ niệm 65 năm ngày Chủ tịch Hồ Chí Minh ra mắt Cuộc thi Yêu nước, thành phố tập trung đẩy mạnh và triển khai hiệu quả mô hình "Học tập Đạo đức Hồ Chí Minh".
Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã ban hành trong năm 2012 lăm trung tâm thành phố cuộc thi thiết lập để ủy TP Hồ Chí Minh, chính quyền và nhân dân hàng đầu banner cuộc thi cuộc thi lãnh đạo và khen thưởng về phía trước Ủy ban Trung ương, Thành phố Hồ Chí Minh 10 nhà lãnh đạo đã đưa ra một "huy chương giải thưởng nghề nghiệp cho cuộc thi này.".
