Phó Thủ tướng Wu Wenning: Cần nâng cao nhận thức của mọi người về địa vị và vai trò của hòn đảo hải quan của Việt Nam
-----------------
Tổ chức một cuộc biểu tình chung on June 8 ngày tại Việt Nam, thị trấn Tần Hà Tĩnh, Bộ Tài nguyên và Môi trường và Uỷ ban nhân dân tỉnh Hà Tĩnh, Việt Nam vào năm 2013 của Việt Nam để đáp ứng với đại dương và Tuần Island và sáu-tám ngày đại dương thế giới.
Phó Thủ tướng Wu Wenning tham dự cuộc họp.
Phát biểu tại cuộc mít tinh, Phó Thủ tướng Wu Wenning nhấn mạnh, biển và hải đảo của thế giới, đặc biệt là ở các nước ven biển với một an ninh kinh tế, chính trị, xã hội và quốc gia đặc biệt quan trọng về tình trạng và vai trò.
vùng biển Việt Nam và khu vực thềm lục địa của hơn một triệu cây số vuông, đường bờ biển dài hơn 3260 các tiên đề, tổng cộng hơn 3000 hòn đảo nhỏ, trong đó có quần đảo Trường Sa và quần đảo cát.
biển và hòn đảo giàu tài nguyên thiên nhiên và tiềm năng và lợi ích hàng hải Việt trở thành yếu tố đặc biệt quan trọng trong sự nghiệp phát triển đất nước.
Để thực hiện tốt hơn các mục tiêu của Nghị quyết của Chính phủ Việt Nam đã đề xuất nên khuyến khích và hỗ trợ nhân dân phát triển chính sách dài hạn để giải quyết và ngư dân đi câu cá biển sâu trong đảo, để phát triển kinh tế họ không chỉ, mà còn làm tốt công việc bảo vệ chủ quyền của quê hương qua nhiệm vụ đảo đại dương Wu Wen .
