Các thông tin của cơ quan tin tức 2016.8.25
-----------------
Sau trận động đất ở miền trung Italy • báo động xảy ra ngày 24 tháng tám 2016, gây thương vong nghiêm trọng và thiệt hại tài sản cho người dân địa phương, August 25, Chủ tịch nước Việt Chen Daguang, Ruan Chunfu Thủ tướng, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh lần lượt là .
• Ngày 25 tháng 8, Thủ tướng Việt Nam Nguyễnulph Tun đã gửi một bức điện chúc mừng tới ông Vukčić trong cuộc bầu cử lại làm Thủ tướng Serbia.
Cùng ngày, Phó Thủ tướng và Bộ trưởng Ngoại giao Fan Pingming đã gửi điện mừng tới ông Daciqi tái đắc cử làm Phó Thủ tướng và Bộ trưởng Ngoại giao Serbia.
• Ngày 25 tháng 8 tại trụ sở chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Nam Halfort đã thân mật gặp Jean-Noël Povalier, Đại sứ Pháp tại Việt Nam.
• Ngày 25 tháng 8 tại Hà Nội, Phó Thủ tướng Chính phủ Trịnh Tingyong đã tổ chức một cuộc hội thảo làm việc với lãnh đạo Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam về tái cơ cấu nông nghiệp.
• Tháng 25 tại điện Capitol, Quốc hội, Phó Chủ tịch Việt Victor Fung gặp đáng kể của Hoa Kỳ - Alexander Feldman • Chủ tịch Hội đồng Kinh doanh ASEAN, dẫn đầu là Mỹ - đoàn doanh nghiệp ASEAN.
• Tại Hà Nội, các Bộ Trung ương Đảng về vấn đề kinh tế được tổ chức 25 tháng 8 mang tên "Chính sách công nghiệp quốc gia của Việt Nam: Thực trạng và phương hướng đổi mới dưới nền quốc tế," diễn đàn.
• Nhân dịp kỷ niệm lần thứ 70 của sự độc lập của Ấn Độ và Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi • sắp tới tháng 9 năm 2016 chuyến thăm Việt Nam cơ hội, ngày 25 tháng 8 buổi sáng, Học viện Quốc gia Việt Nam Hồ Zhiming Chính trị Đại sứ Ấn Độ với phối hợp tổ chức tại Hà Nội "Việt Nam .
• Thủ tướng Chính phủ Việt Nam gần đây đã ban hành Quyết định số 1640 về Phê duyệt Quy hoạch Mạng lưới và Định hướng 2030 của Trung tâm Điều trị Ma túy Ma túy Việt Nam đến năm 2020.
• Thủ tướng Chính phủ Việt Nam vừa ban hành kế hoạch "Hiệp định thương mại biên giới giữa nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam và nước Cộng hoà Dân chủ Nhân dân Lào".
• Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội gần đây đã thông qua việc thực hiện phương thức xã hội hoá nhằm đạt được mạng lưới không dây miễn phí (Wifi) của trung tâm thành phố.
Mục đích chính của nó là thu hút khách du lịch và phục vụ họ.
• Tính đến ngày 20/8, các dự án đầu tư nước ngoài của Việt Nam đạt 9,8 tỷ đô la Mỹ, tăng 8,9%.
• Theo thống kê Hiệp hội Thương mại quốc tế Hàn Quốc, bảy tháng đầu năm nay, tổng kim ngạch xuất khẩu của Hàn Quốc sang Việt Nam đạt 18020000000 $, tăng 10,1%, Việt Nam đã trở thành thị trường xuất khẩu lớn thứ ba của Hàn Quốc, sau Trung Quốc và Mỹ.
• 2016 năm trước đây vào tháng, các doanh nghiệp đầu tư nước ngoài đạt Mỹ 79572000000 $, tăng 6,1%, chiếm 70,9% tổng nhập khẩu; hàng nhập khẩu lên tới $ 64386000000, tăng 99,2%, chiếm 58,6% tổng nhập khẩu.
Nhìn chung, các doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài thực hiện khoản thặng dư 78,09 tỷ đô la Mỹ trong 8 tháng đầu năm 2016.
• Các nhà xuất khẩu Việt Nam gần đây đã mua 2 tấn nhãn tại Làng Xianzi và Làng Hồng Ngạn, tỉnh Xingan và vận chuyển tới Thành phố Hồ Chí Minh để làm bức xạ để chuẩn bị xuất khẩu sang thị trường Hoa Kỳ.
Mặc dù việc xuất khẩu nhãn là rất nhỏ nhưng đây là một tin vui cho người nông dân trồng nhãn ở Tây An và cũng là động lực thúc đẩy nông dân tiếp tục nâng cao chất lượng sản phẩm nhãn.
Thống kê của Tổng cục Hải quan cho thấy trong tháng 7, Việt Nam đã nhập khẩu 10.839 chiếc ô tô, tăng hơn 25%, trong khi nhập khẩu giảm xuống còn 208.2 triệu đô la Mỹ.
• Hà Nội, theo Cục Thống kê, trong tháng Tám năm nay, thành phố Hà Nội, xuất nhập khẩu lên tới 893.000.000 $, tăng trưởng 0,3%, giảm 1,8% so với cùng kỳ, trong đó nhập khẩu lên tới hơn 15.700 đô-la Mỹ, giảm 5,2% so với cùng kỳ.
• Vào sáng ngày 25 tháng 8, Ngân hàng Nhà nước đưa tỷ giá của đồng Việt Nam và trung tâm Đô la Mỹ lên 21.898 đồng, tăng 14 đồng so với ngày hôm trước.
• 2016 "Du lịch qua di sản Việt Nam" Sự kiện Khuyến mại Du lịch và Xuancheng Festival văn hoá 2016 sẽ được tổ chức từ ngày 9 đến 12 tháng 9 tại tỉnh Xuân Quang để thu hút khách du lịch trong nước và nước ngoài đến thăm 6 tỉnh của Việt Nam..
• Để chào mừng lễ ra mắt tuyến Hà Nội - Huế mới, JetBlue đã phát động chương trình khuyến mãi đặc biệt.
Theo đó, công ty bán 2016 ngày 24-ngày 26 tháng 8 mỗi ngày từ 12:00 giờ sáng đến 14 trang web trong www.vietjetair.com vé từ zero 300.000 đồng, các chương trình khuyến mãi sẽ áp dụng cho Cộng hòa Séc từ năm 2016 .
• Nhân dịp lưu trữ quốc gia Trung tâm IV của Việt Nam nhân dịp kỷ niệm lần thứ 10, August 25, tỉnh Lâm Đồng đã được tổ chức tại Đà Lạt "Ký ức phiên bản Di sản thế giới Nguyễn Zhu, gỗ - bộ nhớ giá trị lịch sử" tài liệu lưu trữ lễ khai mạc triển lãm.
Triển lãm trưng bày hơn 200 vật liệu quý giá từ cả nhân loại lẫn đất nước.
• nửa đầu năm 2016, Nhà nước tiếp nhận Campuchia khách du lịch quốc tế lên tới 2,4 triệu hành khách, tăng 2,6%, trong đó khách du lịch Nhật Bản lên tới 90.800 hành khách, tăng 0,3%, đứng thứ sáu trong 10 quốc gia hầu hết khách du lịch đến thăm Campuchia.
