Campuchia bác bỏ thông tin sai lệch về nhóm người Việt Nam
-----------------
Khi chiều ngày 07 tháng 6 cuộc gặp với Đại sứ Việt Nam Ngô Yingyong tại Campuchia Chính phủ Hoàng gia Văn phòng Campuchia của Phó Thủ tướng Chính phủ Campuchia Yan Li chỉ nói, "đầu tư kinh doanh cao su của Campuchia trong các doanh nghiệp Việt Nam và phát triển kinh tế khác trong Vương quốc Campuchia có những đóng góp to lớn vào sự nghiệp.
"Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Campuchia cho biết Li Yan là phó thủ tướng đồng thời bác bỏ việc tổ chức Global Witness và Đài phát thanh Á Châu Tự Do thông tin sai lệch cho các công ty Tập đoàn Cao su Việt Nam đầu tư vào Campuchia và Huangying Jia Levin Nhóm.
Li Yan là Phó Thủ tướng nhấn mạnh rằng cao su các công ty khác nhau của Việt Nam không chỉ tạo việc làm, góp phần vào Campuchia tài chính của nhà nước, mà còn nhìn vào điều trị cho người dân địa phương, việc xây dựng trường học, trạm y tế và phúc lợi của nhiều kỹ thuật và các hoạt động khác.
Các doanh nghiệp Việt Nam, bao gồm các công ty cao su khác nhau, đã thực hiện đúng luật pháp, phong tục tập quán của Campuchia và chủ động bảo vệ môi trường trong khi thực hiện các dự án có liên quan.
Li Yan là Phó Thủ tướng để đoán xét thế gian để xem mọi người trong tổ chức Khmer Đỏ sử dụng hình ảnh để buộc tội Việt Nam phá rừng hoặc giả mạo các nhân chứng của công ty đến tin đồn doanh nghiệp Việt Nam sử dụng vũ lực để ngăn chặn người dân địa phương để trồng cây trên đất của mình.
Ông nói rằng những thông điệp không thân thiện có thể ảnh hưởng xấu đến môi trường chính trị Campuchia và đồng thời ảnh hưởng đến các mối quan hệ hợp tác thân thiện giữa Việt Nam và Campuchia.
Phó Thủ tướng YAN Jing-li nói rằng chính sách của Chính phủ Hoàng gia Campuchia để thu hút đầu tư nước ngoài là nhất quán và công bằng và không nên thiên về bất cứ một quốc gia nào.
Đại sứ Wu Yingyong cho biết hai bên cần trao đổi thông tin một cách kịp thời tại một quyết hợp lý các thiếu sót tồn tại, được thiết kế để đảm bảo quyền và lợi ích hợp pháp của nhà đầu tư trong các cư dân vùng dự án.
Ngoài ra, nó cung cấp các kênh thông tin chính xác và tin cậy cho các cơ quan truyền thông ở Campuchia và nước ngoài để khuyến khích các nhà đầu tư tránh những thông tin sai lệch gần đây về doanh nghiệp Việt Nam và những điều tương tự..
