Hội nghị Đông Á của Diễn đàn Kinh tế Thế giới, năm 2013: Các nỗ lực xây dựng hành lang kinh tế giữa Đông và Tây
-----------------
Việt Nam tham dự các giá trị tỷ lệ được tổ chức tại thủ đô của Myanmar vào ngày 05-ngày 07 Tháng Sáu 2013 Diễn đàn Kinh tế Thế giới (WEF) về Đông Á nhân dịp này, Việt Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Pei Aoyama nói với các phóng vào kết quả của cuộc họp tham dự của Việt Nam .
Phát biểu quan trọng của Diễn đàn Kinh tế Thế giới về Đông Á, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Pei Aoyama cho biết trong những năm qua, đã trở thành một trong những diễn đàn kinh tế thế giới được hưởng uy tín quốc tế cao trong diễn đàn quốc tế.
Diễn đàn này là một đề xuất chung của tất cả các đại diện liên quan đến các biện pháp và sáng kiến ​​liên quan đến phát triển kinh tế trong khu vực và trên thế giới nói chung.
Diễn đàn Kinh tế Thế giới về hội nghị thường niên Đông Á của các nước Đông Á được tổ chức tại các nhà lãnh đạo khu vực, các quan chức chính phủ, các doanh nhân, các chuyên gia, các học giả và các tổ chức xã hội dân sự phát triển kinh tế ở Đông Á, tăng cường hợp tác khu vực và hội nhập vào các biện pháp quốc tế để đối phó với an ninh lương thực, biến đổi khí hậu .
Trong bối cảnh của việc tái cơ cấu kinh tế, đổi mới và phát triển mô hình mạnh mẽ tại Việt Nam tích cực với thông lệ quốc tế, Diễn đàn Kinh tế Thế giới tại Việt Nam học hỏi từ những kinh nghiệm phát triển của quốc gia và chia sẻ quan điểm của họ về một nền tảng tuyệt vời để giúp đạt được sự phát triển kinh tế bền vững, cũng như .
Do Diễn đàn Kinh tế Thế giới, tập đoàn hàng đầu thế giới tại Việt Nam với các cuộc họp lãnh đạo quốc gia và bày tỏ mong muốn của mình để có cơ hội, đó là doanh nghiệp Việt Nam lớn nhất thế giới và các nhóm tìm kiếm cơ hội hợp tác và trao đổi nền tảng tốt.
Đoàn Việt Nam tham gia vào kết quả của Diễn đàn Kinh tế Thế giới về Đông Á năm 2013, Thứ trưởng Bộ Pei Aoyama nói, nên Tổng thống Myanmar U Thein Sein và Diễn đàn Kinh tế Thế giới Klaus Schwab mời của Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng dẫn đầu đoàn Việt Nam tham dự 2013 .
doanh nghiệp Việt Nam thay mặt cho Nhóm thành viên Đầu tư và Công nghệ Tập đoàn Phát triển Diễn đàn Kinh tế Thế giới (FPT), Tập đoàn tài chính Việt Nam (Vina Capital), số VIN Group, SOVICO Holdings Group, kèm theo Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tham dự cuộc họp.
Việt Nam khẳng định việc thiết lập một nền kinh tế thị trường năng động và cạnh tranh, chủ động và cơ hội nhập kinh tế khu vực và quốc tế khi chính sách của Đặng Tiểu Bình lên Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã có bài phát biểu quan trọng tại lễ khai mạc.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng việc duy trì phù hợp với luật pháp quốc tế trên cơ sở hòa bình thế giới, ổn định, hợp tác và môi trường phát triển, đầu tư và tự do hóa thương mại; tầm quan trọng của khu vực và thế giới những thách thức chung của sự tin cậy lẫn nhau và hợp tác có hiệu quả của các nước trong việc giải quyết.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định Việt Nam sẽ cố gắng hết sức để tăng cường hợp tác cùng có lợi trong mọi lĩnh vực với Myanmar và các nước thành viên ASEAN khác để đạt được sự phát triển chung, để thực hiện một sự đóng góp có hiệu quả để xây dựng Cộng đồng ASEAN.
Trong số đó, những nỗ lực để đạt được sự tương tác kinh tế trong tiểu vùng Mêkông, bao gồm cả việc thành lập các hành lang kinh tế ở các khu vực phía Đông và phía Tây, có tầm quan trọng vô cùng quan trọng.
Thủ tướng Nguyễn cũng đề nghị các nước tăng cường hợp tác, giải quyết những khó khăn, và mạnh mẽ mở rộng các chính sách đầu tư để khuyến khích các doanh nghiệp đầu tư vào hành lang kinh tế Đông-Tây khác nhau, thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội của khu vực dọc theo Hành lang kinh tế Đông-Tây.
Trong cuộc họp Đông Á của Diễn đàn Kinh tế Thế giới, ông Nguyễn Thị Mai, Thứ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam cũng tham dự cuộc họp sáng kiến ​​"Mới Horizons in Agriculture".
Mục đích của sáng kiến ​​này là để thúc đẩy sự phát triển bền vững nông nghiệp và đảm bảo an ninh lương thực cho chế độ PPP.
Thông qua cuộc họp trên, phái đoàn Việt Nam giới thiệu thế giới về chính sách, tiềm năng phát triển và cơ hội đầu tư của Việt Nam.
Trong Hội nghị Diễn đàn Kinh tế Thế giới năm 2013, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ các tập đoàn hàng đầu thế giới như General Electrics, Unilever, Phillips, Intel và NOVATIS .
Lãnh đạo các tập đoàn kinh tế đánh giá cao nỗ lực của Chính phủ Việt Nam trong việc thúc đẩy phát triển kinh tế và cải thiện môi trường đầu tư và bày tỏ hy vọng trong tương lai sẽ tăng cường đầu tư vào Việt Nam.
Nhân dịp này, chiều 6 tháng 6, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp Chủ tịch nước Burin.
Tổng thống Thein Sein đánh giá cao tình hữu nghị giữa Việt Nam và Miến Điện trong những năm qua và sự ủng hộ của Việt Nam đối với Myanmar.
Ông đề nghị Việt Nam chia sẻ kinh nghiệm phát triển với Myanmar và hỗ trợ Myanmar trong phát triển kinh tế.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho rằng Việt Nam đã luôn ủng hộ sự nghiệp đổi mới ở Miến Điện, Myanmar sẵn sàng hợp tác với nhau để rút ngắn khoảng cách phát triển giữa các nước ASEAN; Việt Nam cam kết Myanmar 2013 Asian Games Đông Nam (SEA games) ủng hộ và hỗ trợ tổ chức thành công.
Các nhà lãnh đạo của Việt Nam và Miến Điện cũng trao đổi quan điểm thúc đẩy các biện pháp phát triển giữa hai nước và các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm..
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đi vào trong so với thủ đô của Myanmar đã tham dự Diễn đàn Kinh tế 2013 Thế giới về Đông Á sự kiện này phản ánh tinh thần tích cực của Việt Nam vào cộng đồng quốc tế, để tăng cường khả năng tương tác trong khu vực và việc thành lập Cộng đồng ASEAN đóng góp tích cực, trong khi khẳng định hơn .
