Cơ quan thông tin khác trong tuần này (2013.6.3-6.9) để yêu cầu xem xét lại
-----------------
Thứ nhất, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã tham dự 2013 Thế Giới Diễn đàn kinh tế Đông Á 2013 Hội nghị thượng đỉnh Đông Á Diễn đàn Kinh tế Thế giới từ 05-ngày 07 tháng 6 được tổ chức tại tỷ lệ vốn của Myanmar.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chỉ đạo một phái đoàn Việt Nam tham dự và phát biểu quan trọng.
Để "thúc đẩy sự biến đổi táo bạo, đẩy mạnh toàn diện và hội nhập" là chủ đề của năm 2013 Thế giới Diễn đàn kinh tế Đông Á Hội nghị thượng đỉnh thu hút 900 đại biểu đến từ 55 quốc gia trên thế giới, trong đó có hơn 500 lãnh đạo doanh nghiệp tham dự.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết trong một bài phát biểu tại 2013 Thế Giới Diễn đàn Kinh tế lễ khai mạc Đông Á Hội nghị thượng đỉnh, trong bối cảnh toàn cầu hóa, để phù hợp với môi trường quốc tế dựa trên luật pháp quốc tế hòa bình, ổn định và hợp tác, tự do hóa thương mại và đầu tư, các nước trong khu vực và để đối phó với .
Do đó, việc hội nhập ASEAN và thậm chí cả Đông Á vào lĩnh vực quốc tế có ý nghĩa đặc biệt.
Ông kêu gọi cộng đồng doanh nghiệp tăng cường đầu tư trong hành lang kinh tế khác nhau trên gương, thúc đẩy hành lang kinh tế cùng sự phát triển kinh tế xã hội địa phương và mang lại lợi ích cho doanh nghiệp và toàn bộ khu vực.
Ông cũng nhắc lại rằng chính phủ Việt Nam sẵn sàng tham gia vào các cuộc đối thoại với các doanh nhân, nhằm cải thiện hơn nữa môi trường kinh doanh, và tạo ra một môi trường kinh doanh thông suốt và thuận tiện, đảm bảo rằng các lợi ích của tất cả các bên liên quan.
Trong thời gian này, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp Chủ tịch nước U-rơ-kun và lãnh đạo một số tổ chức kinh tế lớn trên thế giới.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Tổng thống Thein Sein nhất trí mở rộng hợp tác song phương trong các lĩnh vực mới khai thác, hàng không vũ trụ, xây dựng, vv, sẽ giúp Việt Nam phát triển Myanmar trong nông nghiệp và ngành công nghiệp nuôi trồng thủy sản, Myanmar công ty Việt Nam sẽ tạo điều kiện thuận lợi để đầu tư vào Myanmar.
Thứ hai, bà Nguyễn Thị, Phó Chủ tịch nước đã tham dự Hội nghị Thượng đỉnh Thế giới lần thứ 23 Hội nghị Phụ nữ thế giới lần thứ 23 được tổ chức tại Kuala Lumpur, Malaysia từ ngày 6 đến ngày 8..
Nguyễn Thị Nhuận, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết đã đến dự.
Bên cạnh đó, hội nghị thượng đỉnh cũng đã thu hút được các nhà lãnh đạo phụ nữ từ Trung Quốc, Malaysia, Mỹ, Ba Lan, Hàn Quốc, Nam Phi, hơn 20 quốc gia và vùng lãnh thổ, Thủ trưởng thưa bà nhà nước, tập đoàn quốc tế và các doanh nghiệp lớn hơn 1.100 nữ lãnh đạo và đại diện khác.
Thủ tướng Malaysia Najib đã tham dự lễ khai mạc và phát biểu.
Nguyễn Thiện, Phó Tổng thống của Việt Nam, vinh dự được tham dự hội nghị thượng đỉnh với một vị khách đặc biệt và phát biểu tại lễ khai mạc.
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thuần-yen khẳng định sự đóng góp quan trọng của phụ nữ trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế, xã hội và gia đình.
Phó Chủ tịch Nguyễn cũng thông báo những thành tựu phát triển kinh tế và xã hội của Việt Nam trong những năm gần đây, chia sẻ trong bối cảnh của Việt Nam mạnh mẽ thực hiện việc tái cơ cấu nền kinh tế, ổn định kinh tế vĩ mô, tăng trưởng bền vững và chính sách xanh theo định hướng, và cải thiện khả năng của phụ nữ Việt Nam trong việc tạo ra các thành phần kinh tế mới .
Nhiều doanh nhân nữ Việt Nam đã trở thành những người tiên phong trong việc phát triển các ngành công nghiệp mới và có đóng góp to lớn vào sự phát triển bền vững của nền kinh tế Việt Nam.
Ngoài ra, trong hội nghị thượng đỉnh này, các đại biểu nói chung đồng ý rằng phụ nữ tiếp tục phải phát huy tinh thần tự lực cánh sinh và không ngừng Endeavour khẳng định vị thế và vai trò trong xã hội của họ và kêu gọi hành động để loại bỏ phân biệt đối xử giới tính và thành kiến, và để tạo điều kiện thuận lợi cho sự phát triển bình đẳng của phụ nữ.
Cuộc họp cũng quyết định rằng Hội nghị thượng đỉnh Thế giới lần thứ 24 về Phụ nữ sẽ được tổ chức tại Pháp vào cuối năm 2014.
Thứ ba, cuộc đối thoại chiến lược quốc phòng lần thứ tư do Bộ Quốc phòng Trung Quốc triệu tập tại Bắc Kinh, Trung Quốc, cuộc đối thoại chiến lược quốc phòng thứ tư do Bộ Quốc phòng Trung Quốc tổ chức sẽ được tổ chức tại Bắc Kinh, thủ đô của Trung Quốc vào ngày 5 tháng 6.
Ông dẫn dắt bởi Nguyễn Chí Vịnh trên đoàn Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Quốc phòng nâng cao Tiếng Việt để tham gia vào cuộc đối thoại này và do Quân đội Giải phóng Phó Chánh nhân dân Nhân viên Qi Jianguo trong đoàn Bộ Quốc phòng Trung Quốc.
Các đại biểu đã thảo luận về vấn đề an ninh khu vực mà mối quan tâm chung.
Đô đốc Nguyễn Chí Vịnh nhấn mạnh rằng trong lĩnh vực quốc phòng, an ninh trong khi tăng cường hợp tác song phương, hai nước cần tăng cường hợp tác với các nước trong khu vực châu Á-Thái Bình Dương, tích cực tham gia các cơ chế hợp tác quốc phòng và an ninh trong khu vực để tăng cường hợp tác trên cơ sở thái độ thận trọng mở trên .
Ngoài ra, Đô đốc Yuen Chi-Chih đã đưa ra năm hướng hợp tác.
Về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, Nguyễn Chí Vịnh đô đốc nhấn mạnh rằng vấn đề này là một phần của một mối quan hệ chiến lược giữa Việt Nam và Trung Quốc, mà còn là lâu dài và khó khăn để đảm bảo rằng cả hai bên cần phải giải quyết hai nước tuân thủ các quyền lợi chính đáng và chủ quyền lãnh thổ trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế về vấn đề này.
Ông tin rằng việc xử lý đúng đắn sự khác biệt sẽ thúc đẩy sự phát triển quan hệ giữa hai nước.
Cả hai bên đều cần sự kiên nhẫn để giải quyết vấn đề.
Cuộc đối thoại về chiến lược quốc phòng lần thứ tư kết thúc bằng một bầu không khí tin tưởng, thẳng thắn và tin tưởng lẫn nhau.
Nhân dịp này, hai bên đã ký kết thoả thuận thành lập đường dây điện thoại trực tiếp giữa hai Bộ Quốc phòng Việt Nam và Trung Quốc.
Thứ tư, 2013 Giải thưởng Môi trường Việt Nam tổ chức lễ vào dịp giá trị của 05 tháng 6 ngày Môi trường thế giới tại tỉnh Thừa Thiên-Huế, năm 2013 Đại hội đồng để kỷ niệm lễ giải thưởng Môi trường ngày Môi trường thế giới kiêm Việt Nam vào ngày 5 tháng 6 tại tỉnh Thừa Thiên-Huế Huế .
Thành viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc, ông Ruan Shanren.
Chủ đề Ngày Môi trường Thế giới 2013 là "Tư duy Trước và Sau Món ăn, Thực hành Kinh tế".
Đây là một chủ đề rất thực tế, nhằm mục đích chủ trương chống lãng phí thực phẩm, làm giảm dấu chân và tiêu thụ thực phẩm khí thải carbon, làm cho mọi người nhận thức được sự tác động của mô hình tiêu thụ thực phẩm đối với môi trường, nhấn mạnh tất cả mọi người tham gia, tập trung vào tiết kiệm.
Một FAO gần đây báo cáo gây sốc: mỗi năm trên toàn thế giới trong việc sản xuất và tiêu thụ thực phẩm và mất sự lãng phí 1,3 tỷ tấn, tương đương với một phần ba sản lượng lương thực toàn cầu, trong đó các nước công nghiệp lãng phí 670 triệu tấn mỗi năm .
Tại lễ trao giải, Bộ Tài nguyên và Môi trường Việt Nam đã có những đóng góp tuyệt vời để bảo vệ 31 nhóm môi trường của Việt Nam, 18 cá nhân và cộng đồng của giải thưởng Môi trường Việt Nam trao tặng vào năm 2013, Thông tấn xã của phòng tin tức nước ngoài cũng giành được giải thưởng môi trường.
Trong thời gian đó, các hoạt động khác nhau xung quanh Ngày Môi trường Thế giới lần thứ 65 cũng đã được tổ chức ở các vùng khác nhau của Việt Nam.
Thứ năm, năm 2013 Việt Nam Marine và Tuần Đảo: hòn đảo Dương là tay nhà trong tay với hành động "Cùng với Dương hành động hòn đảo quê hương" là cơ quan chính của Marine Việt Nam và đảo Tuần 2013 từ ngày 01-ngày 08 tháng 6, tổ chức tại tỉnh Hà Tĩnh, Việt Nam.
Đây là Việt Nam trong những hoạt động chính trị, văn hóa quan trọng hơn, giúp nâng cao nhận thức của các đại dương nhân dân Quốc gia Việt Nam và tình trạng đảo và vai trò của.
Tất cả các bộ ngành của chính phủ và các ủy ban trong cả nước, đặc biệt là các tỉnh ven biển và thành phố, đã tham gia tích cực vào hoạt động này.
Các sự kiện chính của Tuần Châu Việt Nam và Đảo tuần 2013 vào năm 2013 là Diễn đàn Thương hiệu Hàng Hải Việt Nam tổ chức tại Tỉnh Hoàn Kiếm và Diễn đàn Kinh tế Việt Nam lần thứ 4.
Nhân dịp này, ngày 08 tháng 6, Bộ Việt Tài nguyên và Môi trường năm 2013 Việt Nam Dương và đảo tám tuần và sáu ngày đại dương thế giới phục hồi tổ chức cùng nhau đối phó với Hà Tĩnh.
Tại cuộc mít tinh, ông Wu Wenning, Phó Thủ tướng của Việt Nam, nhấn mạnh rằng đại dương và hòn đảo đóng vai trò đặc biệt quan trọng trong an ninh kinh tế, chính trị, xã hội và an ninh quốc gia của tất cả các nước trên thế giới..
Tài nguyên thiên nhiên của các đại dương và hải đảo của Việt Nam là một yếu tố quan trọng trong sự phát triển của đất nước.
Phó Thủ tướng Wu cũng tin rằng để khuyến khích người dân sống lâu trên hòn đảo và ngư dân để tham gia đánh bắt cá xa bờ, chính phủ Việt Nam nên xây dựng các chính sách hỗ trợ khác nhau trong khi phát triển kinh tế và duy trì nguồn nước của quê hương..
