Thông tấn xã Việt Nam tổ chức Hublot để khởi động lễ kỷ niệm 65 năm thành lập nhà nước yêu nước
-----------------
Gần đây, VNA đã tổ chức kỷ niệm 65 năm Bác Hồ phát động phong trào thi đua yêu nước (1948.6.11--2013.6.11) tóm tắt buổi lễ kỷ niệm của Bộ Chính trị Trung ương Đảng về "tấm gương đạo đức của Chủ tịch Hồ Chí Minh học" phong trào của 03 kỷ niệm của hướng dẫn.
Chủ tịch TTXVN Ruan Deli trong một bài phát biểu tại buổi lễ, nhấn mạnh rằng Chủ tịch Hồ Chí Minh nghĩ về phong trào thi đua yêu nước và sự dạy dỗ của mình về phong trào thi đua yêu nước của người già kể từ năm 1948, vẫn còn giá trị ban đầu, để trở thành Bên Việt Nam, quân đội và .
Sau mỗi cuộc cách mạng, Thông tấn xã Việt Nam trong việc thực hiện, phổ biến và khuyến khích việc thực hiện các phong trào thi đua yêu nước đã đi tiên phong trong các đơn vị truyền thông, và đã đạt được nhiều thành tựu.
Nhân dịp này, Đảng ủy VNA cũng khen trong việc thực hiện năm 2011 - "tấm gương đạo đức học của Chủ tịch Hồ Chí Minh", năm 2013 giai đoạn của cuộc vận động đã đạt được thành tựu đáng kể của 10 tổ chức và 16 đảng viên và cấp uỷ đảng.
