Việt Nam tiếp tục cải tiến chủ nghĩa xã hội hướng vào hệ thống kinh tế thị trường
-----------------
Tại Hà Nội, các lý thuyết của Trung ương Đảng tổ chức ngày 08 tháng 6, có tựa đề "Kinh tế Việt Nam xã hội chủ nghĩa thị trường định hướng: Lý thuyết và Thực hành vấn đề" Hội thảo khoa học để tổng hợp 30 năm đổi mới và luận cứ khoa học tốt, dịch vụ Đảng Mười hai .
Tại hội thảo, các đại biểu tóm tắt quá trình phát triển trong việc thực hiện kinh doanh sáng tạo cho 27 năm để hiểu được Đảng Cộng sản Việt Nam xã hội chủ nghĩa nền kinh tế thị trường định hướng; để đạt được trạng thái của hệ thống kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa của Việt Nam và đánh giá các vấn đề lớn nêu ra.
Hội thảo, nghiên cứu, các nhà khoa học đưa ra những ý tưởng mới và quan điểm về Đảng Cộng sản Việt Nam về thị trường xã hội chủ nghĩa theo định hướng hệ thống kinh tế, để thúc đẩy kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa trong phát triển nhanh và bền vững Việt Nam.
Kinh nghiệm quốc tế cũng đại biểu cho giải pháp Thế giới về mối quan hệ giữa vấn đề kinh tế và xã hội của nền kinh tế thị trường, các nước, việc thực hiện kinh tế thị trường, để tạo ra các điều kiện cần thiết cho một xã hội tốt hơn trong tương lai, vv được đánh giá và phân tích mặt cắt ngang.
Trên cơ sở này, các nhà khoa học có những bài học, chúng ta sẽ sử dụng những kinh nghiệm để thực hành, và để làm rõ Việt Nam Gần đây và các vấn đề có liên quan phải đối mặt với tương lai; đồng thời đưa ra một số ý tưởng mới về việc thực hiện một nền kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa, ý tưởng, cơ chế .
