Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam Nguyễn Xuân Nghiêm đã tham dự cuộc đối thoại chiến lược quốc phòng lần thứ tư do Bộ Quốc phòng Trung Quốc
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo ở Trung Quốc, đứng đầu là Nguyễn Chí Vịnh trên Thứ trưởng Quốc phòng Quốc phòng Việt Nam và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam do Quân đội Giải phóng Phó Chánh nhân dân Nhân viên Qi Jianguo ở Trung Quốc Bộ Quốc phòng Phái đoàn June 05:00 .
Tại cuộc đối thoại, các đại biểu đã thảo luận các vấn đề an ninh khu vực cùng quan tâm.
Đô đốc Nguyễn Chí Vịnh nhấn mạnh rằng trong lĩnh vực quốc phòng, an ninh trong khi tăng cường hợp tác song phương, hai nước cần tăng cường hợp tác với các nước trong khu vực châu Á-Thái Bình Dương, tích cực tham gia các cơ chế hợp tác quốc phòng và an ninh trong khu vực để tăng cường hợp tác trên cơ sở thái độ thận trọng mở trên .
Về mối quan hệ giữa hai nước và hai lực lượng vũ trang, ông Nguyễn Chí Vịnh trên bốn nguyên tắc của hai bên sẽ gặp nhau trong đề xuất Qi Jianguo sẽ được tổ chức trong Hội nghị Thượng đỉnh An ninh châu Á lần thứ 12, trong đó có việc thành lập sự tin tưởng lẫn nhau và quan hệ quốc phòng chiến lược của Việt Nam và Trung Quốc .
Tướng Ruan Zhiyong tin rằng việc thực hiện các nguyên tắc trên sẽ giúp thiết lập và củng cố sự tin tưởng lẫn nhau giữa hai lực lượng vũ trang và góp phần thúc đẩy sự tin tưởng lẫn nhau giữa hai nước.
Để cuộc đối thoại chiến lược quốc phòng lần thứ tư, ông Nguyễn Chí Vịnh sẽ đưa ra năm hướng hợp tác, bao gồm: tập trung vào xây dựng đảng quân sự và chính trị và công tác tư tưởng, tăng cường giao tiếp và nắm bắt khi hoàn cảnh có liên quan và thực hiện một đánh giá chính xác; đối thoại chiến lược quốc phòng .
Tướng Qi Jianguo đã bày tỏ sự đồng ý của mình với 5 hướng về hợp tác chung của tướng Ruan Zhiyong.
Qi Jianguo sẽ được cho biết rằng Trung Quốc sẽ tích cực triển khai thực hiện hai đoàn đại biểu thăm dự kiến ​​vào năm 2013 để thúc đẩy việc tăng cường trao đổi thông tin qua đường dây điện thoại trực tiếp giữa hai nước Việt Nam và Trung Quốc Bộ Quốc phòng; tích cực tham gia đất và hợp tác trên biển, tăng cường hợp tác xuyên biên giới để thúc đẩy hai .
Về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, Nguyễn Chí Vịnh đô đốc nhấn mạnh rằng vấn đề này là một phần của một mối quan hệ chiến lược giữa Việt Nam và Trung Quốc, mà còn là lâu dài và khó khăn để đảm bảo rằng cả hai bên cần phải giải quyết hai nước tuân thủ các quyền lợi chính đáng và chủ quyền lãnh thổ trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế về vấn đề này.
Ông cũng nói rằng một hướng quan trọng của sự hợp tác cần được phát triển trong tương lai của quân đội, trong đó có cho hai bên, hai nhân viên làm việc tốt, từ một chiến lược và tổng thể tuân thủ giải quyết đúng các tranh chấp thông qua đàm phán hòa bình và hiệp thương hữu nghị, hai quân đội nên làm việc cùng nhau .
Nguyễn Chí Vịnh trên đề xuất này sẽ được xác nhận trên Qi Jianguo, và rằng, xử lý đúng đắn khác biệt sẽ thúc đẩy sự phát triển của quan hệ song phương để tiêm đà.
Cả hai bên đều cần sự kiên nhẫn để giải quyết vấn đề.
Nếu có những tình huống đặc biệt xảy ra trên biển, cả hai bên nên kiềm chế để tránh sự hiểu lầm, và không sử dụng cũng không đe doạ sử dụng vũ lực.
Đối thoại chiến lược về công tác phòng vệ khu vực phía Tây kết thúc bằng một bầu không khí chân thành và tin tưởng lẫn nhau.
Việt Nam và Bộ Quốc phòng của phương Tây phát sau khi cuộc đối thoại chiến lược quốc phòng, Nguyễn Chí Vịnh trên cả hai mặt chứng kiến ​​lễ ký kết thỏa thuận về việc mở quyền truy cập trực tiếp đến Việt Nam và Trung Quốc cả Bộ Quốc phòng đường dây điện thoại và Qi Jianguo ở.
Trước đó, ngày 5 tháng 6, Tướng Ruan Zhiyong và đoàn tùy tùng đến thăm trung tâm giữ gìn hòa bình của Bộ Quốc phòng Trung Quốc.
