Việt Nam quảng bá hình ảnh giáo dục Việt Nam cho bạn bè khắp thế giới
-----------------
06 tháng 6, Bộ Giáo dục và Đào tạo của Ủy ban Quốc gia Việt Nam của Bộ trưởng Bộ Giáo dục tổ chức tại Đông Nam Á (SEAMEC) phiên họp thứ 47 tổng kết để làm cho một đóng góp tích cực vào thành công của cuộc họp của giải thưởng cá nhân và nhóm.
Phát biểu tại buổi làm việc, Thứ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam Chen Guanggui nhắc lại rằng Ủy ban quốc gia vì sự Bộ trưởng khu vực Đông Nam Á của giáo dục từ ngày 19-ngày 21 tháng 3 sẽ được tổ chức tại Hà Nội, Việt Nam (SEAMEC) họp thứ 47 đã thành công, các đại biểu đánh giá cao của Tổ chức Việt Nam .
Sự thành công của phiên họp này giúp thúc đẩy sáng kiến ​​của Việt Nam để hội nhập với cộng đồng quốc tế với bạn bè trong và ngoài nước, đồng thời là hình ảnh giáo dục của các quốc gia thành viên có trách nhiệm của cộng đồng quốc tế.
Kết quả là giáo dục Việt Nam và thậm chí quan hệ ngoại giao sẽ được tăng cường trong khu vực và ở tất cả các nước trên thế giới.
họp thứ 47, Hội nghị Bộ trưởng Đông Nam Á của Tổ chức Giáo dục (SEAMEO) các nước thành viên ký kết các văn bản pháp luật về học tập suốt đời, bao gồm: Chính phủ Việt Nam về việc thành lập Trung tâm học tập suốt đời và SEAMEO Regional (SEAMEO CELL) và các quy định hoạt động của mình; bởi .
Cũng đã ký Tuyên bố hợp tác chiến lược SEAMEO trên mặt của khu vực thông qua việc xây dựng và; các trung tâm khu vực SEAMEO phê duyệt kế hoạch phát triển năm năm.
Các đại biểu đồng thời thảo luận về sự phát triển của việc học cả đời và thành lập một xã hội học tập trong khu vực.
