Chủ tịch nước Trương Jintai gặp Sigourney, Diễn giả Nghị viện của El Salvador
-----------------
Ngày 6/6 tại Hà Nội, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã gặp gỡ với đại diện của Saguendaro Reyes.
Trong cuộc họp, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đánh giá cao của Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng và Chủ tịch Quốc hội El Salvador Fritz Seeger và nhiều hơn nữa kết quả của cuộc đàm phán.
Tổng thống Zhang nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn đánh giá cao và hy vọng tăng cường các mối quan hệ hữu nghị hữu nghị với tất cả các nước ở Mỹ Latinh, bao gồm El Salvador.
Tổng thống Trương đã bày tỏ sự vui mừng trước sự phát triển vững chắc của quan hệ song phương trong những năm gần đây.
Chủ tịch Zhang đề nghị hai bên tăng cường trao đổi đoàn, tăng cường hơn nữa quan hệ chính trị song phương, tăng cường hiểu biết lẫn nhau và tìm cách có hiệu quả và lĩnh vực hợp tác.
Bên cạnh đó, hai bên cần tiếp tục hoàn thiện khuôn khổ pháp lý thông qua đàm phán và ký kết thêm Hiệp định về tránh hợp tác về thuế và giáo dục.
Zhang Chủ tịch đề nghị Samoa tạo điều kiện thuận lợi cho đầu tư trong nước trong các lĩnh vực như nông nghiệp và công ty viễn thông tại Việt Nam, hai nước cần duy trì hợp tác chặt chẽ và hỗ trợ lẫn nhau trong các tổ chức quốc tế của Liên hợp quốc, WTO và các diễn đàn đa phương khác và.
Loa của Quốc hội El Salvador Sig Fritz Reyes nhấn mạnh rằng El Salvador sẽ tạo dệt khác nhau của Việt Nam và hàng may mặc, điện tử và các công ty viễn thông đầu tư điều kiện hoạt động, và bày tỏ tin tưởng rằng El Salvador mỗi công ty có thể nhập những tiềm năng to lớn của thị trường Việt Nam, hy vọng Việt Nam .
Diễn giả Siegfried đã chuyển lời mời của El Salvador tới Chủ tịch Trương Gia Cảng và nhấn mạnh sự ủng hộ cho sự tham gia của Việt Nam vào các tổ chức của LHQ.
