Các tin tức của cơ quan tin tức khác 2013.6.6
-----------------
· Giá trị giữa Việt Nam và Thổ Nhĩ Kỳ thiết lập quan hệ ngoại giao 35 kỷ niệm của 06 tháng 6 Tổng thống Việt Trương Tấn Sang, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh, tương ứng, để Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Abdullah Gul, Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Rege .
Ngày 6 tháng 6 tại Hà Nội, Chủ tịch nước Trương Gia Cảng đã gặp gỡ với ông Siegfried Reyes, Chủ tịch Quốc hội Salvatore thăm.
Trong khuôn khổ Diễn đàn Kinh tế Thế giới diễn ra trong khuôn khổ Diễn đàn Kinh tế Thế giới năm 2013, vào ngày 6 tháng 6 chiều, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với Tổng thống Miến Điện Seo Sein.
Phó Thủ tướng Wu Wenning đã gặp các thành viên Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương CPC tại Côn Minh, tỉnh Vân Nam, Trung Quốc vào ngày 6 tháng 6 và Phó Thủ tướng Ma Kai.
· 06 tháng 6 tại Hà Nội, Ủy viên Bộ Chính trị Đảng Cộng sản Việt Nam, Phó Thủ tướng, giám đốc của Ban chỉ đạo quốc gia về Du lịch Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đã chủ trì một cuộc họp video trên cải thiện môi trường du lịch Việt Nam.
· Liên hoan Hữu nghị Thanh niên Quốc tế kết thúc vào ngày 6 tháng 6 tại tỉnh Bình Dương.
· Trong thời gian giá trị hơn đối với Trung Quốc để tham dự cuộc đối thoại chiến lược quốc phòng lần thứ tư, sáng ngày 06 tháng sáu, sẽ được đáp ứng với Nguyễn Bộ trưởng Quốc phòng Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Chí Vịnh Trung Quốc Thường Vạn Toàn.
· Theo các chuyên gia nuôi trồng thuỷ sản của Việt Nam, Argentina sẽ trở thành thị trường xuất khẩu tiềm năng lớn nhất đối với thủy sản Việt Nam.
· 06 tháng 6 buổi chiều tại Hà Nội, Việt Nam đã ký với Bộ Y tế, Bộ Y tế Mông Cổ "2013--2.015 Nian hợp tác giai đoạn sức khỏe" thỏa thuận.
· Theo Hiệp hội Cà phê ca cao Việt Nam (VICOFA), sản lượng cà phê quốc gia trong vụ mùa cà phê 2013-2014 sẽ giảm 25%.
· Giấy Việt Nam 2013 khởi công tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia Hinton vào ngày 6 tháng 6 năm 2013.
Thương mại da Việt Nam - Thái Lan được tổ chức vào ngày 6 tháng 6 tại thành phố Hồ Chí Minh.
Hội thảo quốc tế mang tên "Kinh nghiệm chuyển đổi mô hình tăng trưởng kinh tế của Diễn đàn hợp tác Đông Á - Mỹ La tinh để thúc đẩy phát triển bền vững" tổ chức tại Hà Nội vào ngày 6 tháng 6.
2013 Tuần lễ Du lịch Văn hoá sông Bắc sẽ được khởi động vào ngày 8 tháng 6.
· Giá trị kỷ niệm 40 năm thành lập Meng Jianjiao nhân dịp triển lãm ảnh mang tên "Màu Bengal" tại Hà Nội ngày 5 tháng 6.
· Hội nghị chuyên đề quốc tế về Biển Đông Trung Quốc có tựa đề "Kiểm soát căng thẳng ở Biển Đông Trung Quốc" được tổ chức tại Washington, thủ đô của Hoa Kỳ, từ ngày 5 tháng 6 đến ngày 6 tháng 6.
