Nguyễn Tấn Dũng đã phát biểu tại Hội nghị Thượng đỉnh Đông Á năm 2013 của Diễn đàn Kinh tế Thế giới
-----------------
Để "thúc đẩy sự biến đổi táo bạo, đẩy mạnh toàn diện và hội nhập" là chủ đề của năm 2013 Thế giới Diễn đàn kinh tế Đông Á Hội nghị thượng đỉnh 06 tháng 6 vào buổi chiều hơn tại thủ đô của Myanmar đã chính thức khai trương.
Phát biểu tại lễ khai mạc, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh tại cuộc họp này rằng các cuộc thảo luận tập trung vào hội nhập khu vực và chuyển đổi là những lựa chọn phù hợp và trùng hợp với thời gian.
Đông Á đang phát triển tích cực, là nền kinh tế lớn nhất thế giới và các nền kinh tế mới nổi, nơi tập trung, đa cấp, đa lĩnh vực, phát triển tổng hợp tác chung vì lợi ích của xu hướng chiếm ưu thế.
Ông chỉ ra rằng đây là cả một cơ hội lớn và cũng đòi hỏi những nỗ lực quốc gia để đổi mới, tự hoàn thiện, để thích ứng với sự tích hợp của môi trường và sự cạnh tranh ngày càng tăng.
Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng những nỗ lực nhằm tăng cường hợp tác kinh tế với các nước của đất nước lưu vực sông Mê Kông ASEAN hoặc lục địa, khả năng tương tác và tiếp xúc, đặc biệt là sự hình thành của hành lang kinh tế xuyên quốc gia, Nam Á, Trung Á và Đông Nam Á, Ấn Độ Dương và Thái Bình Dương được kết nối, quá trình toàn cầu hóa không phải là .
Đây là một yếu tố quan trọng mà bất kỳ công ty nào có triển vọng thị trường tham vọng không thể bỏ qua.
Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng với sự nỗ lực của tất cả các chính phủ và sự hỗ trợ mạnh mẽ của các đối tác phát triển, sự tham gia của khu vực tư nhân cũng là điều không thể thiếu.
Ông nói: "Tôi kêu gọi các doanh nghiệp đầu tư vào các dự án khác nhau xung quanh hành lang phát triển kinh tế xã hội cùng cho doanh nghiệp, mà còn vì lợi ích của các lợi ích của xã hội nói chung và toàn bộ khu vực.
Chính phủ Việt Nam sẵn sàng đối thoại với các doanh nghiệp và tiếp tục cải thiện và tạo ra một môi trường kinh doanh thoải mái và thuận lợi để đảm bảo lợi ích của tất cả các bên.
Tôi đề nghị rằng tất cả các nước dọc theo hành lang và các đối tác phát triển cần tăng cường hơn nữa hợp tác của họ và kịp thời loại bỏ những khó khăn và trở ngại và thúc đẩy phát triển các hành lang..
"Đây là hội nghị thượng đỉnh WEF Đông Á lần thứ 22 được tổ chức lần đầu tiên ở Myanma.
Điều này cho thấy mối quan tâm và sự hỗ trợ của cộng đồng quốc tế đối với những cải cách mạnh mẽ của Miến Điện trong ba trụ cột chính trị, kinh tế và xã hội và đây cũng là một minh chứng rõ nét cho sự phát triển mạnh mẽ của Đông Á,.
