Các tin tức của cơ quan tin tức khác 2013.6.8
-----------------
Trong Tuần lễ Đại dương và Đảo Dương năm 2013, một cuộc họp tổng kết được tổ chức vào ngày 8 tháng 6 tại Liên đoàn Lao động Việt Nam và Kỷ niệm 2 năm thành lập Hiệp hội Nghề cá.
Vào tối ngày 7 tháng 6, CCTV đã tổ chức phát sóng trực tiếp dự án off-site mang tên "Our Ocean and Island".
· Quảng Ninh của Việt Nam tỉnh Công ty Ủy ban phát triển nhân dân (Chodai) phối hợp với Nhật Bản, để cài đặt các hệ thống sinh thái vệ sinh và hệ thống xử lý nước thải in hybrid và thí điểm du lịch tàu biển hệ thống nhà vệ sinh công cộng Vịnh Hạ Long, Việt Nam.
Ngày 8 tháng 6, Yong'an, Yongfu, Việt Nam, Olympic Toán học Quốc gia lần thứ 9 được chính thức khai trương vào năm 2013, thu hút 372 sinh viên từ 62 trường tiểu học và trung học cơ sở ở 35 tỉnh, thành phố trên cả nước.
· Nhân dịp Đại dương và Đảo tuần dương và Ngày Thế giới Dương, ngày 8 tháng 6, một cuộc mít tinh đã được tổ chức tại Thị trấn Tianqin của tỉnh Hejing, Bộ Tài nguyên và Môi trường Việt Nam và Ủy ban Nhân dân tỉnh Hejing.
Phó Thủ tướng Wu Wenning tham dự cuộc họp.
Hội nghị chuyên đề: "Các lý thuyết mới và thực tiễn của định hướng XHCN của nền kinh tế thị trường của Việt Nam" nước * tại Hà Nội, Ủy ban Trung ương Đảng tổ chức lý thuyết quyền ngày 08 tháng 6.
· Thành phố Cần Thơ, Việt Nam thời gian gần đây xuất khẩu khoảng 11.500 tấn sản phẩm thủy sản, sản lượng thủy sản trong năm tháng đầu năm tăng tới 57.000 tấn, tăng 7%, kim ngạch xuất khẩu trị giá 164 triệu $.
· Triển lãm du lịch biển và đảo quốc tế Nha Trang mang tên "Đảo Hải đảo và Phát triển Du lịch" tổ chức tại Nha Trang và Cục Du lịch Việt Nam lần đầu tiên vào ngày 8 tháng 6 tại tỉnh Khánh Hòa, Việt Nam.
· Đại sứ quán Việt Nam tại Thái Lan và Băng Cốc, một nhà hàng vào tối ngày 6 tháng 6 đã cùng tổ chức các hoạt động "Tháng văn hoá ẩm thực Việt Nam".
Giải vô địch Điền kinh Đông Nam Á được tổ chức vào ngày 7 tháng 6 tại Sân vận động Uni-Athletic ở thành phố Hồ Chí Minh, thu hút 300 vận động viên đến từ 7 quốc gia trong khu vực.
