Việt Nam và Mozambique đẩy mạnh hợp tác chống tội phạm
-----------------
Chiều ngày 4 tháng 6 tại Hà Nội, Bộ trưởng Công an Chen Dayuang của Việt Nam đã hội đàm với Bộ trưởng Nội vụ Mozambiku Alberto Ricardo Mondlane.
Vào buổi làm việc, Bộ trưởng Trần Daguang đánh giá cao của các cơ quan thực thi pháp luật Mozambique trong việc thực hiện đào tạo và nỗ lực khác biên bản ghi nhớ hợp tác giữa hai Chính phủ liên quan về phòng chống Hiệp định tội phạm (PCTP) và Bộ Việt Công an và Bộ Nội vụ Mozambique, đăng nhập tháng 6 năm 2011 làm.
Về hướng tương lai của hợp tác song phương, Bộ trưởng Bộ Công an Trần Daguang Việt Nam hy vọng sẽ tăng cường hợp tác với Bộ Mozambique Nội vụ để tiếp tục trao đổi và tội phạm xuyên biên giới, tội phạm ma tuý và các thông tin liên quan đến cuộc chiến chống rửa tiền và hợp tác khác giữa hai nước về cán bộ đào tạo ngoại ngữ trong dài Mundra .
Ông bày tỏ hy vọng rằng mối quan hệ với Bộ Việt Nam Bộ Công an Nội vụ Mozambique sâu sắc hơn trong tương lai và kết quả hữu hình đạt được trong các lĩnh vực khác nhau của sự hợp tác, hai nước sẽ giúp đảm bảo an ninh quốc gia và trật tự an toàn xã hội.
