Trợ lý Tổng Chưởng lý Tiểu bang Hoa Kỳ đã khẳng định đầy đủ những thành tựu đạt được của hợp tác Hoa Kỳ-Việt Nam
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Washington báo cáo vào buổi chiều của ngày 05 tháng 6, Hạ Viện Hoa Kỳ Ủy ban Ngoại giao Á-Thái Bình Dương Tập đoàn đã tổ chức một buổi điều trần quan hệ Mỹ-Việt Nam.
Mỹ Quyền Trợ lý Ngoại trưởng đặc trách Đông Á và Thái Bình Dương Joseph Yin (Joseph Yun) và Hoa Kỳ vì Dân chủ, Nhân quyền và Lao động, Phó Trợ lý Ngoại trưởng Bell (Daniel Baer) tham dự phiên tòa.
Trong bài phát biểu tại buổi điều trần, ông Giuse Yin nhấn mạnh rằng hợp tác Mỹ-Việt đang tiến triển thành mối quan hệ hợp tác ngày càng quan trọng.
Mối quan tâm chung của Việt Nam và Hoa Kỳ trong khu vực Châu Á Thái Bình Dương và thịnh vượng là một nền tảng quan trọng cho sự phát triển không ngừng của quan hệ song phương.
Joseph Yin cho việc bình thường hóa quan hệ Mỹ-Việt Nam với kết quả 18 năm hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực kinh tế và thương mại hoàn toàn khẳng định năm 2012 thương mại hai chiều lên tới $ 25 tỷ, số tiền đầu tư lên đến US $ 10 tỷ.
Trọng tâm hiện tại của cơ chế hợp tác kinh tế Mỹ-Việt Nam là thúc đẩy mạnh mẽ quá trình đàm phán, "xuyên Thái Bình Dương Hiệp định đối tác", thâm nhập thị trường của nhau đối với hai mặt hàng mở cửa.
Joseph Yin tin rằng sự hợp tác Mỹ-Việt Nam về các vấn đề khu vực tăng cường hợp tác và tăng cường phối hợp trong ASEAN và các tổ chức khác trong khu vực, hai bên đã đưa ra một số vấn đề lớn về an toàn hàng hải, nhân đạo và tìm kiếm cứu nạn và khu vực Đông Nam Á khác đang phải đối mặt .
nỗ lực của Mỹ tại Việt Nam và các nước ASEAN để thảo luận với Trung Quốc để phát triển "Hướng dẫn về ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc," thực hiện để giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình trên cơ sở tuân thủ luật pháp quốc tế, trong đó có "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 vào sự hỗ trợ.
Hoa Kỳ tin rằng sự thịnh vượng của Đông Nam Á được xây dựng trên sự ổn định của khu vực, đặc biệt là sự ổn định của Biển Đông Trung Quốc.
Hoa Kỳ hỗ trợ các bên trong việc giải quyết tranh chấp thông qua không có vũ lực hoặc đe dọa sử dụng vũ lực.
Hiện nay, Hoa Kỳ và Việt Nam đang tăng cường hợp tác để cùng nhau thúc đẩy "Sáng kiến ​​Hạ nguồn Mê Công" để thực hiện sự phát triển của Tiểu vùng Mêkông.
Hoa Kỳ và Việt Nam duy trì liên lạc chặt chẽ và điều phối các vấn đề an ninh khu vực và toàn cầu và cả hai bên coi trọng duy trì hòa bình và ổn định ở khu vực Đông Nam Á và khu vực Châu Á - Thái Bình Dương.
Vì vậy, Hoa Kỳ đang hợp tác với Việt Nam để nâng cao nhận thức về an toàn hàng hải và chống lại nạn buôn lậu ma túy và cướp biển..
Hai bên đã tiến hành chuyến thăm lẫn nhau của các đoàn quân sự và các cuộc tập trận tìm kiếm cứu nạn.
Hoa Kỳ hoan nghênh sự tham gia của Việt Nam vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của LHQ từ năm 2014.
Joseph Yin cũng đã xem xét kỹ lưỡng kết quả hợp tác giữa hai nước về các tù binh chiến tranh của Hoa Kỳ và những người mất tích trong chiến đấu.
Hoa Kỳ đã hứa sẽ giúp Việt Nam giải quyết vấn đề đánh bom do chiến tranh dọn dẹp và dọn sạch Diorcin.
Ngoài ra, hợp tác giáo dục và trao đổi văn hoá cũng là những vấn đề được quan tâm chung giữa Hoa Kỳ và Việt Nam.
Khi phiên điều trần, các thành viên của Hạ viện Hoa Kỳ trong tên của câu hỏi xung quanh về sự ra đời của cái gọi là "tác phẩm Nhân Quyền Việt Nam" vấn đề, Eni Faleomavaega viên nhấn mạnh một bài phát biểu hôm nay tại Việt Nam, tàn dư của chiến tranh vẫn còn hậu quả nghiêm trọng, vấn đề chất độc da cam là rất nổi bật, đầy đủ Việt Nam .
Ông kêu gọi chính quyền Mỹ và Quốc hội nên có trách nhiệm phải tích cực giúp Việt Nam khắc phục hậu quả của chiến tranh.
