Hoạt động hữu nghị Việt Nam
-----------------
Đại sứ Nhật Bản tiếp nhận Tanizaki Yasuaki đã được tổ chức 03 tháng 6 vào ban đêm tại Hà Nội để chào mừng kỷ niệm 40 năm trùng với trận đấu bóng đá và các thiết lập quan hệ ngoại giao vào năm 2013 nhân dịp kỷ niệm Ngày Hữu nghị tổ chức.
Có mặt tại buổi tiếp đại diện của Big Đông và Mỹ Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Nhật Bản và các cơ quan liên quan của hai nước, Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Hoàng Anh Tuấn Việt Nam.
Bộ Đại sứ Tanizaki Yasuaki và Englewood Cliffs vui mừng nhận thấy sự phát triển của quan hệ Trung-Nhật Bản chiếm ưu thế, đã được nâng cấp quan hệ song phương lên tầm đối tác chiến lược để mang lại lợi ích thiết thực cho sự phát triển hai.
Ông nhấn mạnh rằng quan hệ hữu nghị giữa đội bóng đá U23 Việt Nam Kashima Antlers và Nhật Bản tổ chức tại TP Hà Nội, sân vận động quốc gia Mỹ-ting vào ngày 4 là một bằng chứng sinh động về giao lưu văn hóa và thể thao giữa hai nước sẽ giúp thúc đẩy sự hiểu biết lẫn nhau giữa hai nước .
