Hợp tác càng ngày càng giảm nghèo tốt hơn
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Lào báo cáo tại Lào, Lào da thành viên Uỷ ban Trung ương CPC Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Asan Laurie gặp ngày 04 tháng 6 do Phó Giám đốc của Ban chỉ đạo, dẫn dắt bởi Tây Bắc Việt Nam Pei Qingqiu đang làm việc đến thăm Lào .
Phó Giám đốc báo cáo Ban chỉ đạo về kết quả của Ban Chỉ đạo Tây Bắc Việt Nam Pei Qingqiu về phía tây bắc Việt Nam và Lào, Phát triển Nông thôn miền Trung và Ủy ban về các cuộc đàm phán nghèo đến Phó Thủ tướng Lào Asan Laurie.
Trong thời gian tới, hai ủy ban nhất trí tiếp tục tăng cường trao đổi đoàn, trao đổi thông tin và chia sẻ kinh nghiệm, tăng cường hơn nữa hợp tác trong xóa đói giảm nghèo và xây dựng nông thôn mới, cũ là đường biên giới vào một sự phát triển toàn diện về đường biên giới để hoàn thành các bên cũ .
Phó Thủ tướng Chính phủ Lào Asan Laurie nói rằng đảng, chính phủ Lào và nhân dân đánh giá cao những kết quả của hai Ủy ban Hợp tác, hy vọng hai bên sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ với nhau để vượt qua những thiếu sót tồn tại, để đẩy nhanh tiến độ xóa đói giảm nghèo, phát triển bền vững và xây dựng .
