Các học giả Mỹ đánh giá cao bài phát biểu của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tại cuộc đối thoại Shangri-La
-----------------
12 Hội nghị an ninh châu Á (còn gọi là Đối thoại Shangri-La) trên 02 Tháng Sáu hoãn, để lại cho anh với ấn tượng rằng sâu sắc nhất Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã đưa ra một "xây dựng và củng cố các nước khu vực châu Á-Thái Bình Dương trong một bài phát biểu tại lễ khai mạc .
Andrew Billo, cán bộ chính sách chương trình cao cấp của Hiệp hội Á Châu, đã phỏng vấn Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng về bài diễn văn tại New York, NY.
tỷ lệ Andrew Milo cho rằng, Hội nghị Thượng đỉnh An ninh châu Á lần thứ 12 sẽ là những thành tựu nổi bật nhất bài phát biểu để Trưởng đoàn, từng lĩnh vực của cuộc họp song phương và các nước khác đang tham gia vào cuộc đối thoại đối thoại về các vấn đề khu vực và toàn cầu cùng quan tâm.
On "việc thành lập sự tin cậy chiến lược vì hòa bình, hợp tác và thịnh vượng ở khu vực châu Á-Thái Bình Dương", Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề cập trong bài phát biểu của ông sáng kiến, tỷ lệ Andrew Milo đã chỉ ra rằng sự tự tin luôn luôn là một yếu tố cơ bản trong một mối quan hệ, thậm chí nếu mối quan hệ giữa con người .
Điều rất quan trọng đối với Hoa Kỳ, Trung Quốc và các nước mạnh khác để tạo dựng lòng tin đối với nhiều nước Đông Nam Á.
Các câu hỏi về vai trò của các cường quốc đối với hòa bình và ổn định trong khu vực, vv hơn Andrew Milo nói rằng tôn trọng luật pháp quốc tế là yếu tố quan trọng nhất trong việc duy trì cuộc đối thoại, mà còn là cơ sở pháp lý và chỉ đạo của các bên liên quan phải tôn trọng và thực hiện thỏa thuận.
Phát biểu của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh tầm quan trọng của tự do hàng hải và an ninh ở Biển Đông Trung Quốc trong bài phát biểu của mình, Andrew tỷ lệ Milo tin rằng điều quan trọng nhất là để duy trì tự do hàng hải, nếu các nước liên quan không thiết lập một cơ chế hiệu quả, sau đó các hoạt động chạy đua vũ trang sẽ .
Quyết định về việc Việt Nam tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc, tỷ lệ Andrew Milo biết, hiện nay, Việt Nam đang đóng vai trò ngày càng quan trọng trên trường quốc tế.
Điều này cho thấy Việt Nam không chỉ sẵn sàng can thiệp vào vấn đề mang lại lợi ích trực tiếp cho đất nước của mình mà còn sẵn sàng đóng vai trò lớn hơn và quan trọng hơn trong việc bảo vệ hòa bình thế giới và đáp ứng các thách thức toàn cầu.
