Việt Nam và Mozambique tăng cường hợp tác để chống tội phạm và duy trì quyền và lợi ích công dân của cả hai nước
-----------------
Chiều 6/4, tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với Bộ trưởng Nội vụ Mozambique Alberto Ricardo Mondlane, người đang làm việc tại Việt Nam..
Trong cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao Bộ của Việt Nam Công an và kết quả của các cuộc đàm phán trong Bộ Mozambique Nội vụ, và nghĩ rằng chuyến thăm dài nội Mundra để các loại trái cây và kết quả của sự hợp tác với Bộ Mozambique Nội vụ của Bộ Công an Việt Nam đang bị ràng buộc để có được nhiều hơn cho việc thúc đẩy hai Mo .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng Việt Nam coi trọng và mong muốn tăng cường hợp tác với Mozambique, đem lại lợi ích thiết thực cho cả hai bên.
Thủ tướng Nguyễn cho rằng hai bên cần hỗ trợ lẫn nhau trên các diễn đàn đa phương, và mạnh mẽ thúc đẩy việc trao đổi hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư, mở rộng cao su, lĩnh vực hợp tác mới trong y tế, giáo dục và đào tạo.
Thủ tướng Nguyễn nhấn mạnh rằng Chính phủ Việt Nam hỗ trợ hai để tăng cường hợp tác, đặc biệt là hợp tác trong cuộc chiến chống tội phạm và duy trì các quyền dân sự như vị trí của hai nước.
Nội Mundra dài nhấn mạnh rằng Mozambique rất coi trọng đến việc thiết lập các mối quan hệ hợp tác với Việt Nam trong các lĩnh vực khác nhau, và nói rằng Việt Nam đã cử nhiều hơn cán bộ, chuyên gia đến Mozambique để cung cấp hỗ trợ cho Mozambique trong nông nghiệp, viễn thông và các ngành công nghiệp.
Bộ Nội vụ Mozambique và Bộ Công an Việt Nam đã vi phạm cơ chế hợp tác hình sự, Mozambique, hơn các quan chức an ninh công cộng đang được đào tạo tại Việt Nam.
Mundra nội bộ dài nói rằng trong chuyến thăm Việt Nam, Mozambique Bộ Nội vụ đề xuất hai hướng tương lai của hợp tác với Bộ Công an Việt Nam, mà sẽ nghiêng trong các lĩnh vực như đào tạo cán bộ công an.
