Phó Thủ tướng Việt Nam Wu Wenning gặp gỡ Thống đốc tỉnh Vân Nam Li Jhiheng
-----------------
Đi đến Trung Quốc tại Côn Minh, tỉnh Vân Nam để tham dự phiên họp đầu tiên của Trung Quốc - Nam Á trong Expo 2013 Côn Minh Import and Export Fair, ngày 04 tháng 6 vào buổi chiều, Phó Thủ tướng Việt Nam Wu Wenning gặp thống đốc của tỉnh Vân Nam Li Jiheng.
Theo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam được báo cáo từ Côn Minh, buổi làm việc với Phó Thủ tướng Wu Wenning đánh giá cao sự hợp tác hữu nghị giữa tỉnh Việt Nam, đặc biệt là ở các tỉnh biên giới phía Bắc của Việt Nam và tỉnh Vân Nam.
Phó Thủ tướng Wu Wenning cho biết chính phủ Việt Nam ủng hộ và tạo điều kiện để tăng cường hợp tác ở các tỉnh phía Bắc với các tỉnh phía Nam bao gồm tỉnh Vân Nam.
Số lượng lớn doanh nghiệp Việt Nam tham gia Hội chợ Nam và Hội chợ Thương mại Côn Minh, tổng cộng hơn 80 doanh nghiệp, phản ánh sự mong muốn mạnh mẽ của các doanh nghiệp Việt Nam để tìm kiếm cơ hội hợp tác ở Vân Nam.
Trong những năm gần đây, Việt Nam và Vân Nam trong sự phát triển nhanh chóng của hợp tác hữu nghị song phương đã mang lại kết quả tốt đẹp, nhưng vẫn còn rất nhiều phòng và tiềm năng, và chân thành hy vọng rằng cả hai bên chú ý hơn đến sự phát triển của quan hệ hữu nghị song phương và hợp tác kinh tế và thương mại, hai bên hợp tác để tạo ra một kinh doanh tốt hơn .
Bên cạnh đó, người sáng lập và mạnh mẽ mở rộng Hà Nội - tiến độ xây dựng đường cao tốc tỉnh Quảng Ninh và các dự án đường sắt liên quan, tạo điều kiện cho thương mại biên giới giữa hai nước và du lịch biên giới - Lào Cai và Hà Nội.
Li Jiheng, Thống đốc tỉnh Vân Nam Trung Quốc, đã tóm tắt cho Phó Thủ tướng Wu về tình hình cơ bản của tỉnh Vân Nam, Hội chợ Nam và Hội chợ Thương mại Côn Minh.
Li Jiheng, thống đốc tỉnh Vân Nam, nói rằng chính quyền tỉnh Vân Nam rất coi trọng hợp tác với các địa phương khác nhau ở Việt Nam.
Hiện nay, đường cao tốc Côn Minh - Đường cao tốc đã được hoàn thành và mở để giao thông, Côn Minh - cửa sông vịnh sẽ được hoàn thành và mở để giao thông trong năm tới.
Chính quyền tỉnh Vân Nam khuyến khích và hỗ trợ nhiều doanh nghiệp trong tỉnh đầu tư vào Việt Nam.
Trước đó, Phó Thủ tướng Wu Wenning và đoàn tùy tùng đến thăm Tổng lãnh sự quán Hoa Kỳ tại Côn Minh, tỉnh Vân Nam.
