Chủ tịch nước Trương Quỳnh Hoa: Lực lượng Cảnh sát nhân dân nên tiếp tục thực hiện Tuyên bố của Hu Huber
-----------------
Tại Hà Nội, Bộ Công an vũ lực Công an Nhân dân Việt Nam đã được tổ chức ngày 04 tháng sáu tiếng Việt để học hỏi và đạt được sáu kỷ niệm 65 năm Bác Hồ dạy tịch kiêm Hồ Chí Minh đã phát động lễ kỷ niệm 65 năm phong trào thi đua yêu nước.
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành, Ủy viên Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bộ trưởng Công an Trần Daguang và các lãnh đạo khác của đảng và nhà nước tham dự cuộc họp.
65 năm trước, trong một rất mãnh liệt và khó khăn ban đầu trong cuộc chiến chống Pháp, Chủ tịch Hồ Chí Minh đã ban hành một "cuộc gọi thi đua yêu nước" được thiết kế để kích thích tinh thần dân tộc của chủ nghĩa yêu nước và huy động các lực lượng quốc gia để xây dựng và bảo vệ chế độ cách mạng trẻ.
Đáp lại lời kêu gọi của Chủ tịch Hồ Cẩm Đào, háo hức kích động các cuộc thi đấu yêu nước của nhân dân trong cả nước, sự phát triển mạnh mẽ của sự cạnh tranh lòng yêu nước giữa các lực lượng Công an Việt Nam.
Làm việc và chiến đấu, lực lượng an ninh công cộng của người dân đã hy sinh anh dũng cho quê hương và hàng ngàn cán bộ cảnh sát xuất hiện, hàng chục ngàn nhân viên cảnh sát và binh lính cả ngày lẫn đêm, vượt qua mọi khó khăn và thách thức để hoàn thành nhiệm vụ, để đánh bại các thế lực thù địch và khác nhau .
Đánh giá cao sự đóng góp 65 năm để thành lập lực lượng Công an nhân dân trong việc bảo vệ sự nghiệp của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh rằng lực lượng an ninh công cộng của người dân nên tiếp tục nghiên cứu và thực hiện những lời dạy của Bác Hồ Sáu binh sĩ của cảnh sát mang tính cách mạng, và điều trị như tổ chức đảng chéo cắt và .
Nhân dịp này, ông Cheung hỏi các lực lượng công an nên duy trì hợp tác chặt chẽ với các ngành, các cấp, tăng cường công tác tuyên truyền về an ninh chính trị và trật tự xã hội và kêu gọi quần chúng tham gia tích cực trong trật tự xã hội và bảo vệ an toàn.
