Bản tin khác 2013.6.4
-----------------
· Giá trị của Vương quốc Đan Mạch nhân dịp ngày Quốc khánh của ngày 05 tháng 6, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh II tương ứng sang tiếng Đan Mạch Nữ hoàng Margrethe, Thủ tướng Đan Mạch Helle Thorning-Schmid .
· Ngày 04 tháng 6, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng gây ra một thông điệp chúc mừng đến Tổng thống mới của Quốc hội nước Cộng hoà Hồi giáo Pakistan, Sardar Ayaz Sadiq.
· Chiều 4/6, tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với Bộ trưởng Nội vụ Alberto Mondlane của Cộng hòa Mozambique đang làm việc tại Việt Nam..
· Các lời mời của Tổng thống U Thein Sein của Myanmar và Diễn đàn Kinh tế Thế giới Người sáng lập và Chủ tịch điều hành Klaus Schwab • (Klaus Schwab), đoàn Việt Nam, dẫn đầu là Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng sẽ tham dự các ngày 06 tháng 6 tại Myanmar Naypyidaw .
· Ngày 04 tháng 6 vào buổi chiều và lần đang làm việc để Bộ trưởng Bộ Nội vụ Cộng hòa Mozambique Alberto Mundra của Việt Nam (Alberto Mondlane) đã hội đàm tại Hà Nội, Bộ trưởng Bộ Công an Trần Daguang Việt.
· Ngày 04 tháng 6 tại Lào do Phó Giám đốc Ban chỉ đạo Tây Bắc phái đoàn Việt Nam Pei Qingqiu do Ban chỉ đạo Tây Bắc Việt Nam giành được Phó Thủ tướng Lào Asan Laurie gặp.
· Hội thảo mang tên "Hệ thống Bảo hiểm tai nạn Lao động tại Việt Nam và Hàn Quốc" tổ chức tại Hà Nội vào ngày 4 tháng 6.
· Ngày 4 tháng 6, HSBC công bố báo cáo "Triển vọng kinh tế vĩ mô - Việt Nam tháng 6 năm 2013".
· Ngày 04 tháng 6, tổ chức một cuộc họp báo tại thành phố Hồ Chí Minh, Hiệp hội Lương thực Việt Nam, công bố năm tháng đầu năm 2013 kim ngạch xuất khẩu gạo của Việt Nam.
· Hội thảo chuyên đề quốc tế "Ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý giao thông" được tổ chức tại Hà Nội ngày 4 tháng 6, thu hút các nhà quản lý và các nhà khoa học tham gia giao thông vận tải.
· Việt Nam tham gia Cuộc đua Marathon Môi trường châu Á lần thứ 4 năm 2013, Kuala Lumpur, Malaysia, 4-7 tháng 7 năm 2013.
Hội Luật sư Việt Nam đã tổ chức hội nghị khoa học vào sáng ngày 4 tháng 6 để lấy ý kiến ​​của mọi người về các vấn đề liên quan đến lý thuyết và thực tiễn.
· Giá trị của bức tượng của Ruby Memorial vào dịp kỷ niệm 125 ngày sinh của Chủ tịch, "An Giang hải" Lễ cuộc thi nhiếp ảnh ra mắt được tổ chức tại Thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 04 tháng sáu.
Giải vô địch điền kinh vô địch Đông Nam Á lần thứ 8 năm 2013 sẽ được tổ chức tại Sân vận động Uni-Athletic ở Thành phố Hồ Chí Minh từ ngày 07 tháng 6 đến ngày 8 tháng 8 để thu hút 220 vận động viên trong khu vực này.
· 2013 Trường THCS Châu Á-Thái Bình Dương Olympic Toán vòng chung kết vào ngày 01 tháng 6 năm 2013 tại Singapore, đoàn Việt Nam giành được hai huy chương vàng và khu vực top mười châu Á-Thái Bình Dương.
