Chính sách quân sự của Việt Nam phù hợp với xu hướng phát triển hiện nay
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng Hội nghị An ninh châu Á lần thứ 12 tổ chức tại Singapore ngày 01 tháng sáu (còn gọi là Đối thoại Shangri-La) Sau lễ khai mạc, kèm theo Phó Việt Bộ trưởng Quốc phòng Nguyễn Chí Vịnh Việt Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sẽ tham dự cuộc họp trên .
Nguyễn Chí Vịnh trên Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, cho biết các nhà nghiên cứu từ quan điểm bảo vệ quan điểm, tôi nghĩ rằng bài phát biểu của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã thỏa mãn hai yêu cầu sau đây: thứ nhất, khách quan, trung thực, thẳng thắn và mang tính xây dựng chỉ ra tình hình chính khu vực .
Đô đốc Nguyễn Chí Vịnh cho biết tại Hội nghị Đối thoại Shangri-La 12, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tuyên bố rằng Việt Nam đã quyết định tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên Hiệp Quốc, hiện đang tham gia trong lĩnh vực tại Việt Nam có khả năng kỹ sư, các nhà quan sát nhân viên y tế và quân sự và các hoạt động khác.
Điều này chứng tỏ đầy đủ rằng Việt Nam là một thành viên có trách nhiệm của cộng đồng quốc tế.
Nguyễn Chí Vịnh đô đốc chỉ ra rằng việc tham gia các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc tại Việt Nam hội nhập vào tốc độ mới về sự tiến bộ trong quá trình cộng đồng quốc tế, phản ánh đầy đủ các tham gia tích cực và tích cực trong các vấn đề quốc tế tại Việt Nam.
Tôi tin rằng Việt Nam sẽ hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ của mình.
Bên cạnh đó, Đô đốc Nguyễn Chí Vịnh nhấn mạnh rằng Việt Nam là phù hợp với cơ sở luật pháp quốc tế và Liên Hợp Quốc để tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình dưới cờ của Liên Hợp Quốc, nhưng ở đâu, khi nào, lĩnh vực nào, có bao nhiêu người tham gia tại Việt Nam và các vấn đề khác được quyết định riêng.
Đây là một bước tiến mới trong tiến trình hội nhập quốc tế của Việt Nam, bao gồm cả lĩnh vực quốc phòng và an ninh.
Về Việt Nam theo đuổi chính sách hòa bình, tự vệ và bảo vệ Tổ cho đất nước không liên kết thứ ba, Nguyễn Chí Vịnh đô đốc chỉ ra rằng mối quan tâm chính sách an ninh quốc gia của Việt Nam trên toàn thế giới, và để cung cấp cho sự khuyến khích và hỗ trợ.
Nguyễn Chí Vịnh đô đốc tái khẳng định mong muốn của Việt Nam phù hợp để bảo vệ chủ quyền quốc gia và toàn vẹn lãnh thổ, khu vực và hòa bình thế giới, ổn định và có những đóng góp tích cực.
Tất cả điều này hoàn toàn phù hợp với xu hướng hiện đại.
Trong thế giới ngày nay, những hành động như việc hình thành một liên minh quân sự hay thiết lập một căn cứ quân sự ở các nước khác không còn là một xu thế phát triển. Chính sách quân sự của Việt Nam phù hợp với xu hướng phát triển chủ yếu hiện nay.
Chính sách quốc phòng và an ninh của Việt Nam dựa trên những kinh nghiệm và bài học rút ra từ những năm bảo vệ Tổ quốc: bảo vệ quê hương một cách độc lập và bảo vệ bằng chính thế mạnh của chính mình.
Bên cạnh đó, về mặt bảo vệ quê hương của họ, Việt Nam cũng muốn giúp thế giới và được hỗ trợ bởi sức mạnh của thời đại, nhưng chắc chắn ở Việt Nam, với sức mạnh và sức mạnh để bảo vệ độc lập và chủ quyền của Việt Nam Việt Nam là quốc gia quan trọng nhất.
