Càng lớn càng tốt sự hợp tác trong lĩnh vực giám sát
-----------------
Ngày 3 tháng 6 tại Hà Nội, đoàn đại biểu Văn phòng Chính phủ Việt Nam đã tổ chức buổi làm việc với đoàn đại biểu của Cơ quan giám sát quốc gia Lào.
Chính phủ Thanh tra Phó Tổng chưởng lý Việt Ruan Dexing bày tỏ tin tưởng rằng chuyến thăm đoàn của Lào sẽ là một cơ hội tuyệt vời cho cả chiều sâu thảo luận và trao đổi kinh nghiệm về các hoạt động giám sát và báo cáo để giải quyết khiếu nại như chống ăn mòn và công tác chống tham nhũng để tăng cường hơn nữa hai nước .
Quốc gia Thanh tra Phó Tổng Thanh tra Lao Quincey Bến Navon (Khamsouk Bounnavong) khuyến cáo rằng các dịch vụ kiểm tra cũ giữa hai nước tiếp tục tăng cường hợp tác, đặc biệt là trong hợp tác chặt chẽ trong đào tạo kinh doanh.
Đoàn Thanh tra Quốc gia Lào nhấn mạnh rằng việc thực hiện mạnh mẽ sẽ mở rộng thỏa thuận hợp tác song phương để cải thiện kết quả của sự hợp tác giữa hai nước và các cơ quan giám sát, các cũ quan hệ hợp tác toàn diện sẽ đào sâu phát triển thực dụng.
Trong chuyến thăm này đến Việt Nam, Đoàn Thanh tra Nhà nước Lào sẽ đến để vinh danh các hài cốt của Chủ tịch Hồ Chí Minh và Khánh Hòa và thành phố Hồ Chí Minh và Bộ Giám sát về các hoạt động giám sát có liên quan và giải quyết báo cáo, khiếu nại, trao đổi kinh nghiệm làm việc khác.
