Đảng và Nhà nước Việt Nam tổ chức lễ tang chuẩn cao nhất cho đồng chí Hood và Việt Nam
-----------------
Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương của Quốc hội Việt Nam, Chủ tịch nước, Chính phủ, Mặt trận Tổ quốc Trung ương, Tổ chức Bộ Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam ngày 03 tháng 6 5th Street tại Hà Nội Trần Thánh Tông tang lễ quốc gia về các cựu đảng viên Cộng sản Bộ Chính trị Việt Nam và thư ký của Ủy ban Trung ương CPC, .
Do Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và đoàn đại biểu của mình, do Đảng Cộng sản Chủ tịch Nhà nước Trung ương Việt Nam Trương Tấn Sang phái đoàn do Chủ tịch nước Nguyễn Sinh Hùng dẫn đầu bởi Chủ tịch Đại hội đoàn của Quốc hội, Đoàn đại biểu Chính phủ của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng dẫn đầu là Việt .
Cựu Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh, nguyên Chủ tịch nước Trần Đức Lương và Nguyễn Minh Triết, cựu Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn Giáp nói chung cũng như nhiều nhà lãnh đạo đảng và nhà nước cấp cao, các bộ ngành trung ương và các nhà lãnh đạo ngành công nghiệp địa phương, và các đại sứ quán nước ngoài tại Hà Nội .
Hood đồng chí đã tham dự lễ tưởng niệm có thành viên Đảng Bộ Chính trị và thư ký của thư ký điều hành Ủy ban Trung ương CPC, giám đốc Ủy ban tang lễ, đồng chí Lê Hồng Anh, một số lãnh đạo đảng và cựu lãnh đạo quốc gia và đại diện các cơ quan chính quyền trung ương và địa phương và các tổ chức.
Cùng ngày, lễ cúng của lễ Chôn cất đồng đội đã được tổ chức nghi lễ tại nghĩa trang Meiru ở Hà Nội.
