Viện Quốc phòng Quốc phòng Nhật Bản thăm Việt Nam
-----------------
Nhật Bản Bộ Quốc phòng Chủ tịch Viện Quốc tế về lá thư Defense Fan (Nobushige Takamizawa) ngày 03 tháng 6 giờ tối tại Hà Nội, Quân đội Phó Chánh nhân dân Việt Nam Nhân viên sẽ được đáp ứng với Wu Wenjun trở thành một thăm và làm việc tại Việt Nam.
Trong cuộc họp, bức thư thông báo kết quả phức tạp của công việc, Bộ Quốc phòng và Viện Việt Nam cho quốc tế Quốc phòng Cao đẳng Quốc phòng, Học viện Quan hệ Quốc tế Việt Nam và Viện Nghiên cứu Quốc phòng và Chiến lược bảo vệ Tổ quốc Việt Nam khác sẽ là Wu Wenjun.
Sau đó, hai bên xem xét quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác trong 40 năm kể từ khi quan hệ Trung-Nhật, và nhấn mạnh rằng, trong những năm gần đây, quan hệ hợp tác song phương trong lĩnh vực quốc phòng tiếp tục thực hiện tiến bộ tích cực.
Tương lai, hai bên hy vọng sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác quốc phòng, trao đổi đoàn, tăng cường trao đổi kinh nghiệm, để tiếp tục hợp tác trong việc đào tạo cán bộ và các khu vực khác của lợi ích chung.
