Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Đại sứ Hàn Quốc tại Việt Nam
-----------------
Chiều ngày 3 tháng 6, tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp Hà Chân Hồ, Đại sứ của Đại sứ Hàn Quốc tại Việt Nam, người sắp chấm dứt nhiệm kỳ..
Ông ca ngợi Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Đại sứ Hồ tại Việt Nam và Hàn Quốc để thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau đánh giá cao và hy vọng sẽ tăng cường hơn nữa hợp tác song phương về kinh tế, thương mại và đầu tư, vv.
Nguyễn Tấn Dũng nhắc lại rằng chính phủ Việt Nam luôn tạo điều kiện đầu tư và quản lý dài hạn và hiệu quả cho các doanh nghiệp và nhà đầu tư Hàn Quốc tại Việt Nam.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ hy vọng rằng Hàn Quốc tiếp tục đến Việt Nam trong cơ sở hạ tầng giao thông, biến đổi khí hậu, bảo vệ môi trường và các lĩnh vực khác để cung cấp giải ngân ODA cao, trong khi giúp Việt Nam xây dựng trung tâm công nghệ cao và các ứng dụng khác.
Đại sứ Anh ca ngợi Hồ Cẩm Đào nói rằng trong những năm gần đây những thành tựu rực rỡ hơn tại Hàn Quốc với sự hợp tác mua cho sự phát triển của hai nước đã mang lại lợi ích thiết thực, tôi tin rằng trên cơ sở của sự phát triển của hợp tác tốt đẹp giữa tình bạn Han, chính trị, ngoại giao, thương mại và đầu tư, .
Đại sứ Zanhu cho rằng hai nước cần tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực như lao động, giáo dục và đào tạo, du lịch, khoa học và công nghệ, có tiềm năng và lợi thế lớn.
