Bản tin của kỳ họp thứ năm Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 của Việt Nam (số 10)
-----------------
03 Tháng 6 năm 2013, Việt Nam mười ba Đại hội kỳ họp thứ năm đã tổ chức một cuộc họp toàn thể để thảo luận về dự thảo sửa đổi hiến pháp "Hiến pháp năm 1992".
Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Vương Chu Lưu đã chủ trì cuộc họp.
Họp, 43 đại biểu quốc hội từ khắp 41 tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương Việt Nam háo hức để nói chuyện, phản ánh những vấn đề liên quan đến các yếu tố chủ yếu sau đây: "Hiến pháp năm 1992," lời nói đầu; cả nước, hệ thống chính trị, hệ thống kinh tế; Đảng Cộng sản Việt Nam .
Ngày 4 tháng 6 năm 2013, cuộc họp toàn thể của Quốc hội Việt Nam sẽ tiếp tục thảo luận về dự thảo sửa đổi hiến pháp đối với Hiến pháp năm 1992.
