Chen Daguang, Chủ tịch nước: Việt Nam luôn ủng hộ vai trò tích cực và xây dựng của Pháp
-----------------
Chủ tịch nước Trần Tắc Túc (Nguồn: Vietnam) Hà Nội - Nhân dịp sang thăm chính thức Việt Nam của ông Francois Hollande, Chủ tịch nước Trần Tấn Dũng, nhiều quan hệ Pháp - Trung .
Giới thiệu về pháp luật và thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước cho đến nay từ mỗi mốc quan trọng trong lịch sử quan hệ song phương, Chủ tịch Chen Daguang nói rằng 43 năm trước, Việt Nam thiết lập quan hệ ngoại giao với Pháp trong những năm qua, quan hệ hợp tác hữu nghị song phương đã được củng cố và phát triển.
Một trong những cột mốc quan trọng Tổng thống Pháp Francois Mitterrand (Francois Mitterrand) chuyến thăm lịch sử tới Việt Nam có thể được coi là phương pháp quan hệ song phương vào năm 1993.
Sau đó, việc trao đổi cấp cao các chuyến thăm giữa hai nhà lãnh đạo đã từng bước tăng cường hợp tác và thúc đẩy quan hệ song phương lên tầm cao mới.
Năm 2013, hai nước ký kết Tuyên bố chung về quan hệ đối tác chiến lược với Việt Nam.
Trong ba năm qua, hai nước đã có nhiều thành tích trong các lĩnh vực chính trị, ngoại giao, kinh tế, thương mại, đầu tư, khoa học công nghệ, văn hoá, giáo dục.
Hiện Pháp là đối tác thương mại lớn thứ 5 của Việt Nam tại Liên minh Châu Âu và là một trong những nước viện trợ phát triển chính thức lớn nhất của Việt Nam.
Năm 2015, thương mại hai chiều đã đạt 4,2 tỷ đô la Mỹ.
Hai nước đã ký kết các văn bản quy phạm pháp luật cần thiết để phục vụ công tác quan hệ đối tác mở rộng, chẳng hạn như: Hiệp định khung hợp tác kinh tế của pháp luật, pháp luật của các hiệp định bảo hộ đầu tư lẫn nhau, và thỏa thuận hợp tác khác để tránh đánh thuế hai lần, để đưa nhân dân hai nước hữu hình .
Đối với các tác động của chiến tranh hiện tại chống lại Pháp trong quá khứ giữa hai nước, Chen Daguang Chủ tịch cho rằng, người Việt Nam rất yêu chuộng hòa bình, và đã trả rất nhiều hy sinh, đau đớn và mất khả năng chịu được nhiều hơn cho hòa bình, độc lập và tự do và để bảo vệ.
Tuy nhiên, với truyền thống dân tộc của nhân dân, người Việt Nam cũng đã dành quá khứ và đối mặt với tương lai để đóng góp cho hòa bình, tự do, công lý, huynh đệ và thịnh vượng của Việt Nam và thế giới..
Nội dung trên lĩnh vực hợp tác quốc phòng giữa hai nước, Chủ tịch Chen Daguang nói Việt Nam mong muốn và sẵn sàng để thực hiện hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau với các nước khác, trong đó có Pháp, để làm cho các nỗ lực vì hòa bình, ổn định và cùng có lợi.
Gần đây, hợp tác quốc phòng Pháp tiếp tục di chuyển về phía trước và trở thành một trong năm trụ cột của đối tác chiến lược giữa hai nước.
Trong tương lai, hợp tác song phương sẽ được mở rộng đến các hoạt động gìn giữ hòa bình của LHQ để đảm bảo an toàn hàng hải và đáp ứng những thách thức về an ninh mạng và an ninh phi truyền thống..
Vì vậy, cần phát triển một tầm nhìn chung về hợp tác quốc phòng, thúc đẩy hợp tác đa dạng hóa và hiệu quả hơn.
Đồng thời, ông Chen Daguang nói ông đã nói chuyện với Bộ trưởng Quốc phòng Pháp Jean Yves Drian vào tháng 6 năm nay.
Ledric cho biết Pháp chú trọng đến việc duy trì hòa bình và ổn định ở khu vực biển và không phận ở khu vực Châu Á Thái Bình Dương và tuân thủ nguyên tắc tối cao của luật pháp khi giải quyết các tranh chấp thông qua luật quốc tế.
Phía Việt Nam đồng ý với quan điểm này.
Tổng thống Chen Daguang nhấn mạnh rằng Việt Nam ủng hộ vai trò tích cực và xây dựng của Pháp và hy vọng cả hai nước có thể đóng góp cụ thể vào những nỗ lực nhằm thúc đẩy và bảo vệ lợi ích chung của cộng đồng quốc tế.
