Các tin tức của cơ quan tin tức khác 2013.6.2
-----------------
· Giá trị nhân dịp ngày Quốc khánh của nước Cộng hòa Ý, 6.2, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng vào ngày 1, tương ứng, để Tổng thống Italia Giorgio Napolitano (Giorgio Napolitano) và Thủ tướng Ý Enrico Letta (Enrico .
· Gần đây, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng tham dự tỉnh Yee Yingshan lễ để kỷ niệm 50 năm ngày thành lập của Bộ Yingshan đảng, chính quyền và nhân dân trao tặng Huân chương Lao động.
· 02 tháng 6 thành viên Bà Đảng Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch vàng Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị và bạc để tham dự kỳ họp thứ 11 của lần thứ X Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam của Ban Chấp hành tổ chức tại Hà Nội, và đưa ra một bài phát biểu quan trọng. · Bộ Quốc phòng Việt Nam .
· 122 người chơi từ 14 tỉnh, thành phố của Việt Nam để tham gia vào ngày 01 tháng 6, tổ chức tại thành phố tỉnh Bình Dương Thủ Dầu gỗ 2013 Việt Nam Quốc billiards và snooker (Billards & Snooker) tournaments.
· Ngân hàng Thế giới cung cấp tổng số 250 triệu đô la Mỹ viện trợ cho y tế, nghiên cứu và công nghệ cho các dự án đổi mới ở đồng bằng Sông Hồng ở Việt Nam.
· Gần đây, Việt Nam Huangying Jia Huang Yingjia Levin Levin Group, một công ty con của Bệnh viện Đại học Y học cổ truyền Trung Quốc (Ratanakiri) Koun Mom Quận Sre Aung Chhrong nông thôn Campuchia Ratanak Kiri dân tỉnh miễn phí để xem các dịch vụ điều trị y tế.
· Gần đây, Đại sứ quán Việt Nam tại Italia và các nhà chức trách Ý đã tổ chức một cuộc họp báo chung để công bố việc tạo ra các kế hoạch tuyến đường vận chuyển hàng hóa trực tiếp từ Brescia (Brescia) Thành phố Hồ Chí Minh đến Việt Nam.
Ngân hàng Trung ương Indonesia (BI) dự báo rằng tốc độ tăng trưởng kinh tế của Indonesia vẫn ở mức khoảng 6% trong quý II năm 2013, giảm so với mức 6,02% trong quý đầu tiên.
· Sông Cửu Long Đồng bằng sông khu vực của Việt Nam nêu ra mục tiêu từ nay đến năm 2020, tổng sản phẩm nội địa của khu vực (GDP) tốc độ tăng trưởng hàng năm là 11-12% của.
· Hơn 60 doanh nghiệp từ 14 quốc gia trên thế giới sẽ tham dự Hội chợ giấy Việt Nam 2013 từ ngày 6 đến ngày 8 tháng 6 tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia Meitung, Hà Nội..
· Gần đây tổ chức một loạt các hoạt động có ý nghĩa tại Hà Nội, Việt Nam để ứng phó với Ngày Môi trường Thế giới 2013.
