Phó Thủ tướng Zhang Heping đã yêu cầu cơ quan thẩm định tư pháp hoàn thành nhiệm vụ của mình một cách công khai
-----------------
Hội nghị toàn cảnh (Nguồn: baochinhphu.vn) VNA Hà Nội - đổi mới Việt Nam và nâng cao hiệu quả của đề nghị pháp y (gọi tắt là 258 Dự luật) Ban Chỉ đạo vào ngày họp 24 chiều tại trụ sở Chính phủ.
thành viên Zhang Heping Đảng Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng, Giám đốc 258 đề nghị của Ban Chỉ đạo chủ trì buổi làm việc.
Thứ trưởng Bộ Tư pháp Ruan Qingyu biết tại cuộc họp, Ban chỉ đạo 258 đề nghị đã được hoàn thành vào năm 2015 kế hoạch, trong đó có việc phải làm kiểm tra tại chỗ.
Ủy ban đã thông qua trên một phần của ngành công nghiệp và các Bộ chính quyền địa phương, 258 kiến ​​nghị để thực hiện việc thực hiện công tác giám sát và kiểm tra công việc để phát hiện thiếu sót trong quá trình phát triển đề nghị, và sau đó đề xuất giải pháp.
Ban Đề xuất số 258 đề xuất tổ chức một cuộc họp tổng kết 5 năm nhằm đánh giá một cách toàn diện việc thực hiện đề xuất và xác định những khó khăn gặp phải trong quá trình thực hiện.
Ủy ban cũng đề xuất các biện pháp để giải quyết những khó khăn trong hoạt động nhận dạng tư pháp trong cuộc chiến chống tham nhũng và thúc đẩy chính phủ sạch sẽ, thiết lập một ủy ban liên ngành cho việc chứng thực pháp y càng sớm càng tốt.
Ủy ban sẽ tiếp tục hướng dẫn các bộ, ngành có liên quan thực hiện tốt nhiệm vụ giám định tư pháp.
Trong bài phát biểu tại cuộc họp, Phó Thủ tướng Zhang Heping nhấn mạnh rằng đã có một số cải tiến trong công tác pháp y tại Việt Nam kể từ khi đưa ra số 258.
Các cơ quan có liên quan đã có những thay đổi tích cực trong sự hiểu biết của họ về khoa học pháp y.
Các dịch vụ pháp y, bao gồm công việc pháp y, công tác pháp y tâm thần và công nghệ hình sự, đã được củng cố và cải tiến.
Cơ sở hạ tầng dần dần đáp ứng nhu cầu của công việc pháp y.
Việc xây dựng đội ngũ cán bộ tham gia thẩm định tư pháp đã được đánh giá cao.
Do đó, trong 5 năm kể từ khi Dự luật 258 được đưa ra, các bộ, ngành và chính quyền địa phương đã hoàn thành tất cả các nhiệm vụ chính của đề xuất.
Trong khi đó, Zhang Heping cũng chỉ ra những bất cập trong công tác thẩm định pháp y.
Các cuộc thẩm định pháp y chưa tận dụng được hết các chức năng của mình trong việc chống tham nhũng, bảo vệ sự toàn vẹn, bảo vệ môi trường, buôn lậu và phá hoại gian lận thương mại, công việc của họ đã chậm, gây ra sự không hài lòng.
Khi nói đến các giải pháp, Zhang Heping nghĩ biện pháp trừng phạt nên phát triển các biện pháp cụ thể để đảm bảo rằng các tổ chức pháp y để nghiêm chỉnh thực hiện công việc theo đúng tiến độ và đưa ra kết luận chuyên gia.
