Bản tin Việt Nam 2013.6.1
-----------------
· Tại Cuộc đối thoại Shangri-La lần thứ 12 tại Singapore, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với lãnh đạo một số tập đoàn lớn của Singapore vào sáng ngày 1 tháng 6.
Nhân dịp Ngày thiếu nhi và Tháng cho trẻ em hành động 2013, có rất nhiều hoạt động thiết thực được tổ chức trên khắp đất nước dành cho trẻ em, đặc biệt là những nạn nhân nghèo khó và nạn đói.
Cho đến nay, trung tâm bảo vệ phế tích thủ đô Huế đã được khôi phục và khôi phục di tích cổ phá Huế của 132 dự án.
· Gần đây, Việt Nam, Thụy Sĩ và Chính phủ hai nước đã ký một thỏa thuận hợp tác nhằm cải thiện SME Việt Nam 2013 - 2016 giai đoạn cạnh tranh xuất khẩu.
· May 31, tại thị xã Châu Đốc, tỉnh An Giang Núi Đảng (Sam Núi) Quảng trường năm 2013 ngày sau khi khai mạc chính thức của đền thờ của Đức Trinh Nữ.
· Ngày 01 tháng 6 năm 2013 Lễ hội hoa quả Việt Nam đã khai mạc tại Khu du lịch văn hoá Suối Tiên tại Thành phố Hồ Chí Minh.
• Đáp ứng 2013 biển và Tuần đảo được tài trợ bởi Bộ Việt Tài nguyên và Môi trường, từ ngày 01-ngày 08 Tháng 6, tỉnh Quảng Ninh sẽ được tổ chức mang tên "Dương hành động hòn đảo quê hương" nhiều hoạt động thiết thực.
Ngày 1 tháng 6, cuộc đua xe off-road lớn nhất Việt Nam - 2013 RFC Vietnam Challenge khởi động tại Khu Du lịch Quốc tế Pazhou, Hạ Long, Quảng Ninh.
· Gần đây, Namiwaka Ashley (Proace) Cup 2013 12 quốc gia Giải vô địch cầu lông nhóm chính thức đi đến một kết thúc, đội bóng thành phố Hồ Chí Minh và Bắc Giang nam nữ đội cầu lông cầu lông của đoạt chức vô địch.
· Cơ quan thông tin Thái Lan (TNA) báo cáo vào ngày 31 tháng 5 rằng Thái Lan và Ấn Độ thống nhất nhất trí thúc đẩy tiến trình đàm phán hiệp định thương mại tự do giữa hai nước.
