Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng kết luận chuyến đi thành công đến Singapore để tham dự cuộc đối thoại Shangri-la lần thứ 12
-----------------
Theo báo cáo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam, Sáng ngày 1 tháng Sáu, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và đảng của ông rời Singapore, một kết thúc thành công đến Singapore để tham dự kỳ họp thứ hai của Đối thoại Shangri-La Tour.
Từ giữa tháng năm 31-tháng 6 1 ngày, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng cho khách và loa đã cho một lực đẩy quan trọng trong 12 Hội nghị Thượng đỉnh An ninh châu Á Phát biểu khai mạc Lễ có trình độ; cuộc gọi lịch sự trên Tổng thống Singapore Tony Tan, gặp với Tổng thống Singapore .
Trước khi rời nhà, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tổ chức các diễn đàn với các nhóm lớn ở Singapore.
Trong bài phát biểu tại lễ khai mạc, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã tổng kết tình hình chung của khu vực Châu Á Thái Bình Dương, là điểm nhấn của hợp tác kinh tế thế giới, phát triển và khả năng tương tác.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh trong bài phát biểu của mình để giữ cao các nước, đặc biệt là các cường quốc lớn của tinh thần trách nhiệm, tầm quan trọng của việc thiết lập sự tin tưởng lẫn nhau và củng cố cơ sở tuân thủ luật pháp quốc tế về đóng góp vào hòa bình, hợp tác và thịnh vượng ở khu vực châu Á-Thái Bình Dương.
Khi nói về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng hòa bình, ổn định, an ninh và tầm quan trọng của an toàn hàng hải; ASEAN và Trung Quốc nên giữ cao tinh thần trách nhiệm, làm việc cùng nhau để củng cố lòng tin lẫn nhau chiến lược, và là người đầu tiên thực hiện đầy đủ "Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" .
các nước ASEAN có thể làm việc cùng với các đối tác tính khả thi của việc xây dựng một cơ chế để đảm bảo an ninh và tự do hàng hải trong khu vực, và sau đó cho việc xây dựng các khu vực và hòa bình thế giới, ổn định, hợp tác và phát triển để góp phần.
Ông Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng sự tuân thủ không đổi của Việt Nam đối với độc lập, tự chủ, đa phương hoá và đa dạng hóa là những đường lối bên ngoài mà các nước tin tưởng vào bạn bè, đối tác và các thành viên có trách nhiệm của cộng đồng quốc tế..
Việt Nam không ngừng nỗ lực để tăng cường quan hệ đối tác hợp tác chiến lược và hợp tác tốt đẹp với tất cả các nước.
Việt Nam sẵn sàng thực hiện nghiêm túc các cam kết trong mỗi quốc gia và tôn trọng độc lập chủ quyền quốc gia, lẫn nhau không can thiệp vào việc thành lập quan hệ đối tác chiến lược với các thành viên thường trực của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc dựa trên các nguyên tắc của công việc nội bộ, bình đẳng và cùng có lợi hợp tác chờ đợi.
Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng Việt Nam theo đuổi một chính sách quốc phòng an ninh và tự vệ. Việt Nam không phù hợp với bất kỳ nước nào chống lại nước thứ ba.
Trước, trong một cuộc gọi lịch sự trên Tổng thống Singapore Tony Tan, hai bên nhấn mạnh rằng mới sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác trên các diễn đàn khu vực và quốc tế vì lợi ích của nhân dân hai nước và đóng góp tích cực đối với khu vực và thế giới hòa bình, ổn định và phát triển.
Khi gặp Thủ tướng Singapore Lee Hsien Loong, hai Thủ tướng nhấn mạnh rằng họ sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực như an ninh quốc phòng, văn hoá, giáo dục và du lịch.
Hai bên nhất trí duy trì hợp tác chặt chẽ trong các cuộc đàm phán, "Hiệp định đối tác kinh tế xuyên Thái Bình Dương" quá trình.
Bên cạnh đó, hai thủ tướng cũng đã thảo luận các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm, và rằng ASEAN cần nỗ lực duy trì sự hiệp nhất của khu vực, để đảm bảo hoàn thành Cộng đồng ASEAN vào năm 2015.
Về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, Tổng thống Singapore Tony Tan và Thủ tướng Lý Hiển Long nhất trí rằng việc duy trì hòa bình và ổn định, an ninh và an toàn hàng hải ở Biển Đông Trung Quốc là vô cùng quan trọng, và, "Tuyên bố Biển Đông Trung Quốc đối với các bên liên quan phải kiềm chế trong năm 1982" Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển ", xử của các bên .
