Các nhóm chính của Singapore: Singapore Xem xét đầu tư vào lĩnh vực công nghệ cao của Việt Nam
-----------------
Tại cuộc Đối thoại Shangri-la lần thứ 12 ở Singapore, sáng ngày 01 tháng 6, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với các nhóm đầu tư có quy mô lớn ở Singapore.
Trong cuộc họp, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng của Việt Nam sẽ vẫn rõ ràng để duy trì sự ổn định kinh tế vĩ mô được coi là chính sách quốc gia phát triển kinh tế ổn định và thu hút đầu tư nước ngoài.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng sự cam kết của Chính phủ Việt Nam phải tuân theo các chính sách của việc duy trì tính minh bạch và nhất quán, do đó các nhà đầu tư nước ngoài tiếp tục là thiên đường đầu tư của Việt Nam.
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã đánh giá cao hiệu quả đầu tư của các tập đoàn tại Singapore đã đầu tư vào Việt Nam.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã trả lời các nhóm khác nhau về việc chuyển đổi cơ cấu kinh tế của Việt Nam, đặc biệt là các vấn đề về tái cơ cấu tài chính và hệ thống ngân hàng, môi trường đầu tư, cơ hội kinh doanh và vân vân; Việt Nam cho các nhà đầu tư nước ngoài và chính sách đối ngoại và xoa dịu các nhà đầu tư nước ngoài trong quá trình đầu tư .
Các nhóm Singapore rất vui mừng về sự phát triển âm thanh trong hợp tác thương mại và đầu tư của Việt Nam với Singapore.
Nhiều công ty tin tưởng vào chính sách của Chính phủ Việt Nam về thương mại và đầu tư và các cơ hội đầu tư tại thị trường Việt Nam.
Các nhóm khác nhau của Singapore hứa sẽ tiếp tục tăng cường đầu tư vào Việt Nam và tiết lộ rằng các doanh nghiệp Singapore đang xem xét đầu tư vào các lĩnh vực công nghệ cao của Việt Nam.
