Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã hội đàm song phương với các nhà lãnh đạo quốc phòng của một số nước
-----------------
Trong khi tham dự Hội nghị An ninh 12 châu Á (còn gọi là Đối thoại Shangri-La) tổ chức tại Singapore, ngày 01 tháng 6, Thứ trưởng Việt Bộ trưởng Quốc phòng, Trưởng đoàn Việt Nam, Nguyễn Chí Vịnh, tương ứng, sẽ tổ chức các cuộc họp song phương với các nhà lãnh đạo của một số quốc gia, bảo vệ Tổ quốc.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Singapore đưa tin về Chí Thứ trưởng Nguyễn Vinh Việt Quốc phòng và Thứ trưởng, tương ứng, Malaysia, New Zealand, Úc, Singapore và các nước khác và các Bộ trưởng Quốc phòng, Brunei, Nga, Hàn Quốc và các nước khác cũng như Bộ Quốc phòng và Bộ Tư lệnh Thái Bình Dương Mỹ, Trung Quốc .
Tại nhiều cuộc hội đàm song phương, các bên đã xem xét lại mối quan hệ quân sự song phương và trao đổi quan điểm về những vấn đề như tình hình an ninh trong khu vực.
Ngoài ra, các bên cũng đã thảo luận các biện pháp nhằm thúc đẩy hơn nữa hợp tác quân sự song phương trên cơ sở quan hệ hữu nghị truyền thống trên; trên cơ sở tôn trọng lẫn nhau, thúc đẩy hợp tác và phát triển chung, và hy vọng trong khu vực và thế giới cùng quan tâm vì hòa bình, chiến tranh, an ninh hàng hải, chống khủng bố .
Tướng Ruan Zhiyong nhấn mạnh rằng Việt Nam hy vọng sẽ tiếp tục thiết lập và củng cố các mối quan hệ hợp tác hữu nghị với các nước khác, kể cả hợp tác quốc phòng..
Tướng Ruan Zhiyong đánh giá cao sự ủng hộ và động viên từ tất cả các nước trên cơ sở xây dựng môi trường khu vực ổn định và bình ổn của Việt Nam.
Nhân dịp này, Tướng Ruy Zhiyong cảm ơn tất cả các nước về sự hỗ trợ và giúp đỡ của họ trong tất cả các lĩnh vực của quân đội Việt Nam.
