Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã kêu gọi thành lập và củng cố lòng tin tưởng lẫn nhau giữa tất cả các nước trong khu vực Châu Á Thái Bình Dương
-----------------
Nhận lời mời của Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long và Ban Tổ chức Đối thoại Shangri-La, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã tham dự Hội nghị Thượng đỉnh An ninh châu Á lần thứ 12 từ 31 Tháng Năm - 2 tháng 6 sẽ được tổ chức tại Singapore.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có bài phát biểu quan trọng tại cuộc Đối thoại Shangri-la lần thứ 12.
Hội nghị Thượng đỉnh An ninh châu Á tài trợ bởi Viện Quốc tế Nghiên cứu Chiến lược (IISS), lần đầu tiên được tổ chức tại Singapore vào năm 2002, và trở thành diễn đàn thường niên quan trọng của khu vực.
Cho đến nay, cuộc đối thoại ở Shangri-La đã trở thành một sự kiện hàng năm có ý nghĩa to lớn đối với cả khu vực và thế giới.
Đây là các nước châu Á-Thái Bình Dương hoạch định chính sách an ninh quốc gia tại nhà, các chuyên gia và học giả để trao đổi ý kiến ​​về các vấn đề quốc tế và khu vực; thảo luận về định hướng chiến lược liên quan đến các vấn đề an ninh khu vực và hợp tác quốc phòng để tăng cường hiểu biết lẫn nhau, xây dựng lòng tin lẫn nhau và các nền tảng khác.
Đây cũng là cơ hội để tất cả các nước xây dựng lập trường và quan điểm chính sách quốc phòng, an ninh của họ.
May 31 buổi tối để khách và trình độ của người dẫn chương trình, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đưa ra một bài phát biểu quan trọng tại lễ khai mạc của Hội nghị Thượng đỉnh An ninh châu Á lần thứ 12.
Trong bài phát biểu của mình, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã tổng kết tình hình chung ở khu vực Châu Á - Thái Bình Dương, là điểm nhấn của hợp tác kinh tế thế giới và phát triển và khả năng tương tác.
Tuy nhiên, khu vực này cũng phải đối mặt với nhiều thách thức an ninh truyền thống và phi truyền thống cùng một lúc, gây ra mối đe dọa cho hòa bình, ổn định và phát triển bền vững trong khu vực.
Trong bối cảnh trên, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh trong bài phát biểu của mình để giữ cao các nước, đặc biệt là các cường quốc lớn của tinh thần trách nhiệm, tầm quan trọng của việc thiết lập sự tin tưởng lẫn nhau và củng cố cơ sở tuân thủ luật pháp quốc tế về đóng góp vào hòa bình, hợp tác và thịnh vượng ở khu vực châu Á-Thái Bình Dương.
Ông nói rằng vấn đề quan trọng nhất của chiến lược tin cậy lẫn nhau là sự chân thành của các mối quan hệ giữa các quốc gia và sự chân thành trong việc giải quyết các vấn đề và thách thức trong khu vực.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng nhấn mạnh tầm quan trọng của ASEAN trong việc duy trì châu Á-Thái Bình Dương trong khu vực hòa bình, hợp tác và thịnh vượng trong một đoàn kết và đóng một vai trò trung tâm trong các cơ chế đa phương và coi nó như là một yếu tố không thể thiếu.
Khi nói về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng hòa bình, ổn định, an ninh và tầm quan trọng của an toàn hàng hải; ASEAN và Trung Quốc nên giữ cao tinh thần trách nhiệm, làm việc cùng nhau để củng cố lòng tin lẫn nhau chiến lược, và là người đầu tiên thực hiện đầy đủ "Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" .
các nước ASEAN có thể làm việc cùng với các đối tác tính khả thi của việc xây dựng một cơ chế để đảm bảo an ninh và tự do hàng hải trong khu vực, và sau đó cho việc xây dựng các khu vực và hòa bình thế giới, ổn định, hợp tác và phát triển để góp phần.
Ông Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng sự tuân thủ không đổi của Việt Nam đối với độc lập, tự chủ, đa phương hoá và đa dạng hóa là những đường lối bên ngoài mà các nước tin tưởng vào bạn bè, đối tác và các thành viên có trách nhiệm của cộng đồng quốc tế..
Việt Nam không ngừng nỗ lực để tăng cường quan hệ đối tác hợp tác chiến lược và hợp tác tốt đẹp với tất cả các nước.
Việt Nam sẵn sàng thực hiện nghiêm túc các cam kết trong mỗi quốc gia và tôn trọng độc lập chủ quyền quốc gia, lẫn nhau không can thiệp vào việc thành lập quan hệ đối tác chiến lược với các thành viên thường trực của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc dựa trên các nguyên tắc của công việc nội bộ, bình đẳng và cùng có lợi hợp tác chờ đợi.
Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng Việt Nam theo đuổi một chính sách quốc phòng an ninh và tự vệ. Việt Nam không phù hợp với bất kỳ nước nào chống lại nước thứ ba.
Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã thông báo rằng Việt Nam đã quyết định tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của LHQ và hiện đang tham gia vào các hoạt động của các nhà nghiên cứu, các nhà quan sát quân đội và quân đội.
