Các nhà đầu tư Bỉ tập trung vào thị trường Việt Nam
-----------------
Gần đây, có tựa đề "Đầu tư Việt Nam Cơ hội kinh doanh" Hội thảo được tổ chức tại tỉnh Bỉ Đông Flanders (Đông Flanders), thu hút sự chú ý của hơn 70 cán bộ, lãnh đạo doanh nghiệp địa phương tại Việt Nam từ Bỉ tham gia.
Hội thảo về Đầu tư và Cơ hội Kinh doanh tại Việt Nam là một trong những kỳ kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Bỉ.
Nó giúp Bỉ, đặc biệt là ở các tỉnh Đông Flanders của chủ đầu tư và các doanh nghiệp hiểu rõ hơn về sự phát triển kinh tế và xã hội ở Việt Nam, mà còn là nhà đầu tư Bỉ và các doanh nghiệp để chia sẻ kinh nghiệm thành công của doanh nghiệp đầu tư trong nền tảng thị trường Việt Nam.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Bỉ đã báo cáo tại hội thảo, mỗi công ty đại diện cho tỉnh Bỉ Đông Flanders cung cấp thông tin về hoạt động đầu tư và kinh doanh tại Việt Nam, và trong phân tích sâu về cơ hội kinh doanh và những khó khăn trong thị trường Việt Nam.
Trên cơ sở đó, để giúp các doanh nghiệp Bỉ và các nhà đầu tư đưa ra cách tốt nhất để đầu tư vào thị trường Việt Nam.
