Các bản tin khác 2013.5.31
-----------------
· 30 tháng 5 chiều, TP Bà Hồ Chí Minh, Ủy ban Phó chủ tịch UBND thành phố Việt Nam Hồ Chí Minh Nguyễn Hùng gặp quý khách đến thăm Anh - Việt Nam nghị sỹ hữu nghị Nhóm.
· Việt Nam - Vòng đàm phán thứ ba giữa Nhóm Công tác về Bờ biển Vịnh mở trên bờ ở Bắc Trung Quốc từ ngày 29 đến 30 tháng 5 tại Hà Nội, Việt Nam.
· Việt Nam, Phòng Thương mại (VCCI) đã tổ chức "để chuyển hướng các quỹ cho các DNVVN" hội thảo May 31, doanh nghiệp Việt Nam được phân tích trên các khoản vay ngân hàng và khả năng chuyên sâu thảo luận về các vấn đề như hiện trạng.
· 30 tháng 5, Cục Hải quan Hà Nội và xuất nhập khẩu địa phương khối lượng của 44 công ty hàng đầu họp sẽ được tổ chức, mà tại đó các công ty khác nhau đang gặp khó khăn đưa ra đề nghị Cục Hải quan Hà Nội nên đề xuất các biện pháp để thoát khó.
· Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam-EU Hiệp định thương mại thứ tư sẽ được tổ chức vào tháng 7 năm nay.
· Ngày 31 tháng 5 tại Hà Nội, các Chính phủ Việt Nam và Thụy Sỹ đã ký Hiệp định Hợp tác về Cải thiện Năng lực cạnh tranh XK của các doanh nghiệp vừa và nhỏ tại Việt Nam do các Tổ chức xúc tiến Thương mại Địa phương tổ chức trong năm 2013-2016.
· Ngân hàng Negara, Việt Nam, không có quan hệ đối tác với Hoa Kỳ Liberty Reserve.
· Tỉnh Sóc Trăng Việt Nam vào năm 2020 sẽ dành 2,7 tỷ đồng ($ 1,35 tỷ đồng) để xây dựng 51.000 nhà ở xã hội phải chăng.
Bệnh viện tư nhân đầu tiên ở Nishihara bắt đầu xây dựng vào ngày 31 tháng 5 tại thị trấn Takurai, Demi-Nakamura, Todai-jo với tổng đầu tư 1,2 nghìn tỷ đồng.
Từ 29/5 đến 31/5, đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam đã tham dự hội nghị chuyên đề chính trị châu Á năm 2013 tổ chức tại Tây An, tỉnh Thiểm Tây, Trung Quốc.
Phiên họp này đã thông qua "Sáng kiến ​​Tây An".
· Lễ hội Văn hoá Chè lần thứ hai ở Thái Nguyên, Việt Nam sẽ được tổ chức từ ngày 8 tháng 11 đến ngày 11 tháng 11 năm 2013.
Nhân dịp ngày Quốc tế Trẻ em 61, Bảo tàng Dân tộc học Việt Nam sẽ tổ chức nhiều hoạt động ngoài trời cho trẻ em và khách du lịch vào ngày 1 và 2 tháng Sáu.
· Đường Lào, tỉnh Việt Nam, khách sạn 5 sao đầu tiên ở Sabah chính thức khởi công xây dựng.
· Các nhà khoa học Việt Nam trên 26-ngày 31 tháng 5 sẽ tham dự cuộc họp lần thứ 25 sẽ được tổ chức tại thành phố Blois Lâu đài Hoàng gia Pháp của Blois, giúp tăng cường hơn nữa mối quan hệ giữa Việt Nam và cộng đồng khoa học quốc tế.
· Diễn đàn Thanh niên Châu Á 2013 được tổ chức vào ngày 31 tháng 5 tại Phnom Penh, thủ đô của Campuchia.
Ủy ban điều phối Thống kê Quốc gia Philippine phát hành vào dữ liệu thứ 30 cho thấy trong quý đầu tiên của tốc độ tăng trưởng kinh tế Philippines 7,8%, vượt xa mức 6,5% so với cùng kỳ năm ngoái, đạt mức cao ba năm.
Đây là quý thứ ba liên tiếp đối với Philippines để duy trì tăng trưởng kinh tế trên 7%.
