Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam tham dự Hội nghị Chính trị Xanh năm 2013
-----------------
May 29-31, đoàn công tác của Đảng Cộng sản Việt Nam do Ủy ban Trung ương Đảng của Thứ trưởng Bộ ngoại, Hội nghị quốc tế các đảng chính trị châu Á (ICAPP) Uỷ ban thường vụ, dẫn đầu bởi Wang Chengfeng tham dự cuộc họp đặc biệt của các bên chính trị châu Á được tổ chức vào năm 2013 tại Tây An, tỉnh Thiểm Tây, Trung Quốc.
Cuộc họp do Ban Liên lạc của Ban Chấp hành Trung ương và tổ chức bởi Tỉnh ủy Thiểm Tây.
Li Yuanchao, thành viên của Văn phòng Chính trị của Ủy ban Trung ương CPC và Phó Chủ tịch Hội đồng Nhà nước, đã tham dự lễ khai mạc và phát biểu, Tổng thư ký LHQ Ban Ki-Moon gửi một địa chỉ video tới hội nghị.
Cuộc họp kéo dài hai ngày để "thúc đẩy phát triển xanh để xây dựng một khu vực châu Á đẹp" như chủ đề của nó, xung quanh "các nước châu Á để khám phá những thực tế của việc thúc đẩy phát triển xanh" và "đảng chính trị châu Á hợp tác để đáp ứng những thách thức của sự phát triển xanh", hai chủ đề để thảo luận.
Hội nghị đã thu hút hơn 150 đại biểu đến từ hơn 50 đảng chính trị tại 33 quốc gia châu Á, đồng thời các đảng chính trị và các đảng phái chính trị ở Mỹ Latinh và châu Phi cũng cử đại diện tham dự cuộc họp làm quan sát viên.
Phiên họp này đã thông qua "Sáng kiến ​​Tây An", kêu gọi các đảng chính trị ở các nước châu Á chú ý hơn đến phát triển xanh và nỗ lực cho tiến bộ sinh thái đồng thời nâng cao vai trò tích cực của hợp tác quốc tế trong việc xây dựng một châu Á đẹp..
Trong thời gian đó, cuộc họp của Uỷ ban Thường vụ Quốc tế Các Hội nghị các Đảng Chính trị (ICAPP) đã được tổ chức tại Tây An.
hướng và biện pháp cho các đại biểu quốc tế xung quanh cuộc họp 19 Ủy ban Thường vụ ICAPP lần đầu tiên được tổ chức tại Hà Nội vào tháng cụ thể trong năm nay đạt kết quả tốt.
Hội nghị chuyên đề về Chính trị Châu Á là một sự kiện được tổ chức trong khuôn khổ của Hội nghị Quốc tế Các bên Chính trị Châu Á (ICAPP).
ICAPP, thành lập năm 2000, là một cơ quan diễn đàn đa phương tham gia vào các đảng chính trị lớn của các nước châu Á đã tổ chức một cuộc họp hai năm một lần, đã đóng một vai trò quan trọng trong việc thúc đẩy hợp tác giữa các bên và phát triển ở châu Á.
