Ông Nguyễn Bạch Đằng, Chủ tịch Quốc hội, gặp gỡ đại sứ và đại diện của Việt Nam
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị vàng và bạc đã gặp đại sứ và Trưởng đại diện tại Việt Nam (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - ngày 24 tháng 8 buổi chiều, Chủ tịch vàng Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị và bạc ở Capitol để trở về quê hương để tham dự cuộc họp 29 .
Nguyễn Thị vàng và Chủ tịch bạc của Bộ Ngoại giao về những thành tựu to lớn thực hiện trong những năm gần đây để cung cấp cho công nhận và nhấn mạnh rằng ngành ngoại giao nên thực hiện "độc lập, tự chủ, hòa bình, hợp tác và phát triển; đa dạng hóa các quan hệ quốc tế, công nghệ đa phương; chủ động hội nhập và tích cực vào thế giới; .
Nguyễn Thị Kim và Chủ tịch UBND tỉnh nhấn mạnh rằng nhiệm vụ quan trọng nhất của toàn bộ hệ thống chính trị và của toàn dân là bảo vệ độc lập, chủ quyền của đất nước và toàn vẹn lãnh thổ, bảo vệ môi trường hòa bình và phục vụ sự nghiệp phát triển đất nước.
Nguyễn Thị Gin hy vọng các đại sứ và các đại biểu trưởng của Việt Nam sẽ đánh giá, phân tích và nắm bắt tình hình quốc tế một cách chính xác để giành được sự ủng hộ của tất cả các nước và cộng đồng quốc tế.
Chủ tịch Nguyễn Thị Kim nhấn mạnh rằng công tác ngoại giao bao gồm ba trụ cột của ngoại giao liên chính phủ, ngoại giao chính phủ và ngoại giao phi chính phủ.
Bộ Ngoại giao và các cơ quan ngoại giao ở Việt Nam cần đóng vai trò chủ đạo trong ba trụ cột này.
Cô gợi ý rằng các sáng kiến ​​ngoại giao trên cơ quan quốc gia để tiếp tục cai trị của pháp luật, để phát triển và cải thiện hệ thống pháp luật, ngăn ngừa và điều trị các kinh nghiệm trong tranh chấp thương mại quốc tế và nhân viên khác để cung cấp tư vấn cho Quốc hội, nhằm phục vụ việc xây dựng một đất nước xã hội chủ nghĩa cai trị bởi pháp luật, rộng và sâu vào thế giới để đáp ứng yêu cầu quốc gia.
Nguyễn Thị vàng và bạc Chủ tịch yêu cầu hệ thống ngoại giao, đặc biệt là các đại sứ và trưởng đại diện cần thực hiện và thực hiện đầy đủ đường lối của Đảng trong công tác đối ngoại, như một trợ lý nhân viên giỏi của Đại hội và Chính phủ về việc cải thiện hệ thống pháp luật để đảm bảo rằng phía Việt Nam và chính sách đối ngoại của chính phủ có thể hiệu quả .
