Bộ trưởng Công an Chen Daguang của Việt Nam sẽ gặp các khách quốc tế
-----------------
Chiều ngày 29-5 tại Hà Nội, Bộ trưởng Công an Chen Daguang của Việt Nam đã gặp Bộ trưởng Bộ Nội vụ và Ngoại giao Singapore Masagos Zulkifli,.
Trong cuộc họp, Bộ trưởng Chen Daguang bày tỏ lần phái đoàn của ông đến Việt Nam tin rằng Singapore sẽ đạt được kết quả tốt, để thúc đẩy hợp tác giữa hai, giữa hai nước và nhân dân hai nước và đóng góp.
Tướng Chen Daguang nhấn mạnh rằng, trong những năm qua, Bộ Việt Công an và Bộ Nội vụ, Singapore luôn được cam kết tăng cường hợp tác toàn diện giữa hai nước, và đạt được nhiều kết quả tích cực, để bảo vệ trật tự an ninh quốc gia của họ có những đóng góp quan trọng.
Ông hy vọng rằng cả hai bên sẽ tiếp tục thúc đẩy mạnh mẽ hợp tác và tăng cường trao đổi thông tin về các khía cạnh của an ninh quốc gia và trật tự xã hội, được thiết kế để ngăn chặn và đấu tranh chống tội phạm có tổ chức xuyên quốc gia, chẳng hạn như tội phạm ma túy, rửa tiền, tội phạm buôn bán người và tội phạm công nghệ cao một cách hiệu quả.
Masaya, Bộ trưởng Bộ Nội vụ và Ngoại giao Singapore, bày tỏ hy vọng rằng sự hợp tác giữa Bộ Công an Việt Nam và Bộ Nội vụ Singapore sẽ tiếp tục phát triển tốt với tất cả các lĩnh vực hợp tác.
Cùng ngày, Bộ trưởng Chen Dayu đã gặp Kiengkham Inphenthavong, Trưởng đại diện Bộ Văn hoá Lào tại Việt Nam.
Trong cuộc họp, Bộ trưởng Chen Daguang nói, lớn tuổi quan hệ hữu nghị đặc biệt và hợp tác giữa hai quốc gia là vô giá, và tôi tin rằng, Văn phòng An ninh Lào sẽ làm việc với Bộ ngành Công an Việt Nam, thỏa thuận hợp tác hiệu quả với hai trong số những chương trình, như .
