Bản tin Việt Nam 2013.5.30
-----------------
· 30 tháng 5, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh, tương ứng, gây ra một thông điệp chúc mừng Thủ tướng Chính phủ mới của Bulgaria Ông Plamen Oresharski và Bộ trưởng Ngoại giao mới của Bulgaria ông Kristian Vigenin · Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, ông Nguyễn Chí Vịnh dẫn đầu Việt TƯỚNG PHÓ Defense Đô đốc Việt Quốc phòng .
Gần đây, tại thủ đô Hà Nội của Việt Nam, Bộ trưởng Công an Chen Daguang của Việt Nam đã gặp gỡ với Bộ trưởng Nội vụ và Ngoại giao Singapore Masagos Zulkifli,.
· Ngày 30/5, bà Nguyễn Buyhuan, Phó Chủ tịch nước đã tham dự lễ công bố "Báo cáo tình hình trẻ em năm 2013" của UNICEF với tiêu đề "Trẻ em khuyết tật" tổ chức tại Đà Nẵng, Việt Nam.
· Hội thảo mang tên "Thị trường Mỹ Latinh - Cơ hội cho Doanh nghiệp Việt Nam" 30 Tháng Năm tại Hà Nội, Việt Nam.
· Cơ quan Du lịch Việt Nam đưa ra mục tiêu tiếp nhận 10,5 triệu khách du lịch quốc tế đến năm 2020.
· Triển lãm quốc tế lần thứ 9 (Việt Nam) về xe mô tô, xe máy và phụ trợ đã được tổ chức vào ngày 30 tháng 5 tại Thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam.
· Đường Lào, tỉnh Việt Nam, dự án xây dựng rượu vang năm sao đầu tiên tại Sabah - Dự án khách sạn quốc tế Đông Dương được khởi công vào ngày 30 tháng 5.
Cuộc thi ảnh quốc tế lần thứ 7 năm 2013 và cuộc thi ảnh quốc gia Việt Nam năm 2014 mang tên "Các nét văn hoá của các dân tộc khác nhau ở Việt Nam" chính thức ra mắt.
· 40 năm quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và giá trị của Nhật Bản vào dịp này, đặc biệt "Winter Garden" triển lãm sẽ được tổ chức từ 8 tháng sáu - 21 Tháng 7 tương ứng tại thành phố Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh.
Indonesia hy vọng Tổ chức Nông Lương LHQ sẽ hỗ trợ nước này trong cuộc chiến chống lại việc đánh bắt bất hợp pháp.
