Diễn đàn Thanh niên Châu Á năm 2013 đã thúc đẩy hòa bình và phát triển
-----------------
Diễn đàn Thanh niên Châu Á năm 2013 chính thức khởi động vào ngày 31 tháng 5 tại Phnom Penh, thủ đô của Campuchia.
Tựa đề "Thanh niên và Hòa bình: thông qua giáo dục và thúc đẩy hòa bình, ổn định và phát triển" được tổ chức vào ngày 31 và 01 tháng 6 năm 2013 Châu Á Diễn đàn Thanh niên hai ngày ".
Thủ tướng Hong Kong, Chủ tịch Hội đồng Trẻ Châu Á Mohamad Khir Toyo và các đoàn thanh niên từ 22 quốc gia và khu vực đã tham dự diễn đàn.
Hun Many, Chủ tịch Liên đoàn Thanh niên Campuchia, tiết lộ rằng diễn đàn sẽ tập trung vào chủ đề thúc đẩy hòa bình thông qua hoà bình, tìm kiếm sự ổn định và tìm kiếm sự phát triển..
các đại biểu tham gia sẽ đưa ra sáng kiến ​​để xây dựng hòa bình trong khu vực và trên thế giới và thách thức văn hóa của quá trình này phải đối mặt, chia sẻ kinh nghiệm và trao đổi quan điểm về các vấn đề như cam kết.
Theo kế hoạch, tại lễ bế mạc Diễn đàn Tuổi trẻ Châu Á năm 2013, các nước tham gia sẽ đưa ra một tuyên bố chung.
