Việt Nam và Hoa Kỳ tăng cường hợp tác quốc phòng
-----------------
Tại Hà Nội, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam Nguyễn Chí Vịnh gặp sẽ đi đến ngày 28 tháng 5 để tham dự Đối thoại Việt Nam-Mỹ Châu Á và Thái Bình Dương của Hoa Kỳ Quyền Trợ lý Ngoại trưởng Joseph Ông Yin (Joseph Y.Yun).
Tại cuộc họp, Đô đốc Nguyễn Chí đã xem xét lại hợp tác quốc phòng gần đây giữa Hoa Kỳ và Việt Nam, nhấn mạnh một loạt các sự kiện sắp tới vào năm 2013.
Ruan Zhi Yong sẽ được cho biết, bản ghi nhớ hợp tác quốc phòng Việt Nam với Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ Bộ Quốc phòng Quốc phòng ký năm 2011 đã tạo ra không gian rộng lớn cho sự hợp tác hợp tác song phương.
Hiện tại, cả hai bên đang thực hiện có hiệu quả các nội dung của bản ghi nhớ.
Mỹ Quyền Trợ lý Ngoại trưởng Joseph Yoon nói rằng ông sẽ tiếp tục di chuyển về phía trước trong kinh tế, thương mại, quốc phòng, hỗ trợ phát triển chính thức, giáo dục, thuyết phục rằng quan hệ song phương Việt Nam-Hoa Kỳ.
Đô đốc Joseph Nguyễn Chí Vịnh và ông Yin nhất trí tăng cường hợp tác trong các nỗ lực để tìm những người lính Mỹ mất tích trong chiến tranh Việt Nam để xóa tàn dư bùng nổ của lĩnh vực thời hậu chiến, hỗ trợ nhân đạo, vv.
