Việt Nam trao tặng Đại sứ Hàn Quốc tại Việt Nam "Huy chương Hòa bình và Hữu nghị các dân tộc"
-----------------
Đại sứ Hàn Quốc tại Đại sứ Hàn Quốc để ca ngợi những gì Tiger (Hà Chan Ho), ngôi nhà đi, để ghi nhận những đóng góp của ông cho sự hợp tác hữu nghị giữa Trung Quốc và Hàn Quốc, 29 tháng 5 tại Hà Nội, Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam Wuchun .
Đại sứ Ông Zanhu đảm nhiệm vị trí của mình vào tháng 6 năm 2011 và đã có những nỗ lực không ngừng và có những đóng góp quan trọng trong việc thúc đẩy quan hệ hữu nghị hợp tác giữa Việt Nam và Hàn Quốc.
Đại sứ Anh ca ngợi ông Hồ đã bày tỏ giành giải thưởng uy tín do Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam, và đã bày tỏ lòng biết ơn của mình đối với sự ủng hộ và hợp tác trong thời hạn cho các cơ quan và các đơn vị có liên quan, ông nói rằng ông đã tốt hơn tại Việt Nam và Phát biểu .
Ông cũng hứa hẹn trong tương lai để tiếp tục có những đóng góp tích cực vào việc thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác cả ở Hàn Quốc về việc làm bất cứ.
