Tổng Bí thư Nguyễn Phú Chánh tiếp đón các vị khách Lào
-----------------
May 27 tại Hà Nội, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã gặp gỡ đoàn đại biểu cấp cao của Ủy ban Trung ương Mặt trận Lào xây dựng đất nước, do Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Nhân dân Lào, chính Lào Mặt trận cho chuyến thăm Ủy ban Trung ương Xipanlongji von Sa Việt Nam.
Trong cuộc họp, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chúc mừng Lào trên những thành tựu chính sách trong và ngoài nước quan trọng thực hiện, và bày tỏ tin tưởng rằng dưới sự lãnh đạo sáng suốt của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, nhân dân Lào được nhiều thành tựu mới trong công cuộc đổi mới.
Tổng Bí thư Nguyễn hoan nghênh kết quả của Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và Ủy ban Trung ương Mặt trận Lào cho các cuộc đàm phán, đánh giá cao sự hợp tác hiệu quả giữa Ủy ban Trung ương Mặt trận hai.
Ông hy vọng rằng Ủy ban Trung ương Mặt trận tiếp theo hai sẽ làm việc chặt chẽ với nhau để tăng cường trao đổi kinh nghiệm, và thúc đẩy hợp tác thực dụng, công khai tốt và giáo dục, để mọi người ở tất cả các cấp giữa hai nước nhận thức rõ hơn về mối quan hệ đặc biệt cũ.
Chủ tịch Ủy ban Trung ương RPF tại Lào, Poon Lung Ky von Sa, cho biết tình hữu nghị và tình đoàn kết đặc biệt của người Lào với người dân Việt Nam là nhất quán.
Ông cảm ơn Việt Nam vì sự hỗ trợ và hỗ trợ to lớn mà Việt Nam đã cung cấp cho Lào và chúc mừng người dân Việt Nam vì những thành tựu quan trọng của Việt Nam trong nhiều lĩnh vực trong những năm gần đây.
Ủy ban Trung ương Mặt trận Lào cho quốc gia Xipanlongji chính von báo cáo về kết quả của cuộc đàm phán giữa Trung Quốc và Việt Nam cũ trước Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn, và nhấn mạnh rằng đảng, chính phủ Lào và Ủy ban Trung ương Mặt trận Lào xây dựng đất nước và nhân dân Lào sẽ làm cho mọi nỗ lực để trở lên đặc biệt hơn nữa .
Trước đó, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam do Huang Mặt trận Trung ương Tam Tổ quốc của người Việt Nam đoàn cấp cao của Mặt trận Lào cho Ủy ban Trung ương Xipanlongji von Sa phái đoàn cấp cao chính do Ủy ban Trung ương Mặt trận Lào cho quốc gia tổ chức .
Hai bên thống nhất nhất trí tăng cường hơn nữa sự hợp tác giữa các uỷ ban Mặt trận Tổ quốc của hai nước.
Sau khi các cuộc đàm phán, hai bên đã đạt được sự đồng thuận về các công việc chuẩn bị về già chủ tịch Campuchia Ba Mặt trận của cuộc họp vào năm 2013, tổ chức tại Viêng Chăn.
