Thủ tướng Chính phủ Ruan Chunfu: Thành phố Sanduo, tỉnh Quảng Nam cần tạo ra hình ảnh văn minh đô thị sạch sẽ và hiện đại
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Chun Fu đã trao ba huy chương trong Samcheok.
(Nguồn: TTXVN) tấn xã Việt Nam, tỉnh Quảng Nam - tối 24 Tháng 8, Thành phố Việt Nam Kỳ, tỉnh Quảng Nam, ba 110 kỷ niệm của chính phủ tổ chức ba Qi (1906-2016) Lễ Tưởng niệm và ba Huân chương độc lập của danh dự .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tham dự cuộc họp và trao một thông điệp chúc mừng.
Nguyên Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Bình và các thành viên của cộng đồng tại thành phố Samcheok tham gia.
10 năm trước, trong những nỗ lực liên tục ba ủy thành phố Qi, chính quyền và nhân dân, thành phố đã thực hiện được nhiều thành tựu đáng kể, kinh tế và xã hội, an ninh quốc gia và khu vực khác của thành tựu phát triển được ấn tượng, làm cho một đóng góp quan trọng đối với sự phát triển của tỉnh Quảng Nam.
Trong mười năm qua, tốc độ tăng trưởng GDP bình quân hàng năm đạt 15%.
Doanh thu tài chính 2016 dự kiến ​​đạt 1,1 nghìn tỷ đồng (khoảng 50 triệu đô la Mỹ).
Năm 2015, Sands đoạt giải thưởng Asia Cityscape 2015 từ UN-Habitat Asia..
Để đạt được mục tiêu tăng thu ngân sách nhà nước bình quân 12-15% và đạt 100% tiêu chuẩn xây dựng nông thôn nông thôn vào năm 2003.
Ruan Chunfu Qi Thành phố, Ủy ban ba bên, Chính phủ và nhân dân tập trung vào việc thúc đẩy cải cách, chủ động, sáng tạo, phấn đấu vượt qua khó khăn, để chơi mạnh hiện có và đạt được những thành tựu mới và lớn trong việc cải thiện chất lượng cuộc sống của người dân hài lòng.
Ba yêu cầu Đảng bộ Thành phố Ruan Chunfu Qi, chính quyền và nhân dân thực hiện có hiệu quả các quy hoạch đô thị, xây dựng và quản lý, và phấn đấu để tạo ra một hình ảnh hiện đại Wen Ming sạch của thành phố, cho người dân để tạo ra một môi trường sống cho phát triển bền vững.
Bên cạnh đó, thành phố cần đẩy mạnh việc nâng cấp cơ sở hạ tầng đô thị, để nâng cao mức độ cơ sở hạ tầng đô thị, thúc đẩy xây dựng văn hóa và phát triển xã hội, tập trung vào việc bảo vệ các di sản lịch sử và văn hóa và tài nguyên văn hóa lịch sử.
Ruan Chunfu kêu gọi thành phố tăng cường thu hút đầu tư, nâng cấp mức độ phát triển công nghiệp và xây dựng, tạo cơ hội việc làm cho người dân địa phương và tăng thu nhập công.
Ruan Chunfu nhấn mạnh, Đảng bộ Thành phố Qi ba nên tập trung vào để tạo ra một lối sống lành mạnh, văn minh, bảo vệ kinh tế, văn hóa xã hội, môi trường và phát triển cân đối.
Trước đó, Thủ tướng Nguyễn Khôi Foo đã thăm viếng và an ủi một số thành viên trong gia đình xuất sắc và các nhà lãnh đạo cách mạng ở tỉnh Quảng Nam.
Trong triều Nguyễn, năm 1906, Cheng Tai quyết định nâng cấp Hedong County vào thời điểm đó thành cung điện ba nhà nước.
Với những thay đổi lịch sử, đã có những thay đổi to lớn về địa giới hành chính của Tam Quốc.
Sau khi Việt Nam thống nhất được nhà nước vào năm 1975, chính quyền cách mạng đã quyết định nối các tỉnh Guangtuo và Guangnan vào tỉnh Guangnan-Đà Nẵng và thành lập lại quận Sanliu.
Trong tháng mười một năm 1996, Việt Nam đã ban hành quyết định dưới Đại hội IX, các tỉnh Quảng Nam - Đà Nẵng, tỉnh Quảng Nam được chia thành tỉnh, thành phố Đà Nẵng, ba Ky City, tỉnh Quảng Nam bao gồm.
Năm 2005, chính phủ đã đưa thành phố Sanli vào các thành phố cấp ba và được nâng cấp thành thành phố thuộc tỉnh Quảng Nam vào tháng 9 năm 2006.
Vào ngày 5 tháng 2 năm 2016, thủ tướng chính phủ quyết định biến nó thành thành phố hạng hai ở tỉnh Guangnan.
