Việt Nam tăng cường hợp tác đa chiều
-----------------
May 28 buổi chiều gặp với Đặc phái viên của Thủ tướng Australia, Phó Thủ tướng Angus Houston (Angus Houston) Ruanchun Fu đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam của sự phát triển âm thanh của sự hợp tác nhiều mặt giữa Trung Quốc và Australia tại Hà Nội, Phó Thủ tướng Việt Nam Ruanchun Fu .
Ông đánh giá cao sự hỗ trợ và hỗ trợ của Australia đối với Việt Nam trong các lĩnh vực hỗ trợ phát triển chính thức, y tế, giáo dục và đào tạo, và xóa đói giảm nghèo..
Ông nhắc lại rằng hai nước cần đẩy mạnh việc trao đổi đoàn các cấp của đoàn, làm sâu sắc thêm thương mại và hợp tác kinh tế và đầu tư giữa hai nước, làm cho một đóng góp có hiệu quả để kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Australia (1973-2013).
Trong những năm gần đây, hai nước luôn ủng hộ lẫn nhau tại Úc và về các vấn đề quốc tế và khu vực, Phó Thủ tướng Ruanchun Fu hy vọng rằng cả hai bên cần hợp tác chặt chẽ với sự hợp tác về các vấn đề cùng quan tâm, nhằm thúc đẩy sự phát triển của quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Trung Quốc và Úc đóng góp nhiều hơn.
Đặc phái viên của Thủ tướng Australia Angus Houston cho biết Úc sẽ bị coi là một trong những chính sách đối ngoại của Australia tại Việt Nam là một đối tác quan trọng, ông hy vọng sẽ thúc đẩy hơn nữa sự hợp tác toàn diện giữa Australia và Việt Nam, đặc biệt là về kinh tế, thương mại, đầu tư, .
Đặc phái viên của Thủ tướng Australia Angus Houston và báo cáo kết quả của cuộc đàm phán biên giới lãnh đạo Bộ Việt của lệnh Công an, đoàn Úc đến Việt Phó Thủ tướng Ruanchun Fu, ông nói rằng Úc sẽ duy trì khu vực và góp phần vào hòa bình và ổn định trên thế giới, .
