Đoàn cấp cao của Đảng Cộng sản Ấn Độ thăm Việt Nam
-----------------
Nhận lời mời của lãnh đạo Đảng Cộng sản Việt Nam trong chuyến thăm làm việc của Đảng Cộng sản Ấn Độ Tổng thư ký Reddy (Suravaram Sudhakar Reddy) Đoàn đại biểu cấp cao do Đảng Cộng sản Ấn Độ 23-29 tháng năm đến Việt Nam.
Chiều ngày 28 tháng 5 tại Hà Nội, Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phnom Penh đã thân thiết gặp Phái đoàn cấp cao Đảng Cộng sản Ấn Độ.
Đảng Cộng sản Ấn Độ Tổng thư ký Reddy vào kết quả của các đoàn đại biểu của Đảng Cộng sản Việt Nam và các đoàn đại biểu của Đảng Cộng sản Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nói chuyện với Ấn Độ.
Ông nhắc lại rằng Đảng Cộng sản Ấn Độ sẽ tiếp tục củng cố và tăng cường năng lực bên Ấn Độ hơn của nó, quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa hai nước và nhân dân hai nước và góp phần tiếp tục thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Ấn Độ.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng hoan nghênh chuyến thăm của đoàn đại biểu cấp cao của Ấn Độ, Đảng Cộng sản Việt Nam, và về nó phản ánh đầy đủ các mối quan hệ truyền thống hữu nghị giữa các bên Ấn Độ, hai nước và nhân dân hai nước.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Mạc cho biết, trong tương lai cả hai bên sẽ tăng cường chuyến thăm lẫn nhau của đoàn và trao đổi kinh nghiệm.
Ông hy vọng CPI sẽ tiếp tục có những đóng góp tích cực để củng cố quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Ấn Độ.
Gần đây, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, ngoài đoàn đại biểu cấp cao Bộ Trung Huang Pingjun do Đảng Cộng sản Việt Nam đã hội đàm với đoàn đại biểu cấp cao do Đảng Cộng sản Ấn Độ, Đảng Cộng sản Ấn Độ Tổng thư ký Reddy (Suravaram Sudhakar Reddy).
Cả hai bên đã thông báo cho nhau phát triển kinh tế gần đây của họ trong xã hội Đảng và Nhà nước, các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm sâu trao đổi ý kiến ​​và thảo luận để thúc đẩy hai bên, hai nước và quan hệ hợp tác bước vào một giai đoạn mới của các biện pháp phát triển.
Trong chuyến thăm Việt Nam, Đảng Cộng sản Ấn Độ phái đoàn cấp cao đã đặt vòng hoa tại Chủ tịch Hồ Chí Minh Lăng và thăm hài cốt của Đức; cùng lúc với cựu phó chủ tịch của Việt Nam, Hòa bình Việt Nam và phát triển Chủ tịch Quỹ Nguyễn Thị Bình, tổ chức các cuộc đàm phán làm việc; tổng îc ®iÒu tra Liên đoàn Lao động Việt Nam .
