Lào hy vọng học hỏi kinh nghiệm thành công của công trình Mặt trận Thống nhất tại thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
May 28 buổi chiều, chính trị Cục Trung ương Đảng, gặp Bộ trưởng Thành phố Hồ Chí Minh Đảng Li Thanh Hải do Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Nhân dân Lào, Lào Mặt trận chính cho Ủy ban Trung ương Xipanlongji von Sa dẫn đến Việt Nam là một chuyến viếng thăm và làm việc tại Lào .
Trong cuộc họp, Li Thanh Hải hoan nghênh Panlong Ji von Sa Chủ tịch đã đến thăm Thành phố Hồ Chí Minh, và nhấn mạnh rằng chính quyền các cấp thành phố Hồ Chí Minh đã thực hiện mọi nỗ lực để củng cố và phát triển quan hệ hợp tác với Lào mỗi nơi.
Sự hợp tác thực tế giữa thành phố Hồ Chí Minh và Vientiane ở Lào, tỉnh Champasak và một số tỉnh miền Nam Lào tiếp tục phát triển theo hướng mở rộng hơn nữa và phát triển hơn nữa với nhiều thành tựu.
Thành phố Hồ Chí Minh sẵn sàng chia sẻ những kinh nghiệm thành công của công việc mặt trận thống nhất với Lào để cùng nhau thực hiện các nghị quyết của hai Đảng, hai nước tốt.
Tổng thống Poonngij von Shah đã chỉ ra rằng mục đích chuyến thăm của phái đoàn Lào đến thành phố Hồ Chí Minh là học hỏi kinh nghiệm của Thành phố Hồ Chí Minh trong công tác của Mặt trận Kỳ.
Thành phố Hồ Chí Minh đang phát triển nhanh chóng, vì vậy những kinh nghiệm thành công của Thành phố Hồ Chí Minh và thậm chí cả công việc thống nhất của Việt Nam cũng đáng học từ Lào.
