Bản tin của Cuộc họp lần thứ năm Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 của Việt Nam (Số 6)
-----------------
Ngày 28-5, phiên họp toàn thể lần thứ 5 của Quốc hội khoá XIII đã tổ chức phiên họp toàn thể, trong đó có ông Nguyễn Thị, Phó Chủ tịch Quốc hội, chủ trì cuộc họp.
Tại cuộc họp, Quốc hội đã nghe người Việt Nam Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Cao Đức do Thủ tướng Chính phủ ủy quyền bởi đệ trình liên quan và Ủy ban Thường vụ Quốc hội, giám đốc của Đại hội Khoa học và Công nghệ và Ủy ban Môi trường Pan Chunyong dự thảo "Bảo vệ thực vật và Luật Kiểm dịch" để làm về "phòng chống và giảm nhẹ .
Kể từ đó, Quốc hội đã thảo luận về Luật sửa đổi và bổ sung "Luật thuế GTGT".
Tại cuộc họp, có 10 đại biểu từ 10 tỉnh, thành phố đã bày tỏ quan điểm.
Các quan sát tập trung vào những điều sau đây: sự cần thiết phải sửa đổi, bổ sung Luật "Luật thuế GTGT", loại bỏ các đối tượng đánh thuế, thuế suất, đăng ký thuế và nộp tính thuế, khấu trừ thuế, hoàn thuế và giảm chính sách thuế suất thuế GTGT để giúp thấp .
May 29 buổi sáng, Quốc hội đã nghe đến việc xem xét dự thảo "đòi hỏi của Luật công dân tiếp nhận", và thảo luận về một số yếu tố "thu nhập doanh nghiệp Luật thuế" thay đổi và bổ sung vào dự luật đã có ý kiến ​​khác nhau tồn tại.
Chiều nay, Quốc hội đã thảo luận một số vấn đề khác nhau về ý kiến ​​về Dự thảo Luật An ninh Quốc phòng Quốc phòng.
