Siha Sa, Thường trực Bộ Ngoại giao Thái Lan thăm Việt Nam
-----------------
May 27 buổi chiều, Bộ trưởng đã gặp gỡ với Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh được đến thăm Việt Nam và tham dự các cuộc tham vấn chính trị hàng năm thứ ba giữa hai Bộ Ngoại giao Việt Nam và Thái Lan từ ngày 26-ngày 28 Tháng Năm tổ chức tại thủ đô của Việt Nam Hà Nội, Thái Ngoại Bộ trưởng Thường trực .
Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh hoan nghênh chuyến thăm Thái Ngoại Bộ Thư ký thường trực đối với các mối quan hệ tốt đẹp của hợp tác trong lĩnh vực Việt Nam, Thái Lan và Việt Nam trong những năm gần đây giữa hai nước trong các lĩnh vực khác nhau, đặc biệt là trong chính trị và ngoại giao, quốc phòng, an ninh, thương mại và đầu tư tiếp tục di chuyển về phía trước .
Bộ trưởng Phạm Bình Minh đề nghị hai bên tiếp tục hợp tác chặt chẽ với các mở rộng có hiệu quả các cơ chế hợp tác song phương giữa hai nước, như: liên chính phủ (Nội các) cuộc họp chung, tham vấn chính trị, Ủy ban thương mại chung và Tập đoàn phần công tác Thái Lan về chính trị và an ninh, vv.
Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh cũng đánh giá cao của hai bên là phù hợp với hướng dẫn của tinh thần của lãnh đạo cấp cao của hai nước, và tích cực hợp tác với các công tác chuẩn bị bắt đầu để cải thiện sự hợp tác hợp tác chiến lược giữa Việt Nam và Thái Lan.
Bộ Ngoại giao Thái Lan vĩnh viễn thư ký Xi Hasa cho biết ông rất hài lòng khi thăm Việt Nam, và rằng trên cơ sở của sự phát triển của mối quan hệ tốt đẹp giữa Thái Lan và Việt Nam trong những năm gần đây, Bộ Ngoại giao cùng với sự hợp tác chặt chẽ giữa hai nước, quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và Thái Lan trong tương lai sẽ .
Ngoài ra, cả hai bên cũng trao đổi chiều sâu quan điểm về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm tại cuộc họp.
Ngay chính ngày Sihassa, Thường trực Bộ Ngoại giao Thái Lan và ông Fan Guangrong, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam đồng chủ trì cuộc tham vấn chính trị lần thứ ba giữa Bộ Ngoại giao Việt Nam và Thái Lan.
