Tàu tuần tra Pháp đến thăm Việt Nam
-----------------
Thủ tướng Việt Nam bởi các lực lượng hải quân Pháp Trung tá Trung tá Lục Rainier (Luc Régnier) chỉ huy của thuyền lớp tuần tra hải quân Corvertte Adroit Pháp và 53 sĩ quan và thủy thủ trên tàu vào sáng ngày 27 tháng 5 đã được phê duyệt đến Hải Phòng tại Việt Nam .
Trong thành phố Hải Phòng Việt Nam và một số tỉnh ở Việt Nam trong một chuyến thăm hữu nghị May 27 đến ngày 01 tháng 6 từ tàu tuần tra Hải quân Pháp và tất cả các sĩ quan và thủy thủ sẽ là một cuộc gọi lịch sự trên sự lãnh đạo của Ủy ban nhân dân thành phố Hải Phòng, tương ứng, đã đến thăm trụ sở của Bộ Tư lệnh Hải quân Việt Nam, các dịch vụ quân sự .
Ngoài ra, sĩ quan tuần tra và thủy thủ của Pháp sẽ tổ chức trao đổi thể thao với các cán bộ hải quân Việt Nam.
Nhân dịp này, Bộ Quốc phòng, Hải quân và Cảnh sát biển và các đoàn khác sẽ lên đường tham quan.
Chuyến thăm của tàu tuần tra Pháp sẽ góp phần tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau, tin tưởng lẫn nhau và hợp tác thân thiện giữa lực lượng hải quân hai nước Việt Nam và Pháp..
