Tăng cường hợp tác giữa các trường chính trị của Việt Nam và Nga
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Nga thông báo rằng buổi sáng ngày 27 tháng 5, do Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Chủ tịch Học viện Hành chính Việt Nam Hồ Chí Minh Chính trị quốc gia, Giáo sư Phó Chủ tịch Ủy ban Trung ương của lý thuyết Hsieh Học viện Hành chính Chính trị quốc gia Yu Jin Hồ Chí Minh của đoàn thăm và làm việc Nga .
Học viện Kinh tế và Quản trị Quốc gia, trường đại học duy nhất trực thuộc Tổng thống Liên bang Nga, có truyền thống đào tạo lâu dài về cán bộ.
Hsieh Yu-Jin mô tả ngắn gọn của Học viện Quốc gia Hồ Chí Minh lịch sử hành chính Chính trị và truyền thống lâu đời của kinh nghiệm giảng dạy và thành tựu to lớn trong công cuộc đổi mới ở Việt Nam thực hiện, và hy vọng hai bên tiếp tục tăng cường trao đổi sinh viên, và góp phần vào sự hợp tác chặt chẽ hơn giữa dài hai nước.
Nhân dịp này, Hsieh Yu Jinyuan Zhang và Vladimir Mau (Vladimir A.Mau) Chủ tịch đã ký một thỏa thuận hợp tác và Học viện của Việt Nam Hồ Chí Minh Quốc Chính trị và Hành chính Viện Hành chính công của nền kinh tế quốc gia Tổng thống Nga.
Tổng thống Vladimir Maru bày tỏ hy vọng rằng thỏa thuận hợp tác sẽ là mốc mới trong hợp tác giữa hai cơ quan quản lý và giúp nâng cao chất lượng đào tạo cán bộ.
May 27 buổi chiều, Trường Quốc gia chính trị hành chính đoàn Việt Nam Hồ Chí Minh đã đến thăm vùng Viễn Đông của Nga trực thuộc Viện Hàn lâm Hoàng gia của Viện Khoa học của Viện khoa học Nga.
Sau đó, một phái đoàn của Trường Khoa học Chính trị Hồ Chí Minh của Việt Nam sẽ thăm các thành phố của St Petersburg và Minsk trên Belarus.
