Việt Nam-Hoa Kỳ tổ chức đối thoại
-----------------
Theo Bộ của Việt Nam Ngoại giao và Bộ Ngoại giao Mỹ thỏa thuận của Nhà nước ngày 27 tháng 5 tại Hà Nội, Thứ trưởng Hồ Xuân Sơn phái đoàn Việt Nam do Bộ Ngoại giao và Mỹ Quyền Trợ lý Ngoại trưởng Joseph Yoon (Joseph Y. Yun), do Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ Nhà nước .
Thứ trưởng Ngoại giao Hồ Cẩm Đào của Việt Nam chủ trì cuộc họp.
Trong một bầu không khí thân thiện và thân thiện, hai bên đã thảo luận về các vấn đề song phương cũng như các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
