Cơ quan thông tin khác trong tuần này (2013.5.20 - 2013.5.26) Điểm nổi bật Đánh giá
-----------------
Thứ nhất, Quốc hội Việt Nam lần thứ 13 đã tổ chức cuộc họp lần thứ 5 ngày 20 tháng 5 tại Hà Nội, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hùng đã tổ chức kỳ họp thứ mười ba của Quốc hội khoá XI.
Cuộc họp dự kiến ​​sẽ được kéo dài thêm một tháng.
Đây là cuộc họp đầu tiên của Quốc hội Việt Nam năm 2013.
Chương trình nghị sự chính của cuộc họp này bao gồm công việc lập pháp, kiểm tra việc thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế xã hội của đất nước, quyết định về các vấn đề quan trọng của đất nước ....
Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, cựu Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung tướng Lê Kha, Nông Đức Mạnh, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang, nguyên Chủ tịch nước Trần Đức Lương, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Sinh Chủ tịch nước Nguyễn Quốc hội Hùng và các đại diện khác đã tham dự lễ khai mạc cuộc họp.
Theo chương trình nghị sự, phiên họp thứ năm của Quốc hội Thirteenth sẽ tiếp tục tìm cách cải thiện trên cơ sở các quan điểm của người dân vào "Hiến pháp 1992" ý kiến ​​về dự thảo sửa đổi hiến pháp đưa ra để xem xét "Luật Đất đai" (sửa đổi) vv; thảo luận của Chính phủ Việt Nam trong năm 2012 .
Ngoài ra, cuộc họp này sẽ là Đại hội đầu tiên của các nhà lãnh đạo của quốc hội bầu hoặc Hội đồng Nhân dân đã được phê duyệt với số phiếu tín nhiệm.
Đây là một cuộc cải cách quan trọng trong đời sống chính trị của Việt Nam.
Kết quả bỏ phiếu sẽ giúp các đương nhiệm nhìn thấy những thiếu sót của mình, để tiếp tục công việc khó khăn, củng cố sự tự canh tác của phẩm chất đạo đức và nâng cao khả năng của mình và hiệu quả công việc.
Theo lời mời của Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hsiung, từ ngày 22 đến ngày 24 tháng 5, Chủ tịch Bundestag Úc, bà Anna Burke, đã đến thăm chính thức Việt Nam.
Đây là một sự kiện quan trọng phù hợp với kỷ niệm 40 năm quan hệ ngoại giao Việt Nam - Ôxtrâylia.
Trong chuyến thăm Việt Nam, bà Anna Bourke, Chủ tịch Quốc hội khối thịnh vượng chung, đã hội đàm với Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hsiung và cùng ký kết một thỏa thuận hợp tác mới giữa hai bên.
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành và Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng cũng đã gặp nhau lần lượt với bà Anna Baker, Chủ tịch Quốc hội Úc.
Trên cuộc hội đàm và các cuộc họp, hai bên nhất trí thúc đẩy các dự án hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực giáo dục, lao động và kế hoạch quốc phòng và an ninh quốc gia vì hòa bình khu vực và thế giới, góp phần vào sự phát triển.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng cho rằng, bà Liên bang Úc Parliament House Speaker Anna Burke và đảng của ông của chuyến thăm đánh dấu kỷ niệm 40 năm quan hệ ngoại giao giữa hai nước Việt Nam và Australia kỷ niệm (1973.2.26-2013.2.26) điểm nổi bật của một loạt các hoạt động góp phần vào .
Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh rằng Việt Nam mong muốn Quốc hội Liên bang Úc mở rộng đối thoại và hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau, để chia sẻ kinh nghiệm với nhau và tăng cường tin cậy lẫn nhau và hiểu biết lẫn nhau.
Thứ ba, chào mừng Phật đản Liên hoan sinh nhật 2013 Việt Nam trên toàn quốc 24 tháng 5 buổi sáng ở thủ đô Việt Hà Nội, bảo tàng Đền, Giáo hội Phật giáo Giáo hội Phật giáo Việt Nam của Việt Nam và Hội đồng Trung ương Chi nhánh Hà Nội đã tổ chức một lễ kỷ niệm chung của Liên hoan Phật Đản.
Thành viên Bộ Chính trị và Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng tham dự buổi lễ.
Phó Thủ tướng Ruanchun Fu tại lễ kỷ niệm có giới tôn giáo trong và ngoài nước và Chư Tăng Ni Phật kỳ nghỉ kéo dài lời chúc lịch Phật giáo 2557 lễ sinh nhật Phật giáo thờ Phật và thành công trọn vẹn Phật giáo lớn khác.
Các tu sĩ Phật giáo chính kêu gọi tín đồ thờ Pháp và Việt Nam tiếp tục thực hành Pháp, giới luật thực tế, và sự khôn ngoan để đạt được đường Đạo luật có lợi, được hưởng lợi từ các chính sách của thế giới này, góp phần cho xã hội như một quý tộc nhân vật mô hình danh tiếng xứng đáng, và hy vọng rằng trong nước và tăng ni .
Trước đó, thành phố 23 Tháng năm Việt Nam Hồ Chí Minh đã được tổ chức để kỷ niệm Phật lịch 2557 Phật Ngày lễ kiêm kỷ niệm 50 năm ngày lễ nhà sư tự thiêu release-Đức, thu hút nhiều người đổ.
Chùa Yongqing, thành phố Hồ Chí Minh, chủ trì việc phát hành của Shi Qingfeng cho biết: "Ý nghĩa của Lễ Phật Đản là để cung cấp thông tin hòa bình cho nhân loại thế giới.
Sinh nhật của Đức Phật là vì hạnh phúc và hạnh phúc của tất cả chúng sinh.
Guangde ngày phát hành là vụ tự thiêu của một cuộc chiến Phật giáo cho quyền lợi của mình, vì hòa bình quốc gia và độc lập chủ quyền quốc gia.
Nhà thờ Phật giáo Đà Nẵng vào sáng ngày 24 tháng 5 cũng đã tổ chức một buổi lễ lớn trong buổi lễ Phật Đền Folin, thành phố đã có nhiều nhà sư, nhà sư và chư Ni tham dự.
Ngoài ra, nó trùng với dịp Lễ Phật, Cheng Tianshun của Việt Nam, Lâm Đồng, An Giang, tỉnh, thành phố Quảng Trị cũng đã tổ chức một số lễ hội thờ Phật giáo.
Thứ tư, đại diện của Việt Nam tham dự Hội nghị Thượng đỉnh Nước thứ hai châu Á-Thái Bình Dương nước Hội nghị thượng đỉnh lần thứ 2 khu vực châu Á-Thái Bình Dương, diễn ra từ ngày 19-ngày 20 tháng 5 tại Chiang Mai, Công ước quốc tế Thái Lan Thành phố và Trung tâm triển lãm, thu hút các nhà lãnh đạo từ 37 quốc gia trong khu vực châu Á-Thái Bình Dương, cao cấp .
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng dẫn đầu một phái đoàn tham dự cuộc họp.
Chủ đề của phiên họp này là "Thách thức của Tài nguyên nước và thiên tai liên quan đến Tài nguyên nước: Lãnh đạo và Cam kết".
Trong cuộc họp kéo dài hai ngày diễn ra, các đại biểu tập trung vào kinh tế, lương thực và an ninh nguồn nước, những thách thức về an ninh đô thị nước, môi trường an ninh nguồn nước, thảm họa liên quan đến nước, an ninh nước hộ gia đình nước, cuộc khủng hoảng tài nguyên nước và khôi phục khả năng và một thế giới an toàn nước .
Phát biểu tại buổi làm việc, Phó Thủ tướng kiêm Giám đốc quản lý nước của chính phủ và phòng chống lụt Thạc sĩ PubA Thái của Ban chỉ đạo, cho biết mục đích của cuộc họp là để làm nổi bật phải chịu những tác động của biến đổi khí hậu và nhu cầu phòng chống lụt bão trong bối cảnh quản lý tài nguyên nước.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Bangkok thông báo về phiên họp toàn thể Hội nghị Thượng đỉnh Nước thứ hai châu Á-Thái Bình Dương, Phó Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đã có bài phát biểu quan trọng, trong đó nhấn mạnh rằng Việt Nam sẵn sàng hợp tác và chia sẻ kinh nghiệm trong lĩnh vực phát triển tài nguyên nước và quản lý với các nước khác.
Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân cũng lưu ý rằng Việt Nam chia sẻ tập trung đặc biệt vào các con sông xuyên biên giới và nguồn nước ở các nước khác, đặc biệt là ở các nước lưu vực sông Cửu Long, và các sáng kiến ​​nhằm tăng cường hợp tác thực dụng với những nước.
Chuyến thăm lịch sử của Tổng thống Burundi Wu Den-sheng đến Hoa Kỳ Từ ngày 20 đến 21 tháng 5, Tổng thống Miến Điện Wu Den-sheng đã có chuyến thăm lịch sử đến Hoa Kỳ.
Trong 47 năm qua, người đứng đầu nhà nước Miến Điện đã đến thăm Hoa Kỳ lần đầu tiên.
Tại Nhà Trắng vào ngày 20, Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama đã có cuộc hội đàm với Tổng thống Miến Điện U Windeng.
Trong các cuộc hội đàm, hai vị tổng thống tiếp tục tăng tốc quá trình cải cách và mở cửa ở Myanmar và tiến trình hòa giải dân tộc, ngăn ngừa bạo loạn và tăng cường các biện pháp hợp tác giữa hai nước..
Tại một cuộc họp báo được tổ chức sau cuộc hội đàm, Tổng thống Mỹ Barack Obama đã ca ngợi Miến Điện về những nỗ lực của mình trong việc bầu cử và giải quyết xung đột sắc tộc trong hai năm qua.
Tổng thống Miến Điện Wu Densen cảm ơn chính quyền Obama đã nối lại mối liên hệ với Myanmar.
Ông nói rằng chính sách này đã giúp hai nước tiến bộ trong một khoảng thời gian ngắn.
Ngoài ra, trong chuyến thăm Hoa Kỳ, Tổng thống Miến Điện U Thein Sandak cũng phát biểu tại Trung tâm Nghiên cứu Quốc tế Johns Hopkins, gặp lãnh đạo các công ty Mỹ.
Nhân dịp này, Hoa Kỳ và Myanmar sẽ ký thương mại và đầu tư khuôn khổ thỏa thuận, đối thoại và hợp tác về các vấn đề thương mại và đầu tư song phương giữa hai Chính phủ để tạo ra một nền tảng cho.
