Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Inđônêxia thăm Việt Nam bằng máy bay quân sự
-----------------
May 27, gặp gỡ lớn Bộ trưởng Quốc phòng Phùng Quang Thanh Việt sẽ mất CN-295 máy bay quân sự cho Việt Nam một lao động tham quan, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Shavkat ở Indonesia · Shamsuddin (Syamfrie Sjamsoeddin) và một phái đoàn của sĩ quan quân đội Indonesia.
Trong cuộc họp, Thứ trưởng Phùng Quang Thanh nói chung và Schaffhausen · Shamsuddin nhất trí tăng cường hợp tác trong tương lai, thúc đẩy trao đổi đoàn các cấp của quân đội, công nghiệp quốc phòng để thúc đẩy sự phát triển và tăng cường trao đổi kinh nghiệm trong hoạt động gìn giữ hòa bình, vv.
Thứ trưởng Shafrey Shamsuddin vạch ra chiếc máy bay quân sự CN-295 do PT Dirgantara, một ngành công nghiệp hàng không quốc gia của ngành công nghiệp quốc phòng Indonesia, lắp ráp, sử dụng các bộ phận và thành phần của Airbus.
Trong chuyến làm việc tại Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Saprey Shamsuddin và đoàn tùy tùng đã đến thăm nhiều di tích của thành phố Hồ Chí Minh và thủ đô Hà Nội.
