Lãnh đạo thành phố Hồ Chí Minh gặp chủ tịch AIA
-----------------
Chủ tịch nhân dân thành phố Hồ Chí Minh Ủy ban Ruan Chengfeng và American International Assurance Công ty, Chủ tịch Công ty TNHH và CEO Mark Edward Tucker (Mark Edward Tucker) (Nguồn: Internet) Thành phố Thông tấn xã Việt Nam Chí Minh - ngày 24 tháng 8 buổi chiều .
Ông Nguyễn Thanh Phương cho biết thành phố đang phấn đấu xây dựng Thành phố Hồ Chí Minh thành trung tâm kinh tế, tài chính, thương mại, khoa học và công nghệ ở khu vực Đông Nam Á, với khu đô thị Thủ Thiêm trở thành trung tâm kinh tế -.
Trong những năm gần đây, thành phố đã chú trọng phát triển các khu vực giá trị gia tăng cao như dịch vụ tài chính, ngân hàng, bảo hiểm và du lịch.
Do đó, thành phố hỗ trợ các nhà đầu tư nước ngoài, đặc biệt là AIA, những người đầu tư vào các lĩnh vực này.
Ông nói rằng lãnh đạo thành phố Hồ Chí Minh đã lắng nghe ý kiến ​​đóng góp của các doanh nghiệp và cam kết sẽ đi đôi với các doanh nghiệp nước ngoài để vượt qua những khó khăn gặp phải trong hoạt động sản xuất và vận hành.
Hiện nay, thành phố Hồ Chí Minh đang xây dựng lộ trình xây dựng thành phố thông minh vào năm 2025 để thúc đẩy phát triển kinh tế của thành phố và tạo môi trường sống tốt hơn cho người dân địa phương..
Mark Edouard Touker cho biết, hiện tại, AIA đầu tư vào Châu Á và cho vay tổng cộng 40 tỷ đô la Mỹ.
Ông bày tỏ hy vọng rằng đầu tư dài hạn tại thành phố Hồ Chí Minh sẽ đóng góp vào sự phát triển kinh tế xã hội trong tương lai của thành phố.
Ông cũng cho rằng việc Hi-Tech đầu tư CNTT và phát triển cơ sở hạ tầng là một nền tảng quan trọng để thúc đẩy sự phát triển của thành phố trước.
