Thủ tướng Nguyễn Dykin gặp Wavan, Bộ trưởng Bộ Vận tải Ấn Độ
-----------------
Ngày 24/5, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với Bộ trưởng Thương mại Ấn Độ G.K. Vasan, tại Hà Nội..
Trong cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao những kết quả của các cuộc đàm phán với Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải của Việt Nam Dingluo lít tướng vận chuyển gạch đồi Ấn Độ, và rằng chuyến thăm hai tướng Ấn Độ Watts Hill để thỏa thuận đạt được sẽ được thực hiện để thúc đẩy quan hệ song phương .
Thủ tướng Nguyễn nhấn mạnh rằng Việt Nam sẽ cố gắng hết sức để thúc đẩy mạnh mẽ hợp tác với Ấn Độ trong các lĩnh vực của nền kinh tế, thương mại, đầu tư, quốc phòng và an ninh giáo dục và đào tạo, trong khi hỗ trợ lẫn nhau trên các diễn đàn quốc tế và khu vực, góp phần vào hòa bình, ổn định và thịnh vượng trong khu vực và thế giới.
Để tăng cường hợp tác song phương trong lĩnh vực giao thông vận tải, Thủ tướng Nguyễn hy vọng rằng Ấn Độ càng sớm càng tốt để đàm phán một thỏa thuận vận chuyển hàng không mới với Việt Nam, thỏa thuận này sẽ thay thế Hiệp định năm 1993 vận tải hàng không giữa Việt Nam và Ấn Độ, nhu cầu khẩn cấp của Ấn Độ tăng cường hợp tác trong lĩnh vực vận tải biển và đóng tàu.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, chính phủ Việt Nam luôn ủng hộ hai hợp tác.
Bộ trưởng Bộ Thủ tướng Ấn Độ Nguyễn Tấn Dũng vận chuyển watt núi cảm ơn đã dành thời gian cuộc họp, cũng nói rằng trong chuyến thăm này đến Việt Nam, hai bên đã ký một thỏa thuận hàng hải, trong khi thảo luận sâu và trao đổi kinh nghiệm về các biện pháp quản lý cảng và vận tải biển.
Ông nhấn mạnh rằng Ấn Độ sẽ được coi Việt Nam trong "Hướng Đông" của nước này là một trong những trụ cột chính của chính sách, sẵn sàng hợp tác chặt chẽ với Việt Nam để thúc đẩy hợp tác song phương trong lĩnh vực tiềm năng to lớn và lợi thế.
