Đảng Cộng sản Việt Nam tăng cường hợp tác với các đảng chính trị Đức
-----------------
Theo lời mời của Đảng Dân chủ Xã hội Đức (SPD), từ ngày 18/5 đến 25/5, Ủy ban Trung ương Trung Ương và Bộ trưởng Ngoại giao Hoàng Pingjun đã dẫn đầu một phái đoàn tới Đức để thăm làm việc.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Berlin báo cáo ngày 24 tháng 5, đoàn công tác của Đảng Cộng sản Việt Nam, tương ứng, đã hội đàm với các lãnh đạo của Đảng Đức Cộng sản (DKP), Đảng Left (Die Linke), đảng Christian Liên minh Dân chủ (CDU) và Ủy ban Ngoại vụ của quốc hội Đức, vv.
Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản đại diện Việt Nam Việt Nam của Đức để giới thiệu tình hình gần đây kinh tế, chính trị và xã hội cũng như phía Việt Nam và đề xuất lớn của đất nước; biết Đức để chuẩn bị cho cuộc bầu cử quốc hội được tổ chức vào đêm trước của; với phía Đức về các vấn đề quốc tế và khu vực nổi bật và Việt Nam .
Bên cạnh đó, hai bên cũng trao đổi quan điểm về các biện pháp thúc đẩy sự phát triển quan hệ giữa Đảng Cộng sản Việt Nam và các đảng chính trị Đức trong tương lai.
Mặt khác, trong chuyến thăm Đức, một phái đoàn của Đảng Cộng sản Việt Nam đã đến dự buổi lễ kỷ niệm 150 năm thành lập Đảng Dân chủ Xã hội Đức.
Đức Đảng Dân chủ Xã hội chính 席加布里尔 (Sigmar Gabriel) đánh giá cao của Đảng Cộng sản Việt Nam dự kiến ​​sẽ tham gia đoàn công tác của Đảng Dân chủ Xã hội Đức, một sự kiện lớn, và bày tỏ tin tưởng trong mối quan hệ tương lai giữa hai bên sẽ tiếp tục được củng cố và tăng cường, thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược của Đức về phía trước .
các nhà lãnh đạo đồng chí Hoàng Pingjun Việt Cộng để truyền đạt lời chúc mừng đến các nhà lãnh đạo của Đảng Dân chủ Đức Xã hội, Đảng Dân chủ Xã hội và bày tỏ tin tưởng rằng Đức sẽ đạt được nhiều hơn, để tiếp tục đóng góp vào sự phát triển ở Đức, châu Âu và thế giới.
