Bí thư Đảng Cộng sản TP Hồ Chí Minh đã có buổi làm việc với đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Ấn Độ đến thăm
-----------------
Ủy ban Trung ương Đảng, Bộ Chính trị, Bí thư Thành phố Hồ Chí Minh Đảng Li Qinghai tối 24 tháng 5 buổi làm việc với đoàn đại biểu cấp cao do Đảng Cộng sản Ấn Độ, Đảng Cộng sản Ấn Độ Tổng thư ký Reddy (Suravaram Sudhakar Reddy).
Thành phố Hồ Chí Minh trụ sở đảng và đại diện của nhân dân, Bí thư Thành uỷ Việt Cộng Hồ Chí Minh Li Thanh Hải nhiệt liệt hoan nghênh Tổng Bí Thư Đảng Cộng sản Ấn Độ Reddy và chuyến thăm của đảng ông đến Thành phố Hồ Chí Minh và nghĩ rằng chuyến viếng thăm hai lần phản ánh quan hệ hữu nghị giữa Đảng Cộng sản Ấn Độ và thành phố Hồ Chí Minh ở Việt Nam.
Đồng chí Li Qinghai nói rằng thành phố Hồ Chí Minh đã luôn nỗ lực để tăng cường hợp tác với các đối tác, nhà đầu tư và doanh nhân Ấn Độ.
Trong những năm gần đây, thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức các cuộc họp dài với các liên hệ với các doanh nhân Ấn Độ để thúc đẩy trao đổi này của các chương trình hợp tác cụ thể.
Đồng chí Tổng Bí thư Đảng Cộng sản lãnh đạo Ấn Độ Thành phố Hồ Chí Minh Reddy nhờ vào sự hiếu khách của đoàn đại biểu cấp cao của Đảng Cộng sản Ấn Độ, và bày tỏ cá nhân Việt Nam đầy đủ các cảm xúc tốt, đã ủng hộ cuộc đấu tranh quá khứ của người Việt Nam mình cho độc lập dân tộc.
Đồng chí Reddy bày tỏ vui mừng nhìn thấy sự phát triển không ngừng của quan hệ hợp tác giữa Ấn Độ và Việt Nam trong những năm gần đây, đặc biệt trong bối cảnh hiện nay..
Theo quan điểm của ông, Ấn Độ và Việt Nam đang làm việc để thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội của đất nước của họ, vì vậy trong tương lai giữa hai nước cần tăng cường hơn nữa hợp tác song phương trong các lĩnh vực khác nhau, đặc biệt là trong lĩnh vực hợp tác du lịch.
