Diễn giả Bundestag Thị thực thăm thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Ngày 24 tháng 5, Li Qinghai, bí thư thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam, đã gặp gỡ những vị khách mời, bà Anna Burke, Chủ tịch Quốc hội Ôxtrâylia.
Trong cuộc họp, Li Qinghai, thư ký của Đảng Thành phố Hồ Chí Minh, cho biết chuyến thăm hiện tại của Chủ tịch Bundestag Thịnh vượng chung là một cột mốc quan trọng trong việc nâng cao quan hệ song phương lên một tầm cao mới.
Li Qinghai cho biết hiện tại có 111 dự án đầu tư tại thành phố Hồ Chí Minh và các doanh nghiệp và nhà đầu tư Úc với tổng vốn đầu tư 200 triệu đô la Mỹ.
Ông hy vọng rằng Liên bang Úc Parliament House Speaker Bà Anna Burke mạnh mẽ và thậm chí đã đi đến Thành phố Hồ Chí Minh tại Việt Nam cho các doanh nghiệp Úc và các nhà đầu tư trong công việc của mình sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho đầu tư.
Liên bang Úc Parliament House Speaker Bà Anna Burke đánh giá cao vai trò quan trọng của sự phát triển kinh tế của thành phố Hồ Chí Minh của Việt Nam, cũng cho biết Úc rất coi trọng quan hệ với Việt Nam và thành phố Hồ Chí Minh.
Ngoài ra, bà Anna Burke đã tiết lộ rằng tất cả các công ty Úc đầu tư tại thành phố Hồ Chí Minh đều đánh giá cao và bày tỏ sự hài lòng với môi trường đầu tư tốt trong thành phố.
Trong chuyến thăm thành phố Hồ Chí Minh, bà Anna Burke, Chủ tịch Quốc hội Úc, thăm Viện Công nghệ Hoàng gia Melbourne (RMIT).
