Bản tin của Cuộc họp lần thứ năm Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 của Việt Nam (số 4)
-----------------
Ngày 24 tháng 5, Đại hội đồng của Quốc hội Việt Nam đã thông báo về cuộc họp thứ năm của Quốc hội lần thứ 13 của Việt Nam (số 4).
Bản thông báo như sau: Vào sáng ngày 24 tháng 5, quốc hội đã tổ chức một cuộc họp toàn thể tại nhà hội và tiếp tục thảo luận về công việc của nhân viên.
Ruan Shengxiong, Chủ tịch Quốc hội, chủ trì cuộc họp.
Quốc hội tiếp tục thảo luận về đề nghị của thủ tướng chính phủ để dời Jing Ding khỏi kiểm toán Văn phòng Kiểm toán Quốc gia và chỉ định Ding Jinyong làm Bộ trưởng Tài chính.
Quốc hội đã nghe Thường trực Nguyễn Sinh Ủy ban Thường vụ Quốc hội Hùng Chủ tịch Quốc hội lập biên bản đại diện cho chính quyền tỉnh, thành phố của Thủ tướng phái đoàn quốc hội đề nghị Quốc hội phê duyệt Văn phòng Kiểm toán Quốc bác bỏ vị trí Ding Jinyong Cheng vào kết quả của các cuộc thảo luận.
Sau đó, Quốc hội đã thông qua đề nghị của thủ tướng chính phủ đưa Ding Audy khỏi Phòng Kiểm toán Quốc gia và Ding Jinyong làm Bộ trưởng Tài chính.
Đại hội về văn phòng kiểm toán của Kiểm toán Quốc gia bỏ phiếu.
Quốc hội đã lắng nghe Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sang-hsiung xây dựng trên Kiểm toán viên Kiểm toán Nhà nước quốc gia đề nghị nhân viên Cheng Wen.
Sau đó, đoàn đại biểu của từng tỉnh và thành phố đã thảo luận về Cheng Wen, người được Tổng Kiểm toán của Văn phòng Kiểm toán Quốc gia.
14:00 chiều, Quốc hội làm việc trên 2014 dự thảo luật của Quốc hội, và vào năm 2013 Đại hội Thirteenth để điều chỉnh pháp luật của một số quy định "Luật Residence" sửa đổi, bổ sung Luật Breakout.
Vào 1600 giờ, quốc hội đã tổ chức một cuộc họp toàn thể tại nhà hội và tiếp tục cuộc bầu cử là tổng kiểm toán của Cơ quan Kiểm toán Quốc gia.
Ruan Shengxiong, Chủ tịch Quốc hội, chủ trì cuộc họp.
Quốc hội đã lắng nghe báo cáo thay mặt Uỷ ban Thường vụ Quốc hội về kết quả của các cuộc thảo luận do các đoàn đại biểu của các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương về vị trí Tổng Kiểm toán của Văn phòng Kiểm toán Quốc gia.
Sau đó, Quốc hội đã bầu ông Ruan Youwan làm Kiểm toán viên của Văn phòng Kiểm toán Quốc gia.
Vào Thứ 7, ngày 25 tháng 5 năm 2013, quốc hội tổ chức một cuộc họp toàn thể tại nhà hội hội thánh.
Buổi sáng, Quốc hội đã thông báo về các "công ty Luật" số 170 sửa đổi các điều khoản trong hóa đơn bổ sung, đàm phán thỏa thuận cấp Chính phủ về việc giải quyết định cư tự do và kết hôn trái pháp luật giữa các khu vực biên giới Việt Nam và Lào ký kết làm việc như Cheng và báo cáo, để thảo luận về tài chính năm 2011 nhà nước .
Buổi chiều, Quốc hội đã nghe báo cáo về các câu trả lời, tiếp thu ý kiến ​​của nhân dân và tổ chức "Luật Khoa học và Công nghệ" (sửa đổi) dự thảo, và để thảo luận về nội dung của dự thảo có những quan điểm khác nhau (sửa đổi) "Luật Khoa học và Công nghệ".
