Phái đoàn Ủy ban Khoa học Nga thăm Việt Nam
-----------------
May 22 chiều tại Hà Nội, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Đô đốc Zhang Guangqing gặp quý khách đến thăm Nga lực lượng vũ trang quân sự khoa học Ủy ban Quyền Chủ tịch 席鲍里索维奇 (Guzenco Oleg Borisovich).
Thay mặt lãnh đạo Bộ Quốc phòng Việt Nam, tướng Zhang Guangqing cho biết quân đội và nhân dân Việt Nam luôn coi trọng phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác với quân đội Nga và dân sự.
Nga do Trung tâm nghiên cứu nhiệt đới của Ủy ban, dự án hợp tác song phương trong lĩnh vực nhiệt đới có độ bền, hệ sinh thái nhiệt đới, y học nhiệt đới, vv để thúc đẩy hiệu quả, nhằm thúc đẩy quan hệ hữu nghị giữa nhân dân Nga đã có những đóng góp quan trọng.
Borisovich đánh giá cao sự hợp tác khoa học giữa Trung tâm nghiên cứu nhiệt đới Việt Nam và Viện Hàn lâm khoa học Nga và các viện nghiên cứu khác của Bộ Quốc phòng Nga.
chuyến thăm Ủy ban khoa học quân sự Nga Đoàn là để đánh giá sự tiến bộ trong tương lai gần các hợp tác chung Nga, khoa học và công nghệ và một cán bộ quân sự giàu có cơ hội tốt để đo lường sự chỉ đạo và các khu vực mới đào tạo cán bộ quân sự chăm sóc sức khỏe, vũ khí và quản lý thiết bị, sử dụng, bảo quản và ý nghĩa hợp tác khác, như .
