Phó Thủ tướng Ruan Shanren: Việt Nam tích cực tham gia vào các khuôn khổ hợp tác khác nhau ở Châu Á
-----------------
May 23 buổi chiều, trong "Tương lai của châu Á" 19 hội nghị quốc tế được tổ chức trong khuôn khổ của thủ đô Nhật Bản Tokyo, các đại biểu để thảo luận về nhiều vấn đề liên quan đến an ninh và hợp tác khu vực.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Nhật Bản báo cáo một bài phát biểu tại cuộc họp, Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long đề cập đến khu vực bao gồm cả những căng thẳng hiện tại và Dương đảo tranh chấp bán đảo Triều Tiên và các sự cố khác gần đây về các vấn đề chính trị, kinh tế và an ninh.
Thủ tướng Lý Hiển Long nhấn mạnh vai trò của các mối quan hệ giữa các cường quốc với sự ổn định và phát triển của khu vực.
Ông nhấn mạnh rằng tranh chấp chủ quyền lãnh thổ ở tất cả các nước trong khu vực cần được giải quyết hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế.
Bộ trưởng Ngoại giao Philipin Albert Del Rosario nhấn mạnh sự cần thiết phải tuân thủ UNCLOS trong việc giải quyết tranh chấp về Biển Đông Trung Quốc.
Ông cũng nhắc lại rằng Philippines theo đuổi một chính sách hòa bình, bình đẳng, tự do và hợp tác hữu nghị với tất cả các nước trên thế giới và một giải pháp lâu dài cho việc giải quyết tranh chấp trên cơ sở luật pháp quốc tế.
Ngoài ra, các đại biểu đã đề cập đến mục tiêu thiết lập Cộng đồng ASEAN vào năm 2015 và vai trò quan trọng của ASEAN trong diễn đàn hợp tác khu vực.
thành viên Đảng Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân Phát biểu tại buổi làm việc, tham gia vào các cơ chế hợp tác trong các nước tiểu vùng là một cách hiệu quả để xây dựng lòng tin và giảm nguy cơ xung đột.
Ông nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn tích cực và có trách nhiệm tham gia vào cơ chế hợp tác khu vực.
Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân cho rằng ở các nước trong tương lai trong khu vực cần tăng cường sáu câu hỏi sau đây, bao gồm: tăng cường thương mại và tự do hóa đầu tư nên được đồng bộ hóa với rủi ro đầu tư tài chính thấp; đảm bảo nguồn nhân lực đầy đủ cho dân số già ở các nước phát triển, để giải quyết .
Bên cạnh đó, Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân cũng đề nghị thành lập sáu sáng kiến ​​châu Á Diễn đàn hợp tác, chẳng hạn như giảm thiểu ô nhiễm môi trường và biến đổi khí hậu, bảo đảm tự do hàng hải và các dịch vụ an ninh và phát triển hàng hải; việc sử dụng và bảo vệ tài nguyên nước hợp lý, bảo đảm an ninh mạng .
Mục tiêu Thành lập nêu trên Sáu kiểm toán và Diễn đàn hợp tác là để hỗ trợ các nước trong khu vực để thực hiện các quy định về các vấn đề có liên quan của Liên Hợp Quốc; trao đổi kinh nghiệm; thành lập một cơ sở dữ liệu chung; thúc đẩy hợp tác trong nghiên cứu và tham gia vào việc xây dựng các quy định mới trong các lĩnh vực có liên quan, vv.
Cùng ngày, trong phiên thứ 19 của "Tương lai của châu Á" hội nghị quốc tế, Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân đã gặp gỡ tương ứng với Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe, Nhật Bản - Chủ tịch Việt Nam Nghị viện Liên minh Toshihiro Nikai (Toshihiro Nikai) và Giám đốc Cơ quan Hợp tác Quốc tế Nhật Bản Tian Zhongming Yan ( .
Trong các cuộc họp, hai bên đánh giá cao sự hợp tác tốt đẹp giữa hai nước và thống nhất nhất trí tăng cường hơn nữa mối quan hệ hợp tác chiến lược song phương với Nhật Bản.
