Phó Thủ tướng Ruan Shanren gặp Chủ tịch Cơ quan Hợp tác Quốc tế Nhật Bản
-----------------
Vào ngày 23, ông Nguyễn Thanh, quan chức chính phủ Việt Nam thăm viếng, sẽ gặp ông Tanaka Akihiko, Chủ tịch Cơ quan Hợp tác Quốc tế Nhật Bản (JICA).
Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân thay mặt Chính phủ và nhân dân Việt Nam cảm ơn JICA đã hỗ trợ cho Việt Nam.
Phó Thủ tướng Nguyễn cho biết chính phủ Nhật Bản đã cung cấp một lượng lớn nguồn vốn ODA tại Việt Nam, Việt Nam có hiệu quả thúc đẩy phát triển cơ sở hạ tầng, xóa đói giảm nghèo và phát triển nguồn nhân lực, Việt Nam cũng là sử dụng hiệu quả nguồn vốn viện trợ tại Nhật Bản.
Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân cho biết, Chính phủ Việt Nam hiện cam kết phát triển nguồn nhân lực, bốn lĩnh vực chủ yếu của công nghệ cao, năng lượng và phát triển cơ sở hạ tầng giao thông, JICA hy vọng sẽ hợp tác với Việt Nam trong bốn lĩnh vực trên, Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân cũng đề nghị hai bên .
JICA giám đốc đánh giá cao điều chỉnh kinh tế vĩ mô Việt Nam Yan Tian Zhongming và chính sách kiềm chế lạm phát, JICA đã luôn quan tâm đến sự phát triển kinh tế của Việt Nam, và tôi tin rằng những thành tựu nhân dân Việt Nam lớn hơn trong sự nghiệp xây dựng đất nước.
Ông Tanaka nói rằng chính phủ Nhật Bản sẽ luôn ủng hộ sự phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam và đồng thời coi sự phát triển của Việt Nam là một yếu tố quan trọng trong sự phát triển của ASEAN.
