Các tin tức của cơ quan tin tức khác 2013.5.23
-----------------
· Thủ tướng Việt Nam ngày 22 tháng 5 đã được phê duyệt theo Quyết định số 32 về chính sách ưu đãi để khuyến khích các cá nhân trong và ngoài nước và các tổ chức và cơ chế đầu tư tỉnh Tongnanba Côn Đảo Quận Rịa-Vũng Tàu.
· Ngày 22-5, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam đã phê duyệt Quyết định số 31 về việc thành lập Khu kinh tế Qianguo thuộc tỉnh Qiangjiang.
· Được dẫn dắt bởi Tổng thư ký cho các dịch vụ kinh tế Bộ Bộ Quốc phòng Quốc phòng, đoàn doanh nghiệp Thiếu tướng Trần Zhongxin sang Pháp để tham gia vào diễn đàn doanh nghiệp Pháp tổ chức tại thủ đô nước Pháp Paris Việt Nam.
· 23 tháng 5 ký Tomoyuki Kimura, Trưởng đại diện của ADB tại Việt Nam tại Hà Nội, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam Nguyễn Văn Bình và thỏa thuận viện trợ trị giá 249 $ triệu vay.
· Mặt trận Tổ quốc Trung ương Việt Nam tổ chức tại chi nhánh Hà Nội mang tên "Các quận, huyện, thị trấn xác định chống lại xã hội" diễn đàn 23 Tháng 5.
Năm 2013, Vũng Tàu đã nỗ lực cung cấp đào tạo nghề cho 4.300 lao động, trong đó có 3.100 lao động phi nông nghiệp, 1.100 lao động nông nghiệp và tổng kinh phí trên 2.100 tỷ đồng.
· 23 tháng 5 tại Hà Nội, Đức IEEM Viện Nghiên cứu Môi trường phối hợp tổ chức với Trường Đại học Kinh tế Quốc dân Việt mang tên "Ngành công nghiệp nước và môi trường dịch vụ, quan hệ đối tác công-tư: Việt Nam - Đức chia sẻ kinh nghiệm" Diễn đàn quốc tế.
· 23 tháng 5 buổi chiều, Thông tấn xã Việt Nam ký hợp đồng với ba của Ban chỉ đạo của Việt Nam Tây Nam, Tây Bắc và Tây khu vực như bản gốc "2013--2.016 thông tin giai đoạn Nian chiến dịch hợp tác" thỏa thuận.
Ngày 23 tháng 5, Ủy ban Nhân dân tỉnh Quảng Ngãi và UNESCO cùng nhau tổ chức Hội nghị khoa học về Bảo vệ và Phát huy giá trị toàn cầu của Vườn Quốc gia Phong-ge Gubei ở tỉnh Guang-bing, Di sản thiên nhiên thế giới.
Cục Tuyên giáo Trung ương và tỉnh Cà Mau tổ chức hội thảo về công tác tuyên truyền hải đảo.
Triển lãm nghệ thuật quy mô lớn đầu tiên của Việt Nam tổ chức tại Vladivostok, Nga, trưng bày gần 50 tác phẩm nghệ thuật của các nghệ sỹ Việt Nam.
