Bản tin Việt Nam 2013.5.22
-----------------
· Giá trị của 5,22 nhân dịp ngày Quốc khánh của nước Cộng hòa Yemen, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang và Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh, tương ứng, để Tổng thống Yemen Abdul Rab Mansour Hadi (Abd Rabuh Mansur Hadi) và Ngoại trưởng Yemen Ali .
· 22 tháng 5 buổi làm việc với đoàn công tác của các lực lượng vũ trang Ban Khoa học Liên bang Nga quân sự trên Hà Nội, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Zhang Guangqing.
Ngày 22 tháng 5, Fan Guangyi, thành viên Bộ Chính trị của Đảng Cộng sản Việt Nam và Ủy ban thành phố Hà Nội đã gặp gỡ một đoàn cấp cao đến từ Lào Cai tại Hà Nội.
· 2013 ngày 19-ngày 22 tháng 5, Hoa Kỳ là chịu trách nhiệm về các tù nhân chiến tranh và những thiếu trong hành động (/ MIA POW) vấn đề này, Phó Trợ lý Bộ trưởng Quốc phòng Winfield (W.Winfield) Ông dẫn đầu một phái đoàn trong chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam.
· 22 tháng 5, Bắc Ninh trao đổi việc làm tỉnh của Việt Nam, Lao động, Thương binh và Xã hội của trung tâm xuất khẩu lao động nước ngoài Bắc Ninh Việt Nam của Bộ Lao động, Thương binh và Hàn Quốc Xã hội đã tổ chức một cơ quan phát triển nguồn nhân lực doanh làm việc trở lại từ Hàn Quốc cho thấy việc làm của người lao động.
· Ngày 22-5, tại Hà Nội, Hội Chữ thập đỏ Việt Nam và Hội Chữ thập đỏ Đức đã ký kết kế hoạch hợp tác giai đoạn 2013-2015.
· Cuộc họp Nhóm Cạnh tranh Ca cao ASEAN lần thứ 16 đã được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam từ ngày 22 đến ngày 23 tháng 5.
· Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam được tổ chức tại tỉnh Quảng Bình May Việt Nam 22 tỉnh Bắc Trung Bộ, "các công trình xây dựng nông thôn mới - tham gia Mặt trận Tổ quốc Việt Nam" diễn đàn.
· Phó Chủ tịch Hiệp hội Việt Nam chất độc da cam / Diao Xin Nạn nhân và Bộ trưởng Chen Chunqiu 22 tháng 5 buổi làm việc với đoàn công tác của chi nhánh Hàn Quốc Jeju của các nạn nhân chất độc da cam Hội Cựu chiến binh (KAOVA) tại Hà Nội.
· Yang Yujin, Phó giám đốc của ủy ban tôn giáo của chính phủ Việt Nam, đã thăm tỉnh Dongnah vào ngày 22 tháng 5 để thực hiện quy chế tôn giáo trong tỉnh của ông.
Ngân hàng Phát triển Châu Á cung cấp 2,5 triệu đô la Mỹ cho các khoản tài trợ cho các thành phố khác nhau ở Tiểu vùng sông Mêkông.
· Phái đoàn Myanmar thăm Singapore để hiểu phong cách quản lý quốc gia của Singapore và tăng cường hợp tác giữa hai nước.
• Để tổ chức thành công năm 2014 ASEAN quay bài tổng thống, Myanmar đã gửi một phái đoàn đến Indonesia để học hỏi từ kinh nghiệm của nước này.
· ASEAN hỗ trợ nhân đạo cho Trung tâm điều phối quản lý thiên tai (AHA) vừa bắt đầu, "thông tin truyền thông thành lập hệ thống công nghệ tích hợp, giai đoạn thứ hai của các hoạt động nhằm thúc đẩy AHA" dự án (Trung tâm AHA ICT-Giai đoạn 2).
