Đặng Mingkui, Đại sứ Việt Nam tại Trung Quốc: Nhấn mạnh vào việc đi theo một lộ trình ngoại giao hòa bình và độc lập
-----------------
Đại sứ Việt Nam Đặng Mingkui.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - giai đoạn từ Hội nghị Ngoại giao 29 tổ chức tại Hà Nội ngày 22-ngày 26 Tháng 8, cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài trưởng đại diện về tình hình khu vực và thế giới, Việt Nam và quyền hạn .
Việc tuân thủ hòa bình, đường lối đối ngoại độc lập Việt Đại sứ Đặng Mingkui tin rằng trong các trường hợp hiện nay, điều quan trọng nhất là phải tuân thủ Việt Cộng XII rõ ràng rằng,, quan hệ quốc tế hòa bình độc lập và đa dạng, có trụ sở các tuyến đường ngoại đa phương, .
Đặng Mingkui cho biết: Hiện nay, sự gia tăng mạnh mẽ của Trung Quốc đã cho thấy một xu hướng đa tầng và đa dạng trong cơ cấu quyền lực của thế giới..
Tuy nhiên, tất cả các cường quốc trên thế giới đều muốn bảo vệ môi trường hòa bình và ổn định quốc tế. Đây là mối quan tâm chung của Việt Nam và các cường quốc khác trên thế giới..
Cộng đồng ASEAN được chính thức thành lập vào cuối năm ngoái, và tình hình quốc tế của Việt Nam cũng đã tăng lên.
Đặng đã đưa ra bình luận về không gian phát triển tương lai của Trung Quốc và tác động của nó đối với khu vực Châu Á Thái Bình Dương và tin rằng Trung Quốc là một cường quốc đang nổi lên.
Từ năm 2010, Trung Quốc là nền kinh tế lớn thứ hai trên thế giới và đã có những thành tựu to lớn về khoa học và công nghệ..
Trong khi đó, Trung Quốc thúc đẩy mạnh mẽ việc cải cách cấu trúc kinh tế để làm cho nó bền vững hơn và bền vững.
Tuy nhiên, sự trỗi dậy của Trung Quốc không thể không có hòa bình và ổn định ở khu vực Châu Á Thái Bình Dương.
Đây cũng là mối quan tâm của Trung Quốc.
Như vậy, khu vực xung quanh và tình hình thế giới của Trung Quốc đang trải qua những thay đổi sâu sắc và phức tạp, bao gồm cả bán đảo Triều Tiên, quan hệ Trung-Nhật và những vấn đề Biển Đông Trung Quốc.
Trong nhiều lần liên lạc với Trung Quốc, Việt Nam đã nhắc lại nhiều lần về mối quan tâm lớn nhất của Trung Quốc là cho phép khu vực và các quốc gia trên thế giới thấy Trung Quốc đang phát triển có đóng góp tích cực và xây dựng cho hòa bình và ổn định khu vực.
Đại sứ Việt Nam tại Nga: Làm cho thêm nhiều bạn bè và ít ỏi hơn Đại sứ Việt Nam tại Nga Ruan Qingshan cho biết, Việt Nam đang phải đối mặt với nhiều thách thức trong cuộc cạnh tranh ngày càng gay gắt từ các cường quốc chủ chốt nhưng cũng hoan nghênh nhiều cơ hội.
Việt Nam không chỉ làm thế nào để duy trì sự độc lập và chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ trên vùng lãnh hải của Biển Đông Trung Quốc, mà còn để duy trì quan hệ hữu nghị và cải thiện quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ.
Chính sách đối ngoại của Việt Nam đang đi đúng hướng.
Hiện nay, Biển Đông Trung Quốc tại Việt Nam duy trì sự ổn định, và những nỗ lực để thiết lập mối quan hệ tốt với các nước khác để đạt được sự phát triển kinh tế, vào nền kinh tế thế giới và Hiệp ước Liên minh Kinh tế Thế giới.
Đại sứ Việt Nam tại Nga Ruan Qingshan.
(Nguồn: Vietnam) Ông Ruan Qingshan nói rằng Nga là một đối tác chiến lược toàn diện của Việt Nam, nhưng hiện đang bị Hoa Kỳ và EU áp dụng các biện pháp trừng phạt.
Việt Nam, Nga và Liên minh châu Âu đã duy trì mối quan hệ tốt; thông qua việc ký kết một thỏa thuận thương mại tự do với Liên minh kinh tế Á-Âu, đã ký "Hiệp định Trans-Pacific Partnership" và việc ký kết một thỏa thuận thương mại tự do với EU để chọn "làm cho bạn bè, kẻ thù ít", phản ánh Việt Nam hơn .
Đại sứ Việt Nam sang Ấn Độ: Phát triển của Đại sứ Việt Nam để phục vụ ngoại giao Ấn Độ Sun Shengcheng trả lời phỏng vấn Thông tấn xã Việt Nam phóng viên biết, hiện nay, Ấn Độ "Hướng Đông" chính sách của mình thành "phía đông của hành động" để đạt được trỗi dậy hòa bình.
Ấn Độ sẽ tăng cường can thiệp vào Đông Nam Á và tăng cường hợp tác với các nước ASEAN và các nước khác trong khu vực Đông Nam Á, đặc biệt là Việt Nam.
Động thái này góp phần duy trì hoà bình và ổn định khu vực, đồng thời tạo cơ hội cho Việt Nam tăng cường quan hệ Việt Nam - Ấn Độ.
Đại sứ Việt Nam tại Ấn Độ Sun Shengcheng.
(Nguồn: Kyodo News Agency) Sun Seung-sung tin rằng Việt Nam có thể có lợi từ quan hệ hợp tác Việt Nam - Ấn Độ vì thị trường Ấn Độ có tiềm năng lớn và chưa được khai thác triệt để.
Trong bối cảnh sự phát triển nhanh và sự đa cực trên thế giới của Ấn Độ, Việt Nam nhấn mạnh đến đa dạng hóa quan hệ quốc tế và chính sách đối ngoại đa chiều,.
Việt Nam và Ấn Độ tăng cường hợp tác giữa hai nước sẽ mang lại lợi ích chung của nền kinh tế, chính trị và các khía cạnh khác, nó có lợi cho sự phát triển chung.
Phát biểu về sự phát triển của các dịch vụ ngoại giao, ông Sun Shengcheng nhấn mạnh: Văn phòng đại diện của phái đoàn Việt Nam tại Ấn Độ có hiểu biết sâu sắc về nền kinh tế Ấn Độ và có thể đóng vai trò cầu nối giữa các doanh nghiệp hai nước.
Trên thực tế, Đại sứ quán Việt Nam tại Ấn Độ đã chủ động thực hiện các hoạt động ngoại giao kinh tế.
Đại sứ quán Việt Nam tại Ấn Độ đã thành lập một phòng nghiên cứu kinh tế của Ấn Độ để nghiên cứu và khai thác tiềm năng hợp tác giữa hai nước.
Sun Shengcheng rằng, để thúc đẩy hơn nữa quan hệ Việt Nam-Ấn Độ, hai bên cần tăng cường quan hệ chính trị, thúc đẩy thăm đoàn đại biểu cấp cao các hoạt động, tối ưu hóa các cơ chế hợp tác khác nhau, để phát triển hơn nữa tổ hợp tác kinh tế và thương mại song phương, chẳng hạn như vai trò của tổ hợp tác khoa học và công nghệ.
Sun Shengcheng cho rằng Việt Nam nên tận dụng "Hiệp định Thương mại Tự do ASEAN-Ấn Độ" nhằm thúc đẩy nền kinh tế thông qua chính trị và do đó tăng khối lượng thương mại song phương.
