Chủ tịch Quốc hội Việt Nam đang hội đàm với Chủ tịch Quốc hội Úc
-----------------
Theo lời mời của Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hsiung, bà Anna Burke, diễn giả của Quốc hội Úc, đã đến Hà Nội vào ngày 22 tháng 5 để bắt đầu chuyến thăm chính thức Việt Nam.
Chuyến thăm của Chủ tịch Annaberke là một sự kiện quan trọng phù hợp với kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Australia.
Vào buổi chiều, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng tại Hà Nội đã tổ chức một buổi lễ hoành tráng để chào đón sự Liên bang Úc Parliament House Speaker Anna Burke và đảng của ông đến thăm Việt Nam.
Kể từ đó, hai bên đã hội đàm.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng tin rằng Liên bang Úc Parliament House Speaker Bà Anna Burke và đảng của ông về chuyến thăm chính thức Việt Nam là Việt Nam và một loạt các hoạt động để kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước, Úc (1973.2.26-2013.2.26) trong những điểm nổi bật, .
Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh rằng Việt Nam mong muốn Quốc hội Liên bang Úc mở rộng đối thoại và hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau, để chia sẻ kinh nghiệm với nhau và tăng cường tin cậy lẫn nhau và hiểu biết lẫn nhau.
Các cuộc đàm phán, hai nhà lãnh đạo nhất trí tiếp tục tạo điều kiện cho các hoạt động của hai công ty hoạt động trong các nước khác, để khuyến khích các công ty Úc để tăng cường đầu tư tại Việt Nam, đặc biệt là trong các lĩnh vực thế mạnh và phù hợp với chiến lược phát triển của Việt Nam ở Úc, cũng như doanh nghiệp Việt Nam .
Hai nhà lãnh đạo nhất trí nhất trí thúc đẩy các chương trình, kế hoạch hợp tác trong lĩnh vực giáo dục, dịch vụ lao động và quốc phòng, an ninh nhằm góp phần vào hòa bình và phát triển khu vực và thế giới.
Bà Anna Berke, Chủ tịch Bundestag Úc, chỉ ra rằng quan hệ hợp tác giữa hai nước ở Úc và Úc có ý nghĩa đặc biệt và giúp củng cố và tăng cường sự hợp tác giữa hai chính phủ.
Nhân dịp này, Loa Anna Burke long trọng mời thành lập Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng quan hệ ngoại giao giữa hai nước kỷ niệm 40 năm chuyến thăm chính thức Australia, Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng chấp nhận lời mời với niềm vui.
Sau cuộc hội đàm, Chủ tịch Nguyễn Sang-hsiung và Diễn giả Anna Berk đã ký thỏa thuận hợp tác mới.
Buổi tối cùng ngày, Chủ tịch Nguyễn Sang-hung đã tổ chức một bữa tiệc lớn cho Diễn giả Anna Birk và đoàn đại biểu Hạ viện Úc.
