Việt Nam và Swaziland thiết lập quan hệ ngoại giao Đại sứ
-----------------
May 21 Thường trực Văn phòng, Việt Nam và Swaziland ký "CHXHCN Việt Nam và Vương quốc Swaziland phần Thông cáo về thiết lập quan hệ ngoại giao" tại Việt Nam.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở New York cho biết người đứng đầu Phái đoàn thường trực của Liên Hiệp Quốc về thay mặt Chính phủ Đại sứ Việt Nam Việt Nam Lihuai Zhong, Trưởng Phái đoàn thường trực của Liên Hiệp Quốc về thay mặt Chính phủ Swaziland Swaziland Muni Xi (Zwelethu Mnisi) chung .
Sự kiện này đánh dấu sự quan hệ giữa Việt Nam và Swaziland đã bước mới và đáp ứng mong muốn của hai Chính phủ và nhân dân hai nước và có lợi cho việc tăng cường lợi ích lẫn nhau giữa hai nước.
Bản tuyên bố nói rằng cả hai bên nhất trí đồng ý thiết lập quan hệ ngoại giao ở cấp đại sứ và tuân thủ các quy định của Công ước Viên năm 1961 về Quan hệ ngoại giao.
Vương quốc Swaziland nằm ở phía nam Châu Phi, giáp với Nam Phi và Mozambique.
Swaziland được thành lập vào năm 1830 và Swaziland trở thành chế độ bảo vệ của Anh vào năm 1907, tuyên bố độc lập vào ngày 6 tháng 9 năm 1968.
Swaziland có diện tích 17.360 km2.
Tài nguyên thiên nhiên phong phú, các khoáng sản chính là than đá, vàng, kim cương và như vậy.
Của vương quốc tổng dân số hơn 100 triệu USD, trong đó châu Phi chiếm 97%, phần còn lại châu Âu và châu Phi hỗn hợp chủng tộc, khoảng 60 phần trăm của Tin Lành và Công Giáo, phần còn lại tin vào tôn giáo nguyên thủy.
