Chủ tịch Quốc hội Australia Anna Burke thăm Việt Nam
-----------------
Theo lời mời của Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hsiung, bà Anna Burke, chủ tọa hội nghị của Quốc hội Australia, đã có chuyến thăm chính thức Việt Nam từ ngày 22 đến ngày 24 tháng 5.
Trong chuyến thăm 3 ngày tới Việt Nam, Diễn giả Anna Berk sẽ tiến hành một số hoạt động tại Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh.
Bà Anna Burke nhậm chức vào tháng 10 2012 Chủ Tịch Hạ Viện, trở thành Chủ Tịch thứ ba của Nghị viện Liên bang trong bốn năm, mà còn phục vụ trong cương vị đó trong lịch sử của người phụ nữ thứ hai của Úc.
Burke đã là một thành viên của khu vực bầu cử Chisholm ở Melbourne từ năm 1998.
Trước đó, bà Anna Baker làm việc cho Học viện Tài chính Commonwealth Australia.
Cô cũng từng phụ trách quan hệ công chúng tại VicRoads và Viện Công nghệ Victoria (nay là Đại học Victoria).
