Phó Thủ tướng Wu Wenning gặp Lee Han-ju, Chủ tịch Ủy ban Vận động Quốc hội Hàn Quốc
-----------------
Ngày 22-5, Phó Thủ tướng Wu Wenning đã gặp Thủ tướng Lee Hahn Koo, Chủ tịch Ủy ban Quốc hội Hàn Quốc..
Trong cuộc họp, Phó Thủ tướng Wu Wenning chỉ ra rằng Việt Nam luôn coi trọng thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt với Hàn Quốc, cho sự hợp tác toàn diện.
Ông nhắc lại rằng Việt Nam sẽ nỗ lực để củng cố và phát triển mối quan hệ tốt đẹp này.
Phó Thủ tướng Wu Wenning cảm ơn sự giúp đỡ to lớn và hợp tác của chính phủ Hàn Quốc và nhân dân Việt Nam trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại, văn hóa và giáo dục, đặc biệt là góp phần quan trọng vào sự phát triển của các công ty Hàn Quốc tại Việt Nam gần đây đã.
Ông hy vọng Hàn Quốc sẽ cung cấp thêm nhiều điều kiện cho người Việt Nam tại Hàn Quốc.
Phó Thủ tướng Wu Wenning cảm ơn Hàn Quốc về đề xuất giúp Việt Nam phát triển nông thôn mới.
Lee Han-ju, Chủ tịch Ủy ban Vận động Quốc hội Hàn Quốc, bày tỏ hy vọng tăng cường hợp tác song phương với Việt Nam và tăng cường phối hợp và truyền thông trong các diễn đàn khu vực và quốc tế.
Ông nhấn mạnh rằng lãnh đạo cấp cao của hai nước thường xuyên trao đổi giúp đỡ để tăng cường các mối quan hệ Hàn Quốc, đặc biệt là ý chí của nhân dân và nguyện vọng của hai đại diện của Quốc hội và các nhà lập pháp trong tương lai để tiếp tục thúc đẩy phát triển hơn nữa về vai trò của quan hệ Hàn Quốc-Việt Nam.
Đồng thời, Chủ tịch Han Han Jeou cho biết, trong tương lai, Hàn Quốc sẽ cử các chuyên gia trong lĩnh vực nông thôn mới đến Việt Nam để trao đổi kinh nghiệm trong lĩnh vực này.
