Tăng cường hợp tác Việt Nam-địa phương
-----------------
Việt Nam và Ủy ban hỗn hợp Pháp 21 tháng 5 cuộc họp ở thủ đô nước Pháp Paris, nơi hợp tác là nhằm chuẩn bị cho các cuộc họp của pháp luật lần thứ chín dự kiến ​​sẽ được tổ chức tại Baihaisite (Brest) Thành phố trên 09-ngày 12 Tháng 6 .
Mục tiêu của hội nghị là đánh giá kết quả hợp tác giữa các tỉnh và các đô thị ở hai nước và đề xuất định hướng và triển vọng hợp tác.
buổi làm việc, hai bên đã có công việc xác minh sẵn sàng sẽ tham dự cuộc họp của đoàn công tác của 18 tỉnh, thành phố ở Việt Nam, xem xét việc tổ chức sáu cuộc họp trong hội nghị sẽ khởi động các cuộc thảo luận, như giáo dục đại học và đào tạo, y tế, văn hóa, phát triển bền vững .
Hy vọng Luật hợp tác địa phương ở những cuộc họp thứ chín, hai bên sẽ tiến hành ký Halong cải thiện chất lượng nước, tăng cường học sinh trung học đoàn giao lưu, Đại học hợp tác và Đại học Hải Phòng, Việt Nam, Pháp Baihaisite, các bác sĩ và y tá nữ hợp tác đào tạo .
