Việt Nam và Nhật Bản tăng cường đào tạo và hợp tác nguồn nhân lực chất lượng cao
-----------------
Tại Hà Nội, Bộ trưởng Bộ các thành viên Đảng Bộ Chính trị CPC Ủy ban Trung ương, Ban Tổ chức Trung ương, ngày hôm sau ngày 21 Tháng Năm Chủ tịch Hội nghị Nhóm Nghị viện do Su Huirui Cán Authority tổng thư ký Kozo Yoshida của Nhật Bản (Yosida Kozo) là một giáo sư Việt Nam .
Trong cuộc họp, đồng chí Su Huirui nhấn mạnh rằng để đạt được mục tiêu đến năm 2020 Việt Nam cơ bản trở thành một nước công nghiệp hiện đại, Việt Nam và có rất nhiều điều để làm, nơi đào tạo chất lượng cao của nguồn nhân lực là một trong những nhiệm vụ quan trọng.
Vì vậy, điều cực kỳ quan trọng là học hỏi kinh nghiệm thành công của việc đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao ở các nước khác trên thế giới, bao gồm cả Nhật Bản.
Hợp tác Việt Nam và Nhật Bản trong lĩnh vực này sẽ giúp Việt Nam đạt được mục tiêu công nghiệp hóa và hiện đại hóa.
Đồng chí Su Huirui nhắc lại rằng Việt Đảng, Nhà nước và nhân dân luôn coi trọng quan hệ với Nhật Bản, và hy vọng sẽ tiếp tục di chuyển về phía trước các mối quan hệ Trung Quốc-Nhật Bản.
Giáo sư Kozo Yoshida cho biết Nhật Bản coi trọng tăng cường quan hệ với Việt Nam coi trọng hợp tác với các công chức Việt Nam để nâng cao năng lực lãnh đạo và quản lý, để thúc đẩy sự phát triển tiếp tục của Nhật Bản theo hướng sâu sắc và bền vững cho các đối tác chiến lược vì hòa bình và phồn vinh ở châu Á đóng góp .
