Chen Qingmin từng giữ chức Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam
-----------------
Ông Chen Qingmin.
(Nguồn: TTXVN) Hà Nội, Thông tấn xã Việt Nam ngày 22 tháng 6 - Eighth Tổ quốc Việt Nam Ủy ban Trung ương Mặt trận tại cuộc họp thứ bảy 22 sáng được tổ chức tại Hà Nội, Mặt trận Tổ quốc Trung ương Việt Nam về Ủy ban Thường vụ và Văn phòng của các cuộc hẹn và sa thải .
Tại buổi làm việc, ông Hồ Chấn, Phó Cục trưởng Cục Ban Chấp hành Trung ương Đảng, thông báo cho Ban Chấp hành Trung ương Đảng và Ban Thư ký Trung ương về đề xuất về chức vụ Chủ tịch và Phó Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam.
Theo đó, Bộ Chính trị Trung ương Đảng đã đồng ý để loại bỏ (hạn 2014--2.019 năm) bí thư và chủ tịch vị trí Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân của, đề nghị Ủy ban Trung ương Việt Nam Mặt trận Tổ quốc và Phó Bí thư đảng, từng là Phó Chủ tịch kiêm Tổng thư ký Trần Qingmin Việt Nam .
2017 Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Ủy ban Trung ương để thực hiện giám sát và kiểm tra của năm lĩnh vực của tinh thần trách nhiệm cao, và đoàn kết dân tộc của cuộc họp là để thảo luận và biểu quyết một nghị quyết để không còn đóng vai trò là Ủy ban Nguyễn Thiện Nhân Việt Nam Mặt trận Tổ quốc Trung ương (hạn 2014--2.019 năm) Đảng Nhóm .
Đồng ý Quảng Trị Ủy ban Thường vụ tỉnh, Chủ tịch Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh và Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Ruan Youyong tham gia vào các Cục, ông giữ cương vị phó chủ tịch toàn thời gian của Ủy ban Trung ương lần thứ tám của Mặt trận Tổ quốc.
Chen Qingmin trên 12 tháng 8 năm 1962 tại tỉnh Hậu Giang chow Một quận Sheng Chunxiang được sinh ra, là Trung ương Đảng của thứ mười, kỳ họp thứ mười một và thứ mười hai của Ủy ban Trung ương; mười ba và mười bốn phiên đại diện Quốc hội.
