Việt Nam và Hoa Kỳ hợp tác để tìm kiếm những tàn dư của quân Mỹ đã biến mất trong chiến tranh
-----------------
Gần đây tại thủ đô Hà Nội của Việt Nam, Phó Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam Nguyễn Chí Yến đã gặp W.M. Winfield, phó trợ lý Bộ Quốc phòng Hoa Kỳ phụ trách Hoa Kỳ POW / MIA,.
Bộ Quốc phòng Việt Nam đại diện cho sự lãnh đạo của Đô đốc Nguyễn Chí Vịnh cho biết ông tin rằng chuyến thăm của ông Wingfield cho Việt Nam sẽ thúc đẩy hai nước tìm cách để có được nhiều kết quả servicemen mất tích trong chiến tranh vẫn hoạt động.
Ông chỉ ra rằng Việt Nam sẽ tìm kiếm quân đội Hoa Kỳ vẫn còn nguyên vẹn đã biến mất trong chiến tranh Việt Nam để được coi là chính sách nhân đạo và hợp tác thiện chí của chính phủ và người dân Việt Nam.
Nguyễn Chí Vịnh cũng sẽ khuyên ông Winfield và Hoa Kỳ tiếp tục nghiên cứu, và mạnh mẽ thúc đẩy các sáng kiến ​​để tìm hài cốt của hai người lính, và đúng cách giải quyết những hậu quả của những di sản của cuộc chiến tranh với Việt Nam, chẳng hạn như: rà phá bom mìn, giải phóng chất độc da cam / Diao Xin và nhân đạo .
Ông Winfield tin rằng trong 25 năm, chính phủ, nhân dân và cựu chiến binh Việt Nam đã cung cấp cho Hoa Kỳ một cách hữu hiệu và hữu ích trong việc tìm kiếm và trở lại công việc của các phần quân sự Mỹ..
Ông bày tỏ hy vọng rằng Chính phủ Việt Nam, Bộ Quốc phòng và người dân Mỹ tiếp tục tìm kiếm những người mất tích với quân đội Mỹ vẫn còn những nhóm nhỏ hỗn hợp tìm kiếm người mất tích ở trung tâm tỉnh Quảng Bình của Việt Nam và một số vùng ven biển tạo điều kiện thuận lợi.
