Hoạt động của người Việt Nam ở nhiều nước trên thế giới đã kỷ niệm 123 năm ngày ra đời của Chủ tịch Hồ Chí Minh
-----------------
Vào ngày 18 và 19 tháng 5, người Việt Nam ở nhiều nước trên thế giới đã tổ chức một số hoạt động nhằm kỷ niệm 123 năm ngày ra đời của Chủ tịch Hồ Chí Minh.
Đại sứ quán Việt Nam tại Nga và Việt Nam thăm Nga Kỷ niệm Ngày Đài Loan tại Tòa nhà Tổng thống Moscow.
Cùng ngày, Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia đã tổ chức một số hoạt động kỷ niệm 123 năm ngày ra đời của Chủ tịch Hồ Chí Minh và 65 năm ngày truyền thống của ngày 6.11..
Trong bài phát biểu tại buổi lễ, Nguyễn womanhsung, Phó bí thư của Văn phòng đại diện của Việt Nam tại Ma Malaysia, cho biết hoạt động này có ý nghĩa quan trọng.
Bà đã xem xét lại chiến dịch "học tập mô hình đạo đức Hồ Chí Minh" ở địa phương.
Sri Lanka - Hội Hữu nghị Việt Nam đoàn kết với Đại sứ quán Việt Nam tại Sri Lanka đã được tổ chức ở nước Ratnapura Thành phố trên kỷ niệm lần thứ 18 của kỷ niệm lần thứ 123 ngày sinh của Chủ tịch Hồ Chí Minh.
Thái Việt hương lữ đoàn tổ chức 19 sự kiện trong tỉnh của tỉnh Nakhon Phanom, để kỷ niệm 123 kỷ niệm ngày sinh của Chủ tịch Hồ Chí Minh.
Thay mặt Đại sứ quán Việt Nam tại Thái Lan, tim, Bí thư thứ nhất bà Chen Qing, cho biết Thái - hoạt động hiệu quả và show-Việt Nam Làng Hữu nghị trong nhiều thập kỷ tiến hành trong cuộc sống và hoạt động cách mạng, di tích Hồ Chí Minh Thái đã trở thành một biểu tượng của quan hệ hữu nghị giữa hai nước.
Cô nói: "Chính phủ Thái Lan và nhân dân xúc động sâu sắc và bộ nhớ sâu sắc của Chủ tịch Hồ Chí Minh luôn được trân quý chính phủ Thái Lan và nhân dân để duy trì và làm sâu sắc, mà những thành tựu của quan hệ hữu nghị giữa Trung Quốc và Thái Lan ngày nay.
"Tỉnh Nakhon Phanom, cách Bangkok 800 km về phía đông bắc, là nơi mà Chủ tịch Hồ Chí Minh đã cách mạng hóa Thái Lan từ năm 1928 đến năm 1929.
Đây là tỉnh đầu tiên của Thái Lan xây dựng Tượng đài Hồ Chí Minh để đáp ứng nguyện vọng của người dân Luthai Thái Lan.
Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Đông Bắc Thái Lan và Hội Việt Nam các tỉnh của Việt Nam cũng tổ chức một số hoạt động vào ngày 18 và 19 của 19 để kỷ niệm 123 năm ngày thành lập Chủ tịch Hồ Chí Minh.
