Việt Nam tăng cường chiến dịch thông tin đối ngoại
-----------------
Tại tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu, Sở nhiệm vụ trung tâm của Việt Nam tổ chức ngày 20 2011 - 2020 như một chiến lược phát triển nước ngoài kiêm thông tin 2013 - 2020 Hội nghị tập huấn về kế hoạch hành động giai đoạn thông tin chính phủ nước ngoài.
Trong những năm gần đây, tình hình quốc tế phức tạp và bất ổn và thực tế kinh tế toàn cầu tiếp tục suy giảm có ảnh hưởng trực tiếp đến môi trường phát triển và an ninh ở Việt Nam.
Vì vậy, nhiệm vụ của công tác thông tin đối ngoại của Đảng và Nhà nước quan trọng của Việt Nam, chẳng hạn như việc thúc đẩy của đất nước hình ảnh, tập quán, văn hóa và lịch sử, báo cáo kịp thời về tình hình trong nước, ủng hộ đảng, và tuyến đường quy phạm pháp luật quốc gia và chính sách Việt Nam về các vấn đề khu vực và quốc tế .
Nhiệm vụ của công tác thông tin bên ngoài là để chống lại thông tin và nhận xét rằng cơ hội và các thế lực thù địch bóp méo sự thật.
Họp, các đại biểu cũng tập trung vào tình hình khu vực và thế giới gần đây và Bên Việt Nam, những thành tựu của công việc đối ngoại của đất nước đạt được, tình hình ở Biển Hoa Đông, hợp tác giữa các quốc gia thành viên Việt Nam và các nước ASEAN và các nước lớn; lồng ghép vào các vấn đề quốc tế.
