Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2016.8.24
-----------------
• nên nhà vua Brunei Darussalam Su Dan Haji • • • Hassanal Bolkiah và Tổng thống Singapore Tony Tan theo lời mời của Chủ tịch nước Việt Chen Daguang và vợ ông, từ 26-ngày 28 tháng 8 và 28 .
• Sáng ngày 24 tháng 8, Thủ tướng Chính phủ Việt chủ trì cuộc bảo vệ môi trường hội nghị truyền hình công việc quốc gia, được thiết kế để đánh giá tình trạng bảo vệ môi trường, nhiệm vụ triển khai và các biện pháp nhằm nâng cao hiệu quả bảo vệ môi trường.
Tại cuộc họp, Thủ tướng Ruan Chunfu khuyến cáo rằng tỉnh, phát triển đô thị và xuất bản các nghị quyết chuyên đề về bảo vệ môi trường, bảo vệ tập trung thực hiện nhiệm vụ này, vì vậy mà tất cả các cấp của ngành công nghiệp và hệ thống chính trị toàn bộ nhận thức về môi trường của họ và thay đổi tích cực.
• trùng với 191 kỷ niệm ngày Quốc khánh của nước Cộng hòa Uruguay nhân dịp này, Chủ tịch nước Việt Chen Daguang, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, tương ứng, gây ra một thông điệp chúc mừng tới Tổng thống Uruguay, Tavares • • Ramon Vazquez Rosas và Bộ trưởng Ngoại giao của Uruguay • Ni Nuowa.
• trùng với lễ kỷ niệm lần thứ 25 của Ukraine nhân dịp ngày quốc khánh, August 24, Chủ tịch nước Việt Chen Daguang, Ruan Chunfu Thủ tướng, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, tương ứng, gây ra một thông điệp chúc mừng đến các nhà lãnh đạo của Ukraine.
• Ngày 24 tháng 8 tại Capitol, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Feng Guoxian đã gặp Mark Edward Tucker, Tổng Giám đốc và Chủ tịch AIA,.
• Từ ngày 20 đến 24 tháng 8, một phái đoàn làm việc của đơn vị truyền giáo của Uỷ ban Trung ương Đảng Cộng sản do Thứ trưởng Bộ Thương mại Mei Wenning đứng đầu đã đến thăm và làm việc tại Nga.
• Tháng 24, Thứ trưởng Bộ Việt Công an và Tổng thư ký của Quốc Hội đồng Bảo an Pei Wennan Thái Lan Tạ Weipu (Thawip Netniyom) nói chung đồng chủ tịch Nhóm công tác chung về cuộc họp thứ tám hợp tác chính trị và an ninh Thái Lan tại tỉnh Thanh Hóa.
• Tháng 24, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam, Việt Nam - Chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh của Hội Hữu nghị Indonesia tổ chức lễ kỷ niệm 71 kỷ niệm ngày quốc khánh của nước Cộng hòa Indonesia.
• Nhân dịp Việt Nam và người đứng đầu Ấn Độ của nhà nước để tham dự lễ kỷ niệm thứ hai của lễ vận hành của Trung tâm Nghiên cứu Ấn Độ, Ngày Độc lập và Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi • (Narendra Modi) nhân dịp thăm Việt Nam, Hồ Học viện Quốc gia Zhiming Chính trị với Đại sứ quán Ấn Độ tại Việt Nam .
• Ngày 24 tháng 8, Hãng hàng không giá rẻ Malaysia Airlines thông báo rằng các vận động viên ASEAN đã giành huy chương vàng tại Thế vận hội Olympic 2016 sẽ nhận được phần thưởng suốt đời miễn phí cho dịch vụ bay.
• Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Bangkok cho biết Bộ Thái Thương mại sẽ giảm nhiều sai lầm cả cải thiện hoạt động xuất khẩu của nước này, mà sẽ được tài trợ để thực hiện tại Campuchia, Lào, Myanmar, Việt Nam và các tiểu vùng Mêkông (CLMV) bốn thị trường .
• Thủ tướng Chính phủ Việt Nam phê duyệt dự án hỗ trợ kỹ thuật cho dự án "Dự án xây dựng cơ sở hạ tầng địa phương" (Dự án CIFF) do Ngân hàng Thế giới (WB).
• Hội nghị Đầu tư Kowloon Delta 2016 sẽ được tổ chức từ ngày 11 tháng 11 đến ngày 12 tháng 11 để giới thiệu môi trường đầu tư ở đồng bằng Sông Cửu Long.
• Để khuyến khích các nhà đầu tư mở rộng quy mô hoạt động sản xuất, đồng thời thu hút thêm nhiều dự án đầu tư mới, thành phố Đà Nẵng đang triển khai xây dựng mới 4 khu công nghiệp và 8 cụm công nghiệp.
• Tổng cục Thống kê của Việt Nam phát hành buổi sáng của ngày 24 Tháng Tám dữ liệu cho thấy trong tháng 8 năm 2016 chỉ số giá tiêu dùng quốc gia Việt Nam (CPI) tăng 0,1%, tăng 2,57%, tăng 2,58% so với tháng của năm ngoái.
CPI của Việt Nam đã tăng 1,91% so với cùng kỳ năm ngoái trong tám tháng đầu năm.
Sáu trong số 11 mặt hàng trong một giỏ hàng hóa cho thấy một xu hướng tăng.
• Dữ liệu của thành phố Hồ Chí Minh được công bố vào chiều ngày 24 tháng 8 vào tháng 8 năm 2016 Chỉ số giá tiêu dùng của thành phố Hồ Chí Minh cho thấy giảm 0,2% so với tháng trước và tăng 1,78%.
• Ngân hàng Negara Malaysia vào sáng ngày 24 tháng 8 sẽ đặt tỷ giá hối đoái 21.884 đồng Việt Nam, giảm 2 đồng so với ngày hôm trước.
• Liên hoan ẩm thực Hàn Quốc năm 2016 sẽ diễn ra tại thành phố Hồ Chí Minh từ ngày 8 đến ngày 11 tháng 9.
• Gala nhạc hữu nghị Việt Mỹ-Hoa Kỳ sẽ được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh tối ngày 29 tháng 8.
• Theo bảng xếp hạng mới nhất của ATP ATP, ngôi sao tennis Việt Nam Li Huangnan đã tăng 19 bậc lên 850 trên thế giới.
Đây là bảng xếp hạng cao nhất của Li Huangnan lịch sử, mà còn để tạo ra một kỷ lục mới quần vợt Việt Nam.
• Cảnh sát Thái Lan đưa ra hôm nay thị trấn ven biển phía nam của đất nước Pattani khách sạn gần địa phương 23 buổi tối hai quả bom phát nổ, giết chết một người thiệt mạng, 30 người bị thương.
• Cảnh sát trưởng Philippines, Ronalddela Rosa, nói vào ngày 23 rằng có khoảng 300 nhân viên cảnh sát bị tình nghi buôn lậu ma túy và cảnh cáo rằng nếu cuộc điều tra xác định họ vi phạm pháp luật thì họ sẽ bị đưa ra tòa án.
