Thủ tướng Nguyễn Dyốt gặp gỡ Dominic Dominique, cựu thống đốc Pháp
-----------------
Ngày 21-5 tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có buổi làm việc với Thủ tướng Pháp Dominique de Villepin..
Trong buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã nhắc lại rằng Việt Nam coi trọng mối quan hệ với Pháp.
Pháp là một trong những đối tác quan trọng của Việt Nam ở châu Âu và thế giới.
Thủ tướng Nguyễn cho rằng Việt Nam và Pháp vào năm 2013 để kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, mà còn luật pháp sẽ tăng cường quan hệ song phương với đối tác chiến lược là một năm quan trọng.
Thủ tướng Nguyễn nói rằng Việt Nam ủng hộ các công ty Pháp đầu tư vào Việt Nam, Pháp và hy vọng sẽ tiếp tục cung cấp cho việc thực hiện có hiệu quả các Trường ĐHBK Hà Nội giúp đỡ dự án, hỗ trợ Việt Nam Việt Nam quá trình đàm phán đã kết thúc với thỏa thuận thương mại tự do EU càng sớm càng tốt, và ký thỏa thuận.
Ngoài ra, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng mong muốn Pháp hỗ trợ Việt Nam giải quyết các vấn đề liên quan đến Biển Đông thông qua các biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế như Công ước Luật Liên hợp quốc năm 1982 về Luật biển..
Cựu Thủ tướng Pháp Dominique nhấn mạnh rằng hiện nay, pháp luật tiếp tục tăng cường hợp tác song phương và làm phong phú thêm hai quốc gia và tiếp tục di chuyển về phía trước trong sự hợp tác giữa các lĩnh vực chính trị, kinh tế, giáo dục và đào tạo, khoa học và công nghệ.
Ông cũng cho biết Pháp rất mong muốn chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tới Pháp năm nay và sẽ chính thức nâng cao quan hệ song phương với một đối tác chiến lược.
Buổi chiều, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Pingming đã gặp Thủ tướng Pháp Dominique de Villepin.
