Thành phố Hồ Chí Minh đã long trọng tổ chức kỷ niệm 123 năm ngày thành lập Chủ tịch Hồ Chí Minh
-----------------
May 19, Minh Ủy ban Hồ Chí phố Đảng, Hội đồng nhân dân, Uỷ ban nhân dân, Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc đã tổ chức một mô hình của sự ra đời của Chủ tịch Hồ Chí Minh và lễ khen thưởng để kỷ niệm 123 kỷ niệm của Chủ tịch Hồ Chí Minh để học hỏi tấm gương đạo đức.
Ủy ban Quốc gia CPPCC, Bí thư Thành ủy Hồ Chí Minh, các bộ trung ương và đại diện của mọi tầng lớp xã hội tham dự.
Nguyễn Văn Duo, Phó bí thư Thường trực Thành uỷ thành phố Hồ Chí Minh, đã xem xét cuộc sống và cách mạng của Chủ tịch Hồ Chí Minh trong bài phát biểu của mình.
Ông nhấn mạnh rằng trụ sở đảng Thành phố Hồ Chí Minh và nhân dân sẽ tiếp tục đóng một truyền thống cách mạng, đoàn kết, chơi sáng tạo, tuân thủ các đường xã hội chủ nghĩa, chú ý để nắm bắt cơ hội, vượt qua khó khăn và thách thức, duy trì ổn định chính trị và xã hội, tăng trưởng kinh tế, đổi mới và nâng cao chế độ tăng trưởng .
Nhân dịp này, Thành phố Hồ Chí Minh đã khen 141 nhóm và 215 cá nhân đã học hỏi từ gương đạo đức Chủ tịch Hồ Chí Minh.
Vào buổi sáng, lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh và các nhóm khác nhau và các tổ chức cũng như đại diện của nhiều thành phần của hương dân Thành phố Hồ Chí Minh tại Bảo tàng Hồ Chí Minh bức tượng Hồ Chí Minh.
Nhân dịp kỷ niệm 123 năm ngày thành lập Chủ tịch Hồ Cẩm Đào, các hoạt động kỷ niệm lần lượt diễn ra trên khắp đất nước như Đồng Nai, Xining, Bailiao, Fu'an, Cà Mau và Quảng Ninh.
