Đà Nẵng, Việt Nam - Đường cao tốc General Motors chính thức khởi công
-----------------
May 19, trùng với 123 kỷ niệm ngày sinh của Chủ tịch Hồ Chí Minh ở Việt Nam Diên Điền Panxian cuộc sống làng quê nông thôn Chiron tỉnh Quảng Nam, Bộ Giao thông Vận tải Việt Nam được tổ chức tại Đà Nẵng - dự án đường cao tốc rộng dưới lễ xây dựng.
Ruan Chunfu, thành viên của Bộ Chính trị của Đảng Cộng sản Việt Nam và Phó Thủ tướng Chính phủ, bắt đầu xây dựng của mình.
Phát biểu tại buổi lễ động thổ, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh dự án có ý nghĩa quan trọng và là một dự án trọng điểm của hệ thống cơ sở hạ tầng giao thông quốc gia của Việt Nam.
Dự án đường cao tốc Đà Nẵng - Tổng mặt bằng hoàn thành và đi vào hoạt động sẽ kết nối với các tỉnh, thành phố trong khu vực, các tỉnh, thành phố trong khu vực dọc theo hành lang kinh tế Đông Tây ở nhiều quốc gia.
Dự án Đường cao tốc Đà Nẵng - General Motors là một phần của đường cao tốc Bắc Nam Nam của Việt Nam.
Sau khi hoàn thành dự án, nó sẽ rút ngắn khoảng cách và thời gian đi lại giữa các trung tâm kinh tế và Đà Nẵng, Quảng Nam, các tỉnh khác khái quát hóa, thành phố, trong khi cung cấp cơ hội đầu tư mới cho khu vực miền Trung, để thúc đẩy kinh tế xã hội, quốc phòng và an ninh trong khu vực .
Ngoài ra, dự án góp phần vận tải quốc tế nối vùng Tam giác phát triển Campuchia và Hành lang kinh tế Đông Tây.
Đà Nẵng - một tổng chiều dài 139,52 km đường cao tốc rộng được thiết kế cho A-class bốn làn xe, tốc độ 120 km / h.
Tổng mức đầu tư của dự án là 1472000000 $, trong đó, hỗ trợ phát triển chính thức được cung cấp bởi Chính phủ Nhật Bản (ODA) vốn 673.000.000 $ và Ngân hàng Thế giới để cung cấp vốn vay cho 631 triệu $, và phần còn lại của đất nước là tự chủ về tài chính.
Người ta ước tính rằng đường cao tốc Đà Nẵng - Guangyi sẽ hoàn thành và mở cửa vào năm 2017.
