Cơ quan thông tin khác trong tuần này (2013.5.13-2013.5.19)
-----------------
Thứ nhất, Ủy ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam mười ba của Đại hội XVIII của cuộc họp lần thứ 18 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã tổ chức Thirteenth từ 14-ngày 16 Tháng Năm tại Hà Nội, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng.
Đây là cuộc họp đầu tiên của Quốc hội Việt Nam vào đêm trước Đại hội toàn quốc lần thứ năm.
Do đó, kỳ họp thứ mười ba của Uỷ ban thường vụ Quốc hội Việt Nam về cuộc họp này đã rà soát lại một số vấn đề quan trọng và chuẩn bị cho phiên họp toàn thể lần thứ 5 của Quốc hội khoá XI.
Quốc hội Việt Nam Chủ tịch Nguyễn Sinh Chủ tịch Hùng cho rằng công việc quan trọng của nhiều người tham gia với một thần trách nhiệm cao để tập trung vào việc xem xét các cuộc họp thứ năm của Quốc hội Thirteenth, để đảm bảo rằng các cuộc họp thứ năm của Quốc hội Thirteenth sẽ được tổ chức Phát biểu tại lễ khai mạc .
Đặc biệt, chúng ta cần lưu ý đặc biệt đến hai nội dung quan trọng của dự thảo sửa đổi hiến pháp đối với Hiến pháp năm 1992 và dự thảo sửa đổi Luật Đất đai.
Ngoài ra, cuộc họp thứ năm của Quốc hội Thirteenth sẽ được bầu bởi quốc hội, hoặc hội nhân dân thông qua một lá phiếu tín nhiệm lãnh đạo, Chủ tịch Nguyễn hy vọng rằng tại cuộc họp này, Ủy ban Thường vụ Quốc hội sẽ là những vấn đề nêu trên của công tác chuẩn bị để đảm bảo đầu tư .
Ngoài ra, tại cuộc họp, Uỷ ban Thường vụ Quốc hội khoá XIII của Việt Nam đã nghe báo cáo về việc mở kênh truyền hình của Quốc hội và đưa ra nhận xét.
Thứ hai, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng trong chuyến thăm Nga và Bêlarut Từ ngày 12-5 / 5, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã dẫn đầu đoàn cấp cao Việt Nam thăm chính thức Nga và Belarus..
Trong chuyến thăm Nga, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và các cuộc đàm phán giữ đảng của ông với Thủ tướng Liên bang Nga Dmitry Medvedev, gặp Chủ tịch vàng Liên bang Nga Duma Quốc gia Nga Sergei Naresh Meets Meets với Tổng thống Liên bang Nga Vladimir Putin và các nhà lãnh đạo Nga đầu khác.
Hai bên đã trao đổi quan điểm về việc tăng cường quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước và các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm.
Ngoài ra, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và đoàn tùy tùng cũng thăm viếng nhà nước Kaliningrad của Liên bang Nga.
Nhân dịp này, Việt Nam và Nga, hai nước đã đưa ra một thông cáo chung chỉ ra rằng Trung Quốc và Nga để tăng cường hơn nữa sự tin cậy chính trị lẫn nhau và thúc đẩy hợp tác kinh tế và thương mại song phương trong lĩnh vực đầu tư, an ninh quốc gia, khoa học và công nghệ, giáo dục và đào tạo.
Các nỗ lực sẽ được thực hiện để tăng tổng lượng thương mại song phương giữa hai nước lên tới 7 tỷ đô la Mỹ vào năm 2015 và 10 tỷ đô la Mỹ vào năm 2020.
Trong chuyến thăm Belarus, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và đảng của ông đã được tổ chức đàm phán với Thủ tướng Belarus Mikhail Myasnikovich; gặp với Phó Chủ tịch Chủ tịch Hạ viện Belarus Andrei Shevchenko và Học viện vv.
Hai bên đã trao đổi quan điểm về quan hệ song phương và các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm, hai bên nhất trí tiếp tục tăng cường trao đổi đoàn, đặc biệt là thăm phái đoàn cấp cao, nhằm tăng cường sự tin cậy chính trị lẫn nhau, nhằm thúc đẩy thương mại và đầu tư làm nòng cốt .
Ngoài ra, Nguyễn Dyandong và đoàn tùy tùng đã đến thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Bêlarut và tổ chức các cuộc trao đổi thân mật với các quan chức và nhân viên của Đại sứ quán.
Thứ ba, titan đầu tiên ASEAN tổ chức một hội thảo quốc tế, tổ chức cùng với Tổng cục tài nguyên thiên nhiên của Việt Nam, địa chất và khoáng sản thuộc cấp dưới môi trường từ 13-ngày 14 Tháng 5 tấn trong Tongnanba Rịa-Vũng thành phố đầu tiên Tàu, Việt Nam trên địa bàn tỉnh hưởng Rịa-Vũng Tongnanba Tàu .
30 nhà khoa học và đại diện của các nước thành viên ASEAN và Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc, Australia, Ấn Độ, Thụy Sĩ, Nam Phi, thế giới thăm dò titan, khai thác mỏ và sức mạnh xử lý, cũng như với đại diện doanh nghiệp khác nhau tham gia vào các cuộc hội thảo.
Hội thảo được thông qua tại ba Ngoại trưởng ASEAN họp Mining (AMMin 3) "2012-2015 Nian giai đoạn Kế hoạch Hành động Hợp tác Khoáng sản ASEAN" phần (Amcap) mục đích là để giới thiệu và thảo luận về các đặc điểm địa chất trên titan .
Tại hội thảo, Cục Địa chất khoáng sản theo Bộ Tài nguyên và Môi trường của cấp dưới và cấp dưới Việt Nam theo Phòng Thương mại Bộ trưởng và lãnh đạo ngành công nghiệp nặng khác của pháp luật, quy định và chính sách liên quan đến Việt tiềm năng khoáng sản của các đại biểu ngành anatase titanium Việt Nam và Việt Nam Việt Nam .
Ngoài ra, các nhà khoa học Việt Nam cũng đã xây dựng các đặc điểm phân bố khoáng sản của Việt Nam, kinh nghiệm sơ bộ về công nghệ khai thác quặng titan và công nghệ luyện kim xỉ Titan.
Ngày 14 tháng 5, các đại biểu từ tất cả các nước tham gia hội nghị chuyên đề đã tới mỏ tytan ở Pingshun Province, Việt Nam để thăm viếng các địa điểm.
Thứ tư, các nhân vật thơ thư pháp triển lãm Chủ tịch Hồ Chí Minh đã được tổ chức tại Hà Nội, giá trị của lễ kỷ niệm lần thứ 123 ngày sinh của Chủ tịch Hồ Chí Minh nhân dịp này, Việt Nam "Năng lượng mới Tin tức" với Hiệp hội Thư pháp gia Thanh niên Hà Nội, tương ứng, ngày 13 và 15 tại Hà Nội, Dầu khí Việt Nam và xây dựng Viện Gas và Văn Miếu - .
Để người anh hùng Việt quốc gia giải phóng và danh nhân văn hóa thế giới - Thưa mến Tim của Chủ tịch Hồ Chí Minh, một vài năm trước đây, Hàn Quốc, Nhật Bản và Trung Quốc đã tổ chức buổi biểu diễn thơ của Chủ tịch Hồ Chí Minh Kanji Thư pháp Triển lãm Thư pháp là.
"Cuộc thi Thơ và Tranh Thư pháp Trung Quốc của Chủ tịch Hồ Cẩm Đào", được tổ chức bởi "Báo Năng Lượng Mới" của Việt Nam và Hiệp Hội Thư Pháp Trẻo Hà Nội, được tổ chức tại Việt Nam lần đầu tiên trong năm nay.
28 nhà nhiếp ảnh trẻ của Hiệp hội Các nhà Báo Trẻ Hà Nội cũng như các nhà nghiên cứu Hanzi nổi tiếng của Việt Nam, đại diện Bảo tàng Hồ Chí Minh và đại diện của Cục Tuyên truyền Trung ương và một số học giả.
Năm, 50 tuổi Việt Nam "Hàng ngàn điều tốt", Bác Hồ đã phát động để đáp ứng với sự chuyển động của các phong trào thi đua yêu nước của nhân dân, đã được chính thức ra mắt tại Việt Nam Từ Sơn, tỉnh Bắc Ninh nhà ba núi ngày 24 tháng 3 năm 1963.
Sau hơn hai tháng, "hàng ngàn món ngon" đã trở thành những cuộc thi đấu yêu nước cho trẻ em và thanh thiếu niên Việt Nam vào thời điểm đó.
Chiến dịch Hàng ngàn Lời khen ngợi không chỉ được thực hiện ở trường học mà còn ở nhiều làng khác nhau.
Trong 50 năm, phong trào này đã được thừa hưởng và quảng bá bởi trẻ em và thanh thiếu niên Việt Nam.
Đã nửa thế kỷ kể từ khi chiến dịch "Một Điều Tốt" được bắt đầu và thế hệ trẻ em và thanh thiếu niên đầu tiên đã lớn lên và trở thành công dân của đất nước và xã hội.
Một điều đơn giản và dễ dàng, "một ngàn tốt" phong trào đã trở thành vị thành niên Hồ Chí Minh của Việt Nam và là hoạt động tiên phong và giáo dục không thể thiếu và việc hình thành nhân cách đạo đức thế hệ trẻ, như Bác Hồ đã nói: "Mỗi người tốt, mỗi mảnh .
Khi Nhân dịp này, được tổ chức cùng tham dự lễ kỷ niệm 50 năm "là một điều tốt ngàn" chiến dịch đã được đưa ra để kỷ niệm lễ và 72 quốc gia "Hàng ngàn điều tốt" lễ Tuyệt vời Warriors giải thưởng ở phía bắc của Trung tâm Văn hóa Bắc Kinh, Beining thành phố, Chủ tịch Việt Trương Tấn Sang bày tỏ hy vọng rằng trong tương lai của đất nước .
