Bản tin Việt Nam 2013.5.18
-----------------
· 18 tháng 5, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng gặp với lực lượng Công an nhân dân Việt Nam đã có thành tích xuất sắc trong sáu Bác Hồ dạy phong trào để đạt được các đại diện 171 thanh thiếu niên.
Ngày 18/5, tại tỉnh Thừa Thiên Huế, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gửi một bức thư cho dự án Fuk Fong và dự án Đường hầm Fung Ka tham dự lễ khánh thành Bệnh viện đa khoa tỉnh Cheng Tien.
· Của Việt Nam trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và Bộ trưởng Ngoại giao Mexico Jose Antonio Meade · 库里布雷尼亚 Trao đổi thông điệp chúc mừng trên 38 năm quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Mexico (1975.5.19-2013.5.1).
· Chuyến bay thử đầu tiên của Việt Nam lần đầu tiên vào ngày 18 tháng 5 tại Đà Lạt, tỉnh Lâm Đồng.
· 18 tháng 5, thành phố Hồ Chí Minh chi nhánh của Phòng Thương mại Việt Nam tổ chức hội thảo mang tên "Đầu tư chuỗi siêu thị ở Mỹ".
Nhân dịp kỷ niệm 123 năm Ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh, ngày 18-5, UBND tỉnh Quảng Nam long trọng tổ chức lễ động thổ dự án mẹ kế của Việt Nam.
· Giá trị của 40 kỷ niệm của pháp luật quan hệ ngoại giao và thỏa thuận hợp tác liên chính phủ được ký kết giữa hai nước trong kỷ niệm y học 20, do Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Jin Sở đoàn Việt Nam trong chuyến thăm và làm việc tại Pháp từ ngày 16-ngày 08 tháng năm.
Ngày 18/5, Bộ Khoa học và Công nghệ Việt Nam đã tổ chức lễ ký kết Nghị định thư về Hợp tác Khoa học và Công nghệ cấp quốc gia nhằm "Tăng cường Hợp tác Toàn diện Hợp tác Khoa học và Hợp tác Việt Nam giai đoạn 2011-2020".
· Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam-Phần Lan đã tổ chức Đại hội lần thứ hai tại Hà Nội vào ngày 17 tháng 5.
· Lễ hội ca hát Lotus Village lần thứ 32 khởi động vào ngày 18 tháng 5 tại Vĩnh Yên, tỉnh Yian-On.
· 21 đội và câu lạc bộ từ 10 tỉnh tham gia 2013 Red River cuộc thi đồng bằng diều được tổ chức tại Nam Định 18.
· Buổi tối thứ 17 tại khách sạn Kempinski ở trung tâm thủ đô Jakarta, Indonesia, "Tuần lễ Văn hoá ẩm thực Việt Nam tại Indonesia" khởi động.
· Entech Hanoi 2013 sẽ được tổ chức tại Trung tâm Triển lãm Việt Nam từ ngày 29 tháng 5 đến ngày 31 tháng 5 năm 2013.
• Chủ tịch Miến Điện U Windeen rời Myanmar vào đêm 17 tháng 5 để bắt đầu chuyến thăm chính thức Hoa Kỳ.
