Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có những thành công tốt đẹp trong chuyến đi Nga của ông
-----------------
May 18, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và đảng của ông đến Hà Nội, kết thúc thành công chuyến thăm chính thức Nga và Belarus.
Nhân dịp này, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng Pei Aoyama Premier nổi bật kết quả của chuyến thăm này, tiến bộ trong các cuộc đàm phán về một thỏa thuận thương mại tự do giữa Việt Nam và Nga, Belarus và Kazakhstan liên minh thuế quan và hợp tác giữa Việt Nam và triển vọng của Nga và Belarus và các vấn đề khác chấp nhận đèo .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và đảng của ông trong kết quả đi ra của chuyến thăm Nga và Belarus, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Castle Pei chỉ ra rằng Nga và Belarus trong chuyến thăm này, lãnh đạo của cả hai bên trong một cuộc họp mở, mang tính xây dựng đã tổ chức lĩnh vực khác nhau và bầu không khí thẳng thắn và .
Tổng thống Nga Vladimir Putin đánh giá, hợp tác giữa Nga và Việt Nam là "độc đáo", Chủ tịch Belarus Alexander Lukashenko của Belarus và Việt Nam đại diện cho mối quan hệ được dựa trên "mối quan hệ đặc biệt" lịch sử lâu dài của tình hữu nghị giữa hai nước.
chuyến thăm của Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng tới Nga nhằm mục đích thực hiện các thỏa thuận hợp tác chiến lược toàn diện giữa hai nhà lãnh đạo hàng đầu trong năm 2012 bằng cách bao gồm các lĩnh vực hợp tác cụ thể trong chính trị, kinh tế, quốc phòng, an ninh, văn hóa, giáo dục, trao đổi văn hóa, vv.
Hợp tác trên lĩnh vực kinh tế và thương mại, các nhà lãnh đạo cấp cao hơn và Nga đang hy vọng sẽ đạt được những bước đột phá mới trong hợp tác kinh tế và thương mại giữa hai nước và tạo điều kiện thuận lợi, ưu tiên để đẩy nhanh quá trình đàm phán giữa Việt Nam và ba nước Nga, Belarus và Kazakhstan Liên minh Hải quan Hiệp định Thương mại Tự do.
Hai nhà lãnh đạo nhất trí rằng trong những năm gần đây, hai nước đã và đang thực hiện có hiệu quả các dự án hợp tác chiến lược khác nhau.
Trong lĩnh vực dầu khí, hợp tác giữa hai nước không chỉ giới hạn ở việc hợp tác thềm lục địa của Việt Nam mà còn mở rộng sang các vùng khác của Nga và thậm chí mở rộng sang các nước thứ ba trong tương lai.
hợp tác chiến lược về nhà máy điện hạt nhân, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev và Tổng thống Nga Vladimir Putin đã hội đàm và các cuộc họp, phía Nga cam kết sẽ hỗ trợ Việt Nam để giúp Việt Nam xây dựng nhà máy điện hạt nhân và việc xây dựng các ngành công nghiệp điện hạt nhân, trong đó có Trung tâm công nghệ điện hạt nhân, đào tạo cán bộ điện hạt nhân.
Hiện nay, Việt Nam đã cử 163 chuyên gia và kỹ sư đến học tập tại Nga.
Sự hợp tác thực dụng trong lĩnh vực quốc phòng và an ninh giữa hai nước đang không ngừng mở rộng.
Nga coi Việt Nam là đối tác tin cậy cho việc chuyển giao công nghệ quân sự hiện đại sang Việt Nam.
Với tinh thần này, hai nước đã ký kết và đưa ra một số hiệp định hợp tác quân sự hiệu quả.
Trong tương lai, hai nước sẽ tích cực thực hiện hợp tác trong lĩnh vực giáo dục - đào tạo, giao lưu văn hoá và các lĩnh vực khác.
Nhìn chung, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và đảng của ông của chuyến thăm Nga đã trở thành một cột mốc quan trọng trong lịch sử quan hệ song phương hợp tác, vì vậy mà ngày càng Nga toàn diện quan hệ đối tác hợp tác chiến lược cụ thể hơn.
Trong chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Du Tân đến Bêlarut, hai bên đề xuất cùng hợp tác thúc đẩy sự phát triển của hợp tác song phương trong ba lĩnh vực chính là sản xuất máy móc, nông nghiệp và giáo dục..
Ngoài ra, các nhà lãnh đạo hai nước đã tập trung vào các biện pháp tăng khối lượng thương mại song phương, đạt được cân bằng thương mại và tăng cường đầu tư lẫn nhau.
Chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tới Bêlarut và Bêlarut lần này sẽ góp phần thúc đẩy hợp tác thực tế giữa Việt Nam và Nga và Bêlarut, tiếp tục phát triển theo hướng sâu hơn và rộng hơn và mang lại lợi ích cho tất cả các bên.
Các nhà lãnh đạo Nga và Belarus cho biết họ đang hợp tác chặt chẽ với Việt Nam về các vấn đề quốc tế, đặc biệt là vấn đề bảo vệ hòa bình và ổn định ở khu vực Châu Á Thái Bình Dương và trên thế giới.
Nga và Belarus dẫn đến việc giải quyết hòa bình các tranh chấp và Biển Đông Trung Quốc để đảm bảo an ninh hàng hải và an toàn hàng hải phù hợp với "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", 1982, thái độ tích cực trên cơ sở luật pháp quốc tế.
Về Việt Nam và Nga, Belarus và liên minh thuế quan Kazakhstan để đàm phán một vấn đề thỏa thuận tự do thương mại, Thứ trưởng Bộ Pei Castle chỉ ra rằng chuyến thăm Nga và Belarus, trong lĩnh vực của cuộc họp, hai bên đã đưa ra lộ trình cụ thể nhất trí đẩy nhanh tiến độ đàm phán, và phấn đấu để 2 .
Việc đàm phán thành công Hiệp định thương mại tự do giữa Việt Nam và Liên minh Hải quan Whitehall của Nga sẽ đặt nền tảng vững chắc cho tất cả các nước mở rộng hợp tác kinh tế và thương mại.
Khi nói về triển vọng Việt Nam và Nga và Belarus, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Pei Aoyama nói tốt Việt Nam và Nga hợp tác chiến lược toàn diện và hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam và Belarus đà.
Tiềm năng hợp tác giữa Việt Nam và Belarus vẫn còn rất lớn.
Hai bên đã phát triển một số cơ chế, cụ thể hơn - Nga Kinh tế và Thương mại Hợp tác giữa Chính phủ và Ủy ban, các Ngoại giao Nga - Quốc phòng - Chiến lược An ninh đối thoại thường niên, tham vấn chính trị thường xuyên giữa hai Bộ Ngoại giao cũng như các chi tiết - Hợp tác kinh tế và kỹ thuật giữa các ủy ban trắng và chính phủ, .
Thứ trưởng Bộ Pei Aoyama bày tỏ tin tưởng ở Việt Nam - cơ sở quan hệ đối tác chiến lược toàn diện về hợp tác về Nga, hai nước ở các cấp, hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau và sẽ được ra mắt đồng thời tích cực, tăng cường sự tin cậy chính trị giữa hai nước.
Với thương mại và năng lượng làm trụ cột, hợp tác kinh tế và thương mại giữa Nga và Việt Nam sẽ tiếp tục phát triển liên tục.
Hai nước sẽ có một giai đoạn mới trong hợp tác quốc phòng và quân sự và quân sự.
Hợp tác khoa học và công nghệ, hợp tác giáo dục - đào tạo sẽ tiếp tục được mở rộng liên tục và tương xứng với quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước.
Niềm tin chính trị lẫn nhau giữa Việt Nam và Bêlarut là nền tảng vững chắc cho sự phát triển quan hệ hợp tác trong các lĩnh vực khác của hai nước.
chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tới Nga và Belarus đạt được những kết quả quan trọng sẽ tiếp tục giúp củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống của nhân dân trong ba quốc gia và ba nước, đem lại lợi ích thực sự cho các dân tộc trên thế giới.
