Phiên họp thứ 18 của Uỷ ban thường vụ Phiên họp thứ 18 đã kết thúc
-----------------
Ngày 16 tháng 5, cuộc họp lần thứ 18 của Quốc hội khoá XII đã kết thúc.
Trước đó, Uỷ ban thường vụ lắng nghe báo cáo về việc mở kênh truyền hình của Quốc hội và đưa ra nhận xét.
Sau khi nghe quan điểm của các báo cáo có liên quan và ghi nhận báo cáo, Hưng Quốc hội Chủ tịch Nguyễn Sinh đồng ý với Đài Tiếng nói Việt Nam và Quốc hội với Văn phòng Điều hành phụ trách kênh truyền hình Quốc hội.
Chủ tịch Nguyễn Sang-hsiung cho biết: "Để làm tốt công tác tổ chức thông tin, tuyên truyền, cần phản ánh tốt nhất các hoạt động của nghị viện, nghị viện các đại hội nhân dân các cấp.
Đài Tiếng nói Việt Nam sẽ chịu trách nhiệm báo cáo trực tiếp trên truyền hình Capitol.
Văn phòng Quốc hội có trách nhiệm xem xét, quản lý và cung cấp thông tin.
Để chuẩn bị tốt, hãy làm việc chăm chỉ để thực hiện nó, nhưng trước khi tiến hành, chúng ta phải tiến bộ để đảm bảo chất lượng.
"Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng cũng cho biết, sau khi người sáng lập của kênh truyền hình Quốc hội, các cấp trung ương và địa phương của chương trình truyền hình vẫn phải tăng các hoạt động của Quốc hội và hội đồng nhân dân các cấp trong thời gian phát sóng.
