Phó Thủ tướng Ruan Chunfu thăm hai tỉnh Taiping và Nam Ninh để hướng dẫn công việc của họ
-----------------
May 16, thành viên Đảng Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Ruanchun Fu và phái đoàn chính phủ và các nhà lãnh đạo của tỉnh để thực hiện kế hoạch hòa bình về tình hình phát triển kinh tế và xã hội, để đảm bảo an toàn giao thông, phòng, chống tội phạm, tội phạm ma tuý, mại dâm, AIDS và các vấn đề khác .
Trong vùng đồng bằng ven biển, sự đảm bảo của công an tại Taiping, chiếm 80% dân số nông thôn, được đảm bảo. Phát triển kinh tế, xã hội và sinh kế của người dân đã được cải thiện..
Tuy nhiên, nền kinh tế trong tỉnh vẫn còn ở mức thấp, có tỷ trọng nông nghiệp cao và tình trạng thất nghiệp trầm trọng hơn, gây áp lực lên quản lý xã hội và bảo vệ an ninh trật tự.
Các Bộ ngành Trung ương và các đại diện đã đề xuất rằng Taiping nên chú ý đến việc trấn áp các tội ác.
Bên cạnh đó, càng sớm càng tốt để có biện pháp kiềm chế số lượng người nghiện ma túy đang gia tăng tập trung vào các trang web đánh giá và điều trị tập trung vào tội phạm hình sự và ma tuý, đánh giá lại công tác tổ chức giao thông để tăng cường hơn nữa tuần tra, kiểm tra, và xử lý nghiêm đối với hành vi vi phạm trật tự an toàn của công trình giao thông.
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng ghi nhận những thành tựu to lớn của chính quyền tỉnh Thái Bình trong phát triển kinh tế xã hội, bảo đảm an toàn giao thông và ngăn ngừa tội phạm, tội phạm ma túy, mại dâm và AIDS..
Phó Thủ tướng Ruan Chunfu yêu cầu tỉnh Thái Bình tiếp tục cải tiến cải cách hành chính để cung cấp tiện nghi cho người dân.
Ngoài ra, chúng ta sẽ tiếp tục hiện đại hóa sản xuất nông nghiệp của tỉnh với ưu thế, thúc đẩy sự an toàn của người dân trong việc bảo vệ quê hương, xử lý hiện tượng mại dâm ở nông thôn và kiểm soát chặt chẽ vận tải hành khách trong tỉnh..
Phó Thủ tướng Ruan Chunfu yêu cầu tất cả các sở ngành và ngành công nghiệp lắng nghe những lời đề nghị của lãnh đạo tỉnh Thái Bình và đệ trình lên Thủ tướng Chính phủ xem xét.
Cùng ngày, Phó Thủ tướng Việt Nam Ruanchun Fu và đoàn đại biểu chính phủ tổ chức các cuộc họp làm việc với sự lãnh đạo của Nam Định, tình hình thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế và xã hội của tỉnh, đảm bảo an toàn giao thông và phòng chống tội phạm và các chủ đề khác.
