Thủ tướng Nguyễn Dyốt gặp Chủ tịch Hạ viện và Phó Chủ tịch Quốc hội Bêlarut
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng thời gian Việt Nam vào buổi tối ngày 16 tháng ở Minsk, Belarus (Minsk), Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã gặp Chủ tịch Hạ viện của Quốc hội Belarus Andrei Shevchenko và Phó thượng A.Rusesky nhà.
Ông Ruan chỉ ra rằng Việt Nam luôn lo ngại về sự phát triển kinh tế và xã hội của Belarus và rất vui mừng được chứng kiến ​​những thành tựu mà các nước và dân tộc Bêlarut đạt được trong phát triển kinh tế xã hội.
Chủ tịch của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng lần lượt đến nhà dưới của Quốc hội Belarus Andrei Shevchenko và Phó thượng A.Rusesky nhà vào kết quả ông và Thủ tướng Belarus Mikhail Myasnikovich (Mikhail Myiasnikovich) đàm phán, và cho biết hai bên có .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho rằng để thực hiện nhiều hợp tác thực dụng trắng tiếp tục di chuyển theo hướng bề rộng và chiều sâu, Quốc hội của Belarus sẽ cung cấp hỗ trợ pháp lý để bắt đầu các thỏa thuận đạt được các bên, việc thực hiện các thỏa thuận đạt được bằng hai chính phủ giám sát, đồng thời .
Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị Chính phủ Belarus để tiếp tục sống ở Belarus Việt sống trong hoạt động kinh doanh ổn định và hợp pháp lâu dài và tạo điều kiện thuận lợi như nước, giúp tăng cường quan hệ hữu nghị giữa hai nước và nhân dân hai nước trắng hơn với nhau .
Ông Rudolfky, Chủ tịch Hạ viện của Quốc hội Bêlarut, và ông A.Rusesky, Phó Chủ tịch Nhà nước, đánh giá cao chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tới Belarus.
Các nhà lãnh đạo Belarus nhấn mạnh rằng, nghị viện của Việt Nam và Quốc hội Belarus có quan hệ hợp tác chặt chẽ và thường xuyên thăm cấp cao của hai phái đoàn sẽ giúp tăng cường hợp tác giữa Quốc hội hai nước.
Hai bên cùng nhấn mạnh rằng, Quốc hội Belarus ủng hộ mạnh mẽ sự hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực thương mại và đầu tư và các lĩnh vực khác và phấn đấu tăng khối lượng thương mại song phương lên 1 tỷ đô la Mỹ trong những năm tới.
Bên cạnh đó, hai bên ủng hộ và hợp tác của Việt Nam và Belarus trong các diễn đàn quốc tế khác nhau, trong đó có Liên hợp quốc, Phong trào Không liên kết, Đoàn hội liên Nghị viện vv, đặc biệt hợp tác trong lĩnh vực dân chủ và nhân quyền lẫn nhau, nói rằng ông đã được hạnh phúc.
Cùng ngày, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã tặng vòng hoa cho Trung tâm Chiến thắng ở Minsk, thủ đô của đất nước..
Tối cùng ngày, Thủ tướng Belarus Mikhail Miassyskovic đã tổ chức một bữa tiệc tối với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và đoàn tùy tùng.
Trong chuyến thăm Belarus ngày 17/5, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đến thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Belarus và nói chuyện thân mật với nhân viên Đại sứ quán.
