Hội nghị của Hà Nội và Ninh Bình tiếp cận cử tri
-----------------
Gần đây, Fan Gongyi, thành viên của Bộ Chính trị Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Bí thư Đảng ủy Hà Nội Fan Guangyi và các thành viên của Quốc hội tại Hà Nội, đã liên lạc với cử tri của đơn vị bầu cử số 2 Hạt Hải Ba Trọng tại Hà Nội.
Thành phố Hà Nội, số lượng người vợ thứ hai cử tri hai đơn vị bầu cử tiền quận hài lòng với những thành tựu của thành phố Hà Nội trong những năm gần đây trong chủ trương phát triển kinh tế và xã hội làm.
Nhiều chương trình an sinh xã hội đã được đưa ra thành công và mức sống của cư dân thành phố đã được nâng lên.
Đặc biệt, trong các phiên họp gần đây của Quốc hội Việt Nam, phái đoàn nghị viện ở Hà Nội đã chuyển tới Quốc hội, với quyết tâm và trách nhiệm của mình, nhiều đề xuất quan trọng của cử tri trong thành phố.
Ngoài ra, cử tri cũng bày tỏ mối quan tâm về việc triển khai chậm của một số dự án cơ sở hạ tầng, việc làm và ô nhiễm môi trường.
Thay mặt đoàn đại biểu của Hà Nội, đoàn đại biểu của Hà Nội, ông Fan Guangyi, bí thư Đảng ủy Hà Nội, đã chấp nhận ý kiến ​​của cử tri và trả lời các câu hỏi liên quan đến các quan ngại của cử tri.
Cùng ngày, đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Ninh Bình với một số hành lang, phòng ban và danh bạ các tổ chức cử tri, lắng nghe quan điểm của cử tri, trong khi chuẩn bị cho cuộc họp thứ năm của Quốc hội Thirteenth sẽ được tổ chức.
Khi nói về vấn đề của người truy cập công việc lễ tân, khiếu nại cưỡng chế hành chính giải quyết công việc, vv, là quan điểm của đa số cử tri nên tuân thủ quản lý địa phương, mức độ nguyên tắc trách nhiệm, để giảm tỷ lệ mắc kiến ​​nghị hàng loạt kiến ​​nghị đi tắt đón và các vấn đề khác.
Về lĩnh vực y tế, cử tri đề nghị các cơ quan chức năng khác nhau phát triển biện pháp hữu hiệu để cho phép quần chúng, đặc biệt là các hộ nghèo nhóm mang tựa đề và tích cực tham gia bảo hiểm y tế.
