Phó Thủ tướng Ruan Chunfu đến Xing'an để điều tra
-----------------
May 15 buổi chiều, các thành viên Đảng Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Ruanchun Fu đi đến các nhà lãnh đạo của các Bộ, đại diện các tỉnh Hưng Yên tỉnh Hưng Yên với các nhà lãnh đạo về việc thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế và xã hội để đảm bảo an toàn và trật tự giao thông, ngăn chặn, chống tội phạm, tội phạm ma tuý có liên quan, .
Phó Thủ tướng Nguyễn đánh giá cao của tỉnh Hưng Yên trong doanh thu, tăng tổng sản lượng công nghiệp, thu hút đầu tư nước ngoài, việc xây dựng nông thôn mới, xóa đói giảm nghèo, chăm sóc và xử lý các khiếu nại và báo cáo khiếu nại, tỉnh trật tự an toàn về chính trị và xã hội được đảm bảo công việc cơ bản.
yêu cầu Thủ tướng Nguyễn, tỉnh Hưng Yên cần tiếp tục nghiên cứu tương lai của sự thay đổi cơ cấu kinh tế theo hướng tăng công nghiệp lao động, thương mại và tỷ lệ của ngành công nghiệp dịch vụ, chơi các tỉnh chiếm ưu thế bên ngoài thủ đô Hà Nội, tăng cường đào tạo nghề nhằm đáp ứng nhu cầu của người lao động có chất lượng cao của tỉnh .
Về phòng, chống tội phạm, Phó Thủ tướng Ruanchun Fu Hưng Yên yêu cầu tỉnh tiếp tục tăng cường nỗ lực để chống lại tội phạm, để ngăn chặn và giảm thiểu tệ nạn xã hội; đẩy mạnh tuyên truyền phòng, chống mại dâm, quản lý, giáo dục và giúp mở rộng mô hình phòng chống AIDS của xã hội, giúp đỡ người nghiện ma túy .
Đặc biệt, chúng tôi sẽ tiếp tục nỗ lực giảm tỷ lệ tai nạn giao thông để không xảy ra ùn tắc giao thông nghiêm trọng trong tỉnh.
