Zhang Jin Chong Chủ tịch: Học viện Quốc phòng Biên phòng Việt Nam đã có những thành tựu lớn hơn trong truyền thống tốt đẹp của nó
-----------------
Ngày 16 tháng 5, Trường Trung học Biên phòng Bộ đội Biên phòng nhân dân Việt Nam đã tổ chức lễ kỷ niệm 50 năm ngày thành lập trường và Huân chương Huy chương Honor Medal.
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành tham dự.
Viện biên phòng Việt Nam trước đây là Trường Cảnh sát Quân đội Nhân dân Việt Nam.
Sau 50 năm hình thành và phát triển, phát triển đại học biên giới Việt ngày nay, trở thành cơ sở đào tạo cán bộ biên giới của Việt Nam đối với lực lượng Quân đội nhân dân Việt Nam và Bộ đội biên phòng để đảm bảo hàng chục của xứ sở ngàn binh sĩ và đảo tuyến đầu biên giới tại Việt Nam thực hiện đầy đủ nghĩa quốc tế cao cả .
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã đánh giá cao những nỗ lực và đóng góp của các giáo viên và sinh viên của Trường Trung cấp Biên phòng trong suốt 50 năm hình thành và phát triển của trường.
Ông Cheung nhấn mạnh rằng trên thế giới và tình hình trong khu vực phức tạp trường hợp, làm cơ sở đào tạo cán bộ biên giới Trường biên giới và trung tâm nghiên cứu của vai để củng cố và tăng cường quốc phòng và an ninh quốc gia, đồng thời bảo vệ quê hương để tham gia vào sứ mệnh vinh quang xây dựng xã hội chủ nghĩa.
Trương Tấn Sang Chủ tịch tin tưởng rằng với sự ủng hộ và giúp Ủy ban quân sự trung ương và Quốc phòng cũng như các Bộ có liên quan, chính quyền địa phương và người dân địa phương, biên giới Cao đẳng sẽ tiếp tục phát huy đầy đủ các truyền thống tốt đẹp của các đơn vị người anh hùng của lực lượng vũ trang, đà và tương lai, trong thời đại mới .
