Phó Thủ tướng Ruan Chunfu kiểm tra tỉnh Hà Nam
-----------------
May 15 buổi sáng, các thành viên Đảng Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Ruanchun Fu nghiên cứu đã đi đến tỉnh Hà Nam để chống tội phạm và bảo đảm trật tự an toàn giao thông, phòng chống AIDS, ma túy và phòng chống tệ nạn mại dâm và kiểm soát và sứ mệnh kinh tế và xã hội của tỉnh đã phát động cách đây năm tháng .
Trên diễn đàn đã được tổ chức với sự lãnh đạo của Tỉnh Hà Nam, Phó Thủ tướng Ruanchun Fu đánh giá cao những kết quả bước đầu đạt được ở tỉnh Hà Nam vào xuất khẩu, công nghiệp, giao thông và các khu vực nông thôn khác của cuộc chiến chống ma túy và tội phạm trong sự xuất hiện của một số mô hình mới và thực hành, đặc biệt là vùng nông thôn mới .
Phó thủ tướng Nguyễn cũng cho biết, quy mô kinh tế của tỉnh Hà Nam vẫn còn yếu và thu nhập bình quân đầu người vẫn còn thấp. Tình hình tội phạm ma túy vẫn còn phức tạp.
Ông yêu cầu tỉnh Hà Nam đẩy mạnh việc xây dựng giao thông nông thôn, củng cố và cải thiện công tác phòng, chống ma túy, mại dâm và các cơ quan liên quan đến AIDS.
Tỉnh Hà Nam nên đưa ra nhiều chính sách để thúc đẩy tiến trình cải cách thủ tục hành chính và tạo điều kiện cho các doanh nghiệp trong nước vận hành sản xuất một cách suôn sẻ và thu hút đầu tư.
