Lễ kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Hà Lan được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Ngày 16/5, UBND thành phố Hồ Chí Minh tổ chức kỷ niệm 40 năm quan hệ ngoại giao Việt Nam - Hà Lan.
Ủy ban TP Hồ Chí Minh nhân dân, Hội đồng Nhân dân, các Tổ quốc Việt Nam Mặt trận Ủy ban Trung ương Chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh và các lãnh đạo khác và cán bộ của Tổng Lãnh sự quán Hà Lan trong đội ngũ nhân viên thành phố Hồ Chí Minh, sinh viên và đầu tư kinh doanh trong các doanh nghiệp Hà Lan Việt Nam tham dự.
Tổng lãnh sự Hà Lan tại Thành phố Hồ Chí Minh Giovanni van chuỗi-en-Bresse (Simon van der Burg) tại buổi lễ, nhấn mạnh tầm quan trọng đặc biệt kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao với Việt Nam, Hà Lan, và rằng, Hà Lan và Việt Nam đã và đang là bằng cách cải thiện môi trường kinh doanh, mở rộng phạm vi hợp tác .
Trong những năm gần đây, hai đoàn đại biểu đã trao đổi thăm thường xuyên, số lượng hàng năm lượng khách du lịch đến Hà Lan và các nước khác của ngành du lịch phát triển Việt Nam và Trung Quốc của, đã đi đến Hà Lan du học tại các trường cao đẳng khác nhau và các trường đại học tại Việt Nam khoảng 300 sinh viên mỗi năm.
Trong vòng 40 năm quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và các khuôn khổ kỷ niệm Hà Lan, trong tháng 11 năm 2013, Tổng Lãnh sự Hà Lan tại Thành phố Hồ Chí Minh với các nhà lãnh đạo chính phủ thành phố Hồ Chí Minh, cộng đồng doanh nghiệp phối hợp tổ chức Làng Hà Lan của Hà Lan tại thành phố Hồ Chí Minh "chiến dịch.
Tổng lãnh sự Hà Lan tại Thành phố Hồ Chí Minh Giovanni van chuỗi-Bourg chỉ ra rằng điều này sẽ tăng cường sự hiểu biết của nhân dân Việt Nam và bạn bè quốc tế cho các công ty Hà Lan, công nghệ, thực phẩm và văn hóa và các lĩnh vực khác để cung cấp một nền tảng.
Hiện tại, có 160 dự án đầu tư của Hà Lan tại Việt Nam với số vốn đăng ký khoảng 6 tỷ đô la Mỹ.
Con số thương mại hai chiều giữa hai nước đã tăng từ 1,68 tỷ đô la Mỹ năm 2009 lên 3,2 tỷ đô la Mỹ vào năm 2012.
