Cuộc họp lần thứ 7 của Ban Chấp hành Trung ương lần thứ VII kết thúc thành công
-----------------
Sau 10 ngày thực hiện nghiêm túc và có trật tự, ngày 11 tháng 5, kỳ họp thứ 11 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng đã kết thúc thành công.
Tại cuộc họp này, Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam đã trở thành vấn đề quan trọng khác nhau để xem xét, ra quyết định và hướng dẫn để tiếp tục cải cách và cải thiện hệ thống chính trị; đổi mới và tăng cường lãnh đạo của Đảng về công tác ủng hộ dân chủ; "Hiến pháp năm 1992" .
Cuộc họp đã đạt được sự nhất trí cao về các nghị quyết quan trọng được ban hành và đã có những kết luận quan trọng, có ý nghĩa quan trọng đối với việc thực hiện thành công Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 11 của Nghị quyết CPC.
Người đại diện của Bộ Chính trị của Đảng Trung ương Phát biểu tại lễ bế mạc, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng để phân tích và làm rõ một số vấn đề quan trọng, tóm tắt những kết quả quan trọng đạt được phiên giới thiệu, chẳng hạn như: đổi mới và âm thanh hệ thống chính trị, cải cách và củng cố đảng .
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tại buổi làm việc nhấn mạnh các thành viên của Ủy ban Trung ương và những người tham gia trong việc thực hiện mở rộng độ phân giải kết luận và trách nhiệm của nó như là một liên kết quan trọng trong việc giải quyết Đảng vừa thông qua sẽ bước vào cuộc sống thực, thành viên và các đại biểu cần phải cải thiện ý thức trách nhiệm, làm .
Cuộc họp này, Ủy ban Trung ương XI của Đảng Cộng sản Việt Nam cử hai thành viên của Bộ Chính trị, các đại biểu đã có một cuộc bỏ phiếu do Ủy ban Trung ương Đảng, Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân và thư ký của Ủy ban Trung ương CPC, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị vàng và bạc .
Thành viên Đảng Cộng sản Việt Nam và Giám đốc Trung ương của Văn phòng Tổng thống Trần Quang Vinh được bầu bởi Ban Bí thư Trung ương Đảng khoá XI.
