Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Gặp gỡ 72 chiến binh giỏi của hàng ngàn chiến dịch tốt
-----------------
giá trị kỷ niệm "Hàng ngàn điều tốt" chiến dịch để bắt đầu 50 kỷ niệm, ngày 15 tháng 5 buổi sáng tại Hà Nội, Đảng Cộng sản Việt Nam Bộ Chính trị viên của Ủy ban Trung ương CPC, bà Nguyễn Thị vàng và bạc từ Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam đã gặp gỡ với nước của 72 .
Phó Chủ tịch Nguyễn Thị Kim và Bạc đã nhấn mạnh rằng các bộ, ngành, chính phủ, các ngành của Việt Nam luôn quan tâm và bảo vệ trẻ em và thanh thiếu niên.
Bà đề nghị rằng tất cả các ngành cần thực hiện có hiệu quả các ý tưởng, chính sách của Đảng và Nhà nước về bảo vệ và chăm sóc trẻ em và trẻ em và tiếp tục tạo môi trường tốt nhất cho sự phát triển của trẻ em và thanh thiếu niên.
Bà chỉ ra rằng, trong sự công nhận của "một điều ngàn tốt" đại diện nổi bật liên quan đến các hoạt động cần được khuyến khích, nên được triển khai rộng rãi trên toàn quốc.
Phó Chủ tịch Nguyễn Thị Kim và Bạc đã nhấn mạnh rằng kể từ khi ra đời "Hàng ngàn Điều tốt" cách đây 50 năm, trẻ em và thanh thiếu niên trên cả nước đã phản ứng tích cực và tham gia.
Cô hy vọng, đã công nhận 72 chiến binh xuất sắc đã là một nghiêm trọng, well-behaved, học tập chăm chỉ và đạt điểm tốt hơn và các sinh viên khác, và nên hấp dẫn đối với các sinh viên để làm cho mọi việc tốt hơn, lớn lên để trở thành công dân xã hội hữu ích cho việc xây dựng Việt Nam trở thành thịnh vượng, .
Lễ Khen thưởng năm 2013 là một cơ sở cho 72 chiến binh xuất sắc đã nhận được giải thưởng "Một ngàn Cân Bằng" Chiến dịch nhân danh 15 triệu trẻ em và thanh thiếu niên trên cả nước để có cơ hội gặp gỡ và trao đổi ý tưởng..
Trước đó, giành được "một ngàn tốt" chiến dịch công nhận 72 chiến binh xuất sắc đặt một vòng hoa tại mộ của Chủ tịch Hồ Chí Minh có, và đến thăm hài cốt của cũ của mình.
Ngoài ra, đại diện của Ban Chấp hành Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Việt Nam, Đội Trẻ em và Trẻ em, Bộ Giáo dục và Đào tạo đã trao huy chương và học bổng Vũ Thế Đệ cho 72 chiến binh ưu tú.
