Bản tin Việt Nam 2013.5.15
-----------------
Ngày 15/5, Phó Thủ tướng Ngô Văn Ninh đã có buổi làm việc với Bộ trưởng Bộ Công nghiệp, Mỏ và Thương mại Iran Mehdi Ghazanfari,.
· Phó Thủ tướng Chính phủ Ruan Shanren và đoàn công tác Chính phủ thăm tỉnh Fu An, Việt Nam ngày 15 tháng 5.
Ngày 15 tháng 5, ông Ruan Chunfu, thành viên của Ban Chính trị Trung ương Đảng và phó thủ tướng chính phủ, đã đến điều tra và hướng dẫn công việc của tỉnh Hsing'an.
· ASEAN - Các quan chức Hội nghị cấp cao EU tổ chức tại TP Hồ Chí Minh từ ngày 14-ngày 15 tháng 5, giám đốc của Bộ Ngoại giao, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Phạm Quang Vinh với Liên minh châu Âu, châu Á Thái Bình Dương Viorel (Viorel Budura) đồng chủ trì buổi làm việc.
· Hiệp hội Du lịch Pingdingshan Việt Nam chính thức được thành lập vào ngày 15 tháng 5.
· 2013 Triển lãm Ảnh Dương và Đảo của Việt Nam do Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch của Nhà nước Yên Bái tổ chức, ngày 15 tháng 5.
· Ngày 15-5 tại Hà Nội, Bộ Môi trường, Tài nguyên và Môi trường Việt Nam, Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và Uỷ ban Nhân dân tỉnh Thừa Thiên Huế cùng nhau công bố phản ứng đối với Ngày Môi trường Thế giới 2013.
· Bảo tàng Thừa Tỉnh Hồ Chí Minh Thiên-Huế của Việt Nam đã tổ chức lễ 15 tháng 5, Chủ tịch Hồ Chí Minh để chấp nhận các thông tin, hình ảnh và các đối tượng liên quan.
· Một phái đoàn của Phong trào Nhân dân Trung ương Việt Nam đã thăm và làm việc tại Hoa Kỳ từ ngày 10 đến ngày 14 tháng 5.
Kênh truyền hình quốc phòng Việt Nam chính thức ra mắt ngày 19 tháng 5.
· Cục Công nghệ Thông tin, Ngân hàng Quốc gia Việt Nam và Tập đoàn Dữ liệu Quốc tế (ID) phối hợp tổ chức Hội thảo và Triển lãm Ngân hàng Việt Nam năm 2013 tại Hà Nội vào ngày 15 tháng 5.
· Bộ Ngoại giao Thái Lan ban hành ngày 15 tháng 5 thông cáo chỉ ra rằng Thái Lan và Lào dự kiến ​​sẽ tổ chức một cuộc họp nội các chung lần thứ hai tại Chiang Mai, Thái Lan vào cuối tuần này.
· Giá trị kỷ niệm lần thứ 123 ngày sinh của Chủ tịch Hồ Chí Minh nhân dịp này, 15 tháng 5, tại Vientiane Nguyễn Du mầm non, giáo viên trường trung học tiểu học và cơ sở và sinh viên đã tổ chức cuộc thi kiến ​​thức cuộc sống và sự nghiệp của Chủ tịch Hồ Chí Minh.
· Bộ Giáo dục Thái Lan đã đưa ra kế hoạch sửa đổi các quy định pháp luật có liên quan nhằm tạo thuận lợi cho việc tự do hoá các dịch vụ giáo dục trong khu vực ASEAN.
