Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Trong chuyến thăm Nga, tối ngày 14-5, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có buổi làm việc với đại diện của Hội hữu nghị Nga-Việt Nam và một số khối Nga đầu tiên.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Nga thông báo rằng cuộc họp với Nga - khi đại diện Hội hữu nghị Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng của quan hệ Việt Nam-Nga trong những năm gần đây, cho biết ông rất vui khi được phát triển, cũng nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng và ưu tiên cho sự phát triển quan hệ đối tác chiến lược toàn diện với Liên bang Nga.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết đồng thời phấn đấu để đạt được vào năm 2015 thương mại hai chiều Nga lên tới $ 7 tỷ mục tiêu, hai bên đang tích cực theo đuổi việc thực hiện các dự án chiến lược, bao gồm cả việc xây dựng một trong những biểu tượng của thế kỷ 21 của tình hữu nghị và hợp tác giữa Nga - Việt Nam .
Đồng thời, hợp tác và giao lưu văn hóa giữa hai dân tộc của hai nước trong lĩnh vực kỹ thuật quân sự, năng lượng, khoa học và công nghệ, giáo dục và đào tạo tiếp tục được mở rộng.
Trên cơ sở này, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị Hiệp hội Nga cho hữu nghị với Nga tiếp tục phát huy hiệu quả quan hệ hữu nghị và tăng cường trao đổi đoàn, vv, trong khi các nhà chức trách Việt hợp tác chặt chẽ với nhau để phối hợp tổ chức các hoạt động văn hóa, du lịch và xúc tiến thương mại và đầu tư, vv.
Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng đề nghị Nga và Hội hữu nghị Việt Nam sẽ tiếp tục sống người Việt tại Nga để tích hợp tốt hơn vào xã hội Nga tạo điều kiện thuận lợi để củng cố và tăng cường quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và Nga nhằm góp phần.
Ông gặp Nga Alltech Group, khi Sukhoi (Sukhoi) các công ty, các công ty dầu (Rosneft) và Mubo-Avisma Công ty Weiss Titanium (VSMPO-AVISMA) và các nhà lãnh đạo nhóm của Nga lớn khác và trụ sở chính, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh .
