Hợp tác Không quân và Hải quân Việt Nam và Nhật Bản
-----------------
May 13 chiều tại Hà Nội, Quân đội trưởng nhân dân Việt Nam Nhân viên, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Du Bo Pat là chuyến thăm Việt Nam, gặp người Nhật Air Self Defense Force (JASDF) Tham Mưu Trưởng Haruhiko Kataoka (Haruhico Kataoka) nói chung.
Trong cuộc họp, Du Bo Pat đô đốc đánh giá cao của Japan Air Self Defense Force Tham Mưu Trưởng Haruhiko Kataoka phòng không chung lực lượng không quân với kết quả công việc của đoàn công tác của Quân đội nhân dân Việt Nam, các dịch vụ vũ trang, và nhấn mạnh rằng hai nước trong những năm gần đây trong Không quân, Hải quân, đào tạo cán bộ, trao đổi thông tin, .
Haruhiko Kataoka cảm giác chung Xiedu Bo Pat vào việc tìm kiếm thời gian để gặp gỡ, và tin rằng hai bên cần tăng cường thăm lẫn nhau của các đoàn đại biểu, để học hỏi lẫn kinh nghiệm khác với nhau, đồng thời mở rộng các dịch vụ quân sự không quân chống máy bay Việt Nam trong hợp tác để đảm bảo an toàn bay, y học hàng không, hàng không và cứu hộ .
