Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hội kiến ​​với ông Naresh, Chủ tịch Quốc hội Duma Nga
-----------------
Chiều ngày 14 tháng 5 trong chuyến thăm Nga, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp Sergey Nareshkin, Chủ tịch Duma Quốc gia Nga,.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho rằng Việt Nam đã được quan tâm và đánh giá cao những kết quả phát triển kinh tế, xã hội và cải thiện đạt được trở thành tiểu bang trong cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu ở Nga.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thông báo về kết quả của các cuộc đàm phán với Thủ tướng Medvedev Sergei Naryshkin cho Chủ tịch Duma Quốc gia Nga, và nói rằng Trung Quốc và Nga để giải quyết các nhà lãnh đạo chính trị của hai nước trong mọi lĩnh vực và không mệt mỏi, công nghiệp .
Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng chuyển đến Chủ tịch Naryshkin của chuyến thăm của Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng mời thêm của nó.
Chủ tịch Naryshkin đánh giá cao sự hợp tác hữu nghị giữa hai nước, đặc biệt là sự đóng góp của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng trong những năm gần đây nhằm thúc đẩy sự phát triển của mối quan hệ giữa Nga và Việt Nam đã.
Ông đánh giá cao những hoạt động thân thiện song phương quốc hội đoàn và bày tỏ niềm tin rằng song phương thân thiện Nghị viện Group sẽ tiếp tục đóng một vai trò như một cầu nối giữa hai nước Quốc hội, góp phần củng cố quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa Nga.
Nguyễn Tấn Dũng và Nareshkin vui mừng nhìn thấy sự phát triển âm thanh của quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và Nga..
Hiện nay, hai nước đã triển khai nhiều dự án quy mô lớn có ý nghĩa chiến lược trong lĩnh vực dầu khí, điện hạt nhân, vv.
Ngoài ra, hai bên cũng liên tục mở rộng hợp tác trong các lĩnh vực khoa học công nghệ, giáo dục và đào tạo, và trao đổi nhân đạo.
