Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hội đàm với Thủ tướng Nga Medvedev
-----------------
Trong chuyến thăm Nga, chiều 14-5, giờ địa phương, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã làm việc với Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev trong một cuộc họp ngắn và hội đàm.
Hai thủ tướng thông báo cho nhau về tình hình ở nước mình, về sự phát triển quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước trong lĩnh vực chính trị, thương mại và đầu tư, an ninh quốc gia, khoa học và công nghệ, giáo dục và đào tạo, trao đổi ý kiến ​​về phương hướng và các biện pháp.
Ngoài ra, hai bên đã trao đổi chiều sâu quan điểm về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
Thủ tướng Medvedev đánh giá cao những thành tựu của Việt Nam trong phát triển kinh tế xã hội và tin rằng những thành tựu này đóng một vai trò quan trọng trong việc không ngừng nâng cao vai trò và vị thế của Việt Nam trong các khu vực quốc tế và khu vực.
Ông bày tỏ sự ủng hộ mạnh mẽ cho con đường phát triển của Việt Nam trong quá trình chuyển đổi cơ cấu kinh tế, cải cách chế độ tăng trưởng và hội nhập vào cộng đồng quốc tế..
Ông Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh Việt Nam đánh giá cao những thành tựu của Nga trong quá trình hiện đại hóa toàn diện đất nước, củng cố và tăng cường vai trò quan trọng của Nga trong việc góp phần bảo đảm an ninh, hợp tác và thịnh vượng thế giới..
hợp tác chính trị với quan hệ đối ngoại, hai Thủ tướng nhất trí tiếp tục trao đổi các chuyến thăm của đoàn đại biểu các cấp, đặc biệt là trao đổi cấp cao để tăng cường tin cậy lẫn nhau và một mức độ cao của các mối quan hệ chính trị; đối với thực tiễn, cụ thể và tập trung vào những lĩnh vực mạnh cả hai bên, với sự nhấn mạnh đặc biệt về kinh tế .
Hai thủ tướng tái khẳng định quyết tâm của họ để thực hiện các thỏa thuận cấp cao liên quan đến tăng cường hơn nữa quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và Nga, phương Tây và tăng cường sự phối hợp và giao tiếp trên sân khấu quốc tế, góp phần vào hòa bình, ổn định và thịnh vượng trong khu vực châu Á-Thái Bình Dương và trên thế giới.
Trong hợp tác kinh tế, hai Thủ tướng tin rằng Việt Nam và Nga đã có một bước tiến lớn trong hợp tác song phương thông qua các dự án chiến lược trong các lĩnh vực thương mại, năng lượng, dầu lửa, điện hạt nhân và khai khoáng..
Hai bên đánh giá cao những kết quả của vòng đàm phán đầu tiên về một thỏa thuận thương mại tự do với Nga, Belarus và Liên minh Hải quan Kazakhstan tổ chức tại Hà Nội vào tháng năm nay, và chắc chắn sẽ là việc ký kết thỏa thuận này sẽ là kim ngạch thương mại song phương giữa hai nhà lãnh đạo đề xuất để đạt được tương ứng vào năm 2015 .
Về hợp tác năng lượng, hai bên nhấn mạnh kết quả tốt đẹp gần đây của các liên doanh dầu khí và các công ty ở cả hai nước.
Hai nhà lãnh đạo cam kết sẽ tiếp tục tạo ra các công ty dầu khác nhau trong hai cơ sở vật chất và các hoạt động nhằm khuyến khích việc thành lập một liên doanh mới nhằm mở rộng tại Việt Nam, Nga và các nước thứ ba, thăm dò dầu khí, hoạt động khai thác.
Hai bên cũng nhắc lại rằng họ sẽ tiếp tục duy trì hợp tác chặt chẽ trong việc bảo đảm tiến độ của Dự án Trạm điện hạt nhân Shun Ning số 1 và công nghệ tiên tiến để đảm bảo an toàn, chất lượng và hiệu quả của nhà máy điện hạt nhân.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Dmitry Medvedev đánh giá cao sự hợp tác giữa công nghệ và đào tạo trong lĩnh vực sĩ quan quân đội và nam giới của hai nước, và chắc chắn tiếp tục có các biện pháp để thúc đẩy phát triển chiều sâu của mối quan hệ lên tầm cao mới và.
Hai nhà lãnh đạo khẳng định sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác về khoa học và công nghệ, giáo dục và đào tạo trong lĩnh vực quan hệ song phương và cam kết sẽ đẩy mức độ chiến lược trong các lĩnh vực, trong khi thuận lợi cho hai nước đã đồng ý để tạo ra các phòng ban để thực hiện các hoạt động nghiên cứu và chuyển giao công nghệ khoa học trong khuôn khổ các dự án chung và các chương trình .
Hai thủ tướng đã đồng ý cung cấp một khoản vay trên cơ sở thành lập các trường đại học Nga Khoa học và Công nghệ tại Hà Nội, Việt Nam nhằm mục đích đào tạo các chuyên gia cao cấp ở Nga.
Hai bên nhất trí duy trì và nâng cao hiệu quả hoạt động của Trung tâm Nhiệt đới Việt-Nga.
Hai thủ tướng đánh giá cao của người Việt Nam và Nga để củng cố quan hệ hữu nghị giữa hai quốc gia và có những đóng góp quan trọng đối với quan hệ đối tác toàn diện giữa hai nước và khẳng định sẽ tạo điều kiện cho công dân sống hợp pháp tại đất nước, làm việc và nghiên cứu khác tại Việt Nam, điều kiện Nga.
Sau buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Dmitry Medvedev chứng kiến ​​Bộ 2013 Du lịch, Văn hóa, Thể thao và Du lịch Việt Nam và Bộ Liên bang Nga - 2015 lĩnh vực chương trình hợp tác du lịch, Việt Nam và Bộ Liên bang Nga Tư pháp, Bộ Tư pháp chương trình hợp tác 2013--2.015 năm, Dầu khí Việt Nam và Tập đoàn Dầu khí .
Kể từ đó, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Medvedev cùng nhau chủ trì cuộc họp báo để giới thiệu về kết quả cuộc đàm phán.
Trước đó, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và đoàn tùy tùng đã đến thăm ngôi mộ của những vị tử đạo vô danh ở Moscow để thăm Rosatom và Zarubezhneft của Nga,.
