Phó Thủ tướng Ruan Shan-ren gặp khách Nhật Bản
-----------------
Chiều 13/5, tại Hà Nội, Phó Thủ tướng Nguyễn Sinh Đáng đã gặp Tsuno Motonori, rời Đại sứ trưởng Cơ quan Hợp tác Quốc tế Nhật Bản (JICA) tại Việt Nam..
Trong cuộc họp, Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân đánh giá cao những đóng góp Ông Tsuno nhân dân tệ của Đức cho các chương trình hợp tác phát triển giữa hai nước đã xóa đói giảm nghèo và Nhật Bản để giao thông, xóa đói, dự án phát triển cơ sở hạ tầng Việt Nam trong đào tạo nguồn nhân lực, cải cách hành chính để cung cấp ODA .
Trong nhiệm kỳ công việc, ông Jin Nomoto Đức đã có những đóng góp tích cực vào việc củng cố quan hệ với các công ty hàng đầu của Nhật Bản tại Việt Nam.
Phó Thủ tướng Ruan Shan-jen hy vọng rằng trong tương lai, bất chấp việc làm bất cứ công việc nào, ông Jinye Yuande vẫn là "đại sứ văn hoá" của Việt Nam và sẽ tiếp tục đẩy mạnh công tác hải quan của Việt Nam tại Nhật Bản.
Ông Satuno đã đánh giá cao việc chính phủ Việt Nam sử dụng hiệu quả nguồn vốn ODA của Nhật Bản trong những năm gần đây.
Đây là lý do tại sao Chính phủ Nhật Bản đã tăng cường hỗ trợ ODA cho Việt Nam mỗi năm.
Ông Jin Nomoto Đức khẳng định rằng ông sẽ cố gắng hết sức để thúc đẩy sự phát triển âm thanh của các mối quan hệ Trung-Nhật Bản thúc đẩy ngày càng có hiệu quả các chương trình hợp tác của JICA với Việt Nam, đáp ứng sự mong đợi của hai Chính phủ và nhân dân.
