Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Feng Guoxian gặp Giám đốc điều hành AIA
-----------------
Victor Fung, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam đã gặp gỡ đáng kể AIA CEO Du Jiaqi (Nguồn: http: //daibieunhandan.vn/) VNA Hà Nội - 24 tháng 8 tại điện Capitol, Quốc hội Việt Phó Chủ tịch Victor Fung gặp với Công ty Assurance Limited quan trọng quốc tế ( .
Phong đã chúc mừng AIA về những thành tựu đạt được trong giai đoạn phát triển kể từ khi gia nhập vào Việt Nam năm 2000 và nhấn mạnh rằng các hoạt động kinh doanh của nhóm tại Việt Nam đã góp phần vào sự phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam.
Feng Guoxian tiết lộ rằng các cơ quan quản lý bảo hiểm Việt Nam sẽ có những biện pháp mạnh mẽ để đạt được tính bền vững của thị trường.
Hy vọng rằng Công ty AIA (Việt Nam) sẽ tiếp tục tối ưu hoá các kênh phân phối đại lý và đưa ra nhiều sản phẩm mới hơn để đáp ứng nhu cầu của thị trường Việt Nam và do đó tiếp tục đóng góp nhiều hơn cho sự phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam.
Ông Fung đã khuyên AIA chia sẻ với Việt Nam kinh nghiệm xây dựng hệ thống bảo hiểm và xây dựng Luật Quản lý Bảo hiểm nhằm giúp Việt Nam cải tiến khuôn khổ pháp lý cho hoạt động kinh doanh bảo hiểm trong nước.
Du Jiaqi hứa sẽ tập trung vào các hoạt động kinh doanh trao đổi kinh nghiệm, và phấn đấu để đạt được mục tiêu nâng cao mức sống của người dân.
Du Jiaqi nhấn mạnh rằng AIA dự định đầu tư vào các trái phiếu chính phủ Việt Nam, đặc biệt là trái phiếu chính phủ dài hạn và các lĩnh vực khác.
Công ty TNHH Bảo hiểm Quốc tế Hoa Kỳ là một công ty con thuộc Tập đoàn Quốc tế Mỹ (AIG).
AIA và các công ty con được độc lập lớn nhất thế giới công khai niêm yết nhóm bảo hiểm nhân thọ châu Á, cam kết cung cấp sản phẩm chất lượng cao và dịch vụ cho các cá nhân và các doanh nghiệp, bao gồm bảo hiểm nhân thọ, bảo hiểm y tế, bảo hiểm bệnh hiểm nghèo, bảo hiểm tai nạn và bảo hiểm hưu trí .
