Hội thảo khoa học quốc tế Việt Nam - Ấn Độ: Tầm nhìn mới, tầm nhìn mới sẽ được tổ chức
-----------------
Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi (Nguồn: Reuters) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Nhân dịp kỷ niệm lần thứ hai của Việt Nam và Ấn Độ đứng đầu của nhà nước để tham dự buổi lễ vận hành của Trung tâm Nghiên cứu Ấn Độ, Ngày Độc lập và Thủ tướng Ấn Độ Narendra Mo .
Nó mong rằng hội thảo sẽ thu hút 250 nhà lãnh đạo của hai nước Việt Nam và Ấn Độ đơn vị và chính quyền trung ương, các viện nghiên cứu, trường đại học, vv, nhà quản lý và đại diện các viện nghiên cứu, đã quy tụ hơn 200 học giả trong và ngoài nước trên nền tảng mới, mới .
Hội thảo sẽ tập trung vào các khía cạnh khác nhau của các cuộc thảo luận sâu cơ bản về tác động của mới Việt Nam, Ấn Độ và mang lại các mối quan hệ hợp tác song phương; phân tích những nguyên nhân và điều kiện cho sự phát triển của hợp tác song phương, hợp tác phân tích, thành tựu và những hình thức mới, hình nền mới, .
Hội thảo cũng điều tra những ảnh hưởng của điều chỉnh các mối quan hệ chính sách đối ngoại sâu xa của Ấn Độ với Ấn Độ hơn; phân tích của Ấn Độ "phía đông của hành động" chính sách và tác động của nó đối với Việt Nam - quan hệ Ấn Độ và Ấn Độ - quan hệ ASEAN; nhấn mạnh hai nước trong kinh tế, năng lượng, .
