Người cao tuổi sẽ tăng cường trao đổi kinh nghiệm trong công tác dân tộc
-----------------
May 13 sáng tại Hà Nội, đoàn công tác của Ủy ban Quốc gia Quốc hội, giám đốc của Ủy ban Quốc gia Việt Nam Kesuo Fu, người đứng đầu phái đoàn Việt Nam từ Ủy ban Quốc gia Quốc hội Lào, giám đốc ủy ban quốc gia đứng đầu là Lào đã hội đàm.
Các cuộc đàm phán, hai bên giám sát việc thực hiện chính sách hỗ trợ làm việc trên công việc quốc gia, giúp công việc nghèo, hoạt động tái định cư, chính sách giáo dục cho người dân tộc thiểu số, pháp luật, vùng đồng bào như trao đổi kinh nghiệm.
Hai bên nhất trí cho rằng trong tương lai sẽ tăng cường trao đổi thông tin và trao đổi kinh nghiệm, hướng tới việc nâng cao tiêu chuẩn vật chất và đời sống văn hóa của người dân giữa hai nước, duy trì trật tự xã hội và mục tiêu hòa bình khác.
Ngoài ra, hai bên cũng đưa ra những ý tưởng và sáng kiến ​​của các biện pháp quốc gia có liên quan đến hoạt động và hình thức, được thiết kế để giúp nhân dân hai nước, đặc biệt là dân tộc thiểu số ở vùng sâu vùng xa để hiểu rõ hơn về già quan hệ hữu nghị đặc biệt và để thúc đẩy mối quan hệ đặc biệt cũ tiếp tục hợp tác thực tiễn .
