Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết đến thăm và làm việc tại Trường Bách khoa Nhân dân Việt Nam
-----------------
Tổng thống Việt Trương Tấn Sang vào ngày 13 tháng để tham dự một bức tượng Chủ tịch Hồ Chí Minh tại số 1 trung học cơ sở an ninh khuôn viên lễ cắt băng khánh thành Việt Nam Shuo Shan nhân dân Quận Hà Nội khi hoàn thành các trường đại học buổi lễ kỷ niệm 45.
Sau 45 năm hình thành và phát triển, Trường Trung học An toàn Lao động số 1 đã làm việc hết mình để vượt qua mọi khó khăn, thách thức và đã không ngừng nỗ lực hoàn thành tốt nhiệm vụ được Đảng, Nhà nước và Bộ Công an giao phó..
Khi mọi người ghé thăm Việt Nam số 1 trường trung học an toàn, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang đã tham dự lễ khánh thành tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh nằm bên trong khuôn viên của 123 kỷ niệm ngày sinh của Chủ tịch Hồ Chí Minh nhân dịp trùng hợp với nhà trường tổ chức.
Sau khi nghe báo cáo về lãnh đạo trường tựu trường trong việc lập ra những thành tựu sự nghiệp vệ quốc vĩ đại, ông Cheung chỉ ra, tình hình rất phức tạp và khó dự đoán trong thế lực thù địch quốc tế và khu vực, trong nước và ngoài nước tiếp tục đạt được "diễn biến hoà bình" âm mưu, tìm cách truyền cảm hứng cho cuộc bạo loạn .
Zhang Chủ tịch cho rằng nhà trường cần tiếp tục giảng dạy sáng tạo và học tập các chương trình, nội dung và phương pháp, tập trung vào giáo dục tư tưởng và chính trị, đạt được kỷ luật trường học tốt, trường sẽ phát triển mạnh hơn và hoàn thành tất cả các nhiệm vụ vượt trội.
Nhân dịp này, Trương Tấn Sang và Chủ tịch Quốc của đảng trao giải cho cao quý nhất của trường - huy chương khen quân sự, để ghi nhận những công việc khó khăn và thành tựu của nhân dân Việt Nam giảng dạy trung học cơ sở số 1 an ninh của tất cả các cán bộ nhân viên.
