Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Tấn Sang thăm và làm việc với đoàn đại biểu Quốc hội Lào
-----------------
13 tháng 5 tại Hà Nội, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng gặp với đoàn công tác của Ủy ban của Quốc hội Quốc gia Lào do Đặng Di Uttar Village (Duongdi Uthachac- phiên âm), giám đốc Ủy ban Dân tộc giao của Quốc hội Lào đang thăm Việt Nam.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng cho rằng đoàn công tác của Ủy ban Quốc gia Lào trong những lần làm việc Quốc hội để Việt Nam là tăng cường các hoạt động cần thiết và hợp tác với quốc hội của hai nước, phù hợp với các thỏa thuận có chữ ký của cả hai bên nội dung.
Tổng thống Nguyễn tin rằng kết quả chuyến thăm của đoàn đại biểu Lào sẽ giúp thúc đẩy sự hợp tác sâu rộng giữa Việt Nam và Lào..
Ông cũng cho biết Việt Nam và Lào nên tiếp tục trao đổi kinh nghiệm về các vấn đề sắc tộc như giảm nghèo, tái định cư và chính sách giáo dục dân tộc thiểu số.
Chủ tịch Uỷ ban Quốc gia Lào Lào Di Di Utazhai báo cáo với ông Nguyễn Sang-san về chuyến thăm Việt Nam.
Trường hợp hai bên đại diện cho sự đổi mới và biện pháp thỏa thuận quốc gia về cách để làm việc để giúp đỡ người dân ở vùng sâu vùng xa ít người biết thêm về - mối quan hệ đặc biệt cũ để thúc đẩy mối quan hệ đặc biệt sâu đậm, góp phần vào sự phát triển ổn định.
