Cuộc họp thứ năm của Nhóm Tư vấn ASEAN đã được tổ chức thành công tại Việt Nam
-----------------
AIPA Caucus 5, Nhóm tư vấn cho Nhóm tư vấn ASEAN được tổ chức vào ngày 12 tháng 5 tại Đà Lạt, tỉnh Lâm Đồng, Việt Nam.
Hơn 60 đại biểu từ 9 quốc hội thành viên ASEAN, Ban Thư ký ASEAN, Ban Thư ký ASEAN và một số tổ chức quốc tế tham dự.
Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, Bà Pang Phuong và Tổng thư ký ASEAN Li Liangming đã tham dự lễ khai mạc.
Khi một bài phát biểu khai mạc tại buổi làm việc, bà Công đã đưa đội Việt Quốc hội Phó Chủ tịch nhấn mạnh rằng thông qua Tập đoàn Tư vấn Liên minh ASEAN liên Nghị viện tại cuộc họp thứ năm, đại biểu quốc hội xác minh của Đại hội đồng lần thứ 33 của Liên minh ASEAN liên Nghị viện thông qua việc thực hiện các nghị quyết để thảo luận về cùng một lúc .
ASEAN Tổng thư ký Lê Lương Minh đã chỉ ra rằng ASEAN là nguyện vọng chung đồng thời bảo vệ các hệ sinh thái và môi trường tự nhiên, có thể cải thiện chất lượng cuộc sống của 600 triệu người ở các nước ASEAN, chúng tôi yêu cầu sự hợp tác của tất cả các bên liên quan.
Ông tin tưởng rằng cuộc họp này sẽ giúp củng cố các sáng kiến ​​và chính sách liên quan trong khu vực đồng thời chia sẻ kinh nghiệm và kết quả đạt được cho mục tiêu tăng trưởng xanh và giảm nghèo.
Cuộc họp của Nhóm Tư vấn ASEAN là một trong những hoạt động quan trọng trong khuôn khổ Liên minh Nghị viện ASEAN.
Cuộc họp Nhóm các Nhà Tài trợ ASEAN do các quốc gia thành viên của Nhóm nghị sỹ ASEAN triệu tập là một diễn đàn cho các quốc gia thành viên, các nhà quan sát và đại diện của đoàn đại biểu ASEAN và các nước thành viên ASEAN khác.
Nhiệm vụ chính của Hội nghị Nhóm tư vấn Liên minh ASEAN liên nghị viện của Ban Chấp hành của giám sát là nhằm giúp các nước thành viên để thực hiện các nghị quyết của Đại hội đồng Liên minh ASEAN liên nghị viện, cũng như thành viên để thảo luận về các vấn đề thực tiễn của lợi ích chung để cung cấp một khu vực nền tảng.
Các cuộc họp đầu tiên, thứ hai, thứ ba và thứ tư của Nhóm tư vấn ASEAN được tổ chức tại Malaysia, Singapore, Philippines và Thái Lan.
Cuộc họp thứ năm của Nhóm tư vấn ASEAN, tổ chức từ ngày 12 đến 13 tháng 5, đã thông qua bản báo cáo của cuộc họp.
Cùng ngày, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, Phu nhân bà Pang, đã có buổi làm việc với các vị lãnh đạo các nước và các tổ chức quốc tế tham dự cuộc họp lần thứ 5 của Nhóm tư vấn ASEAN.
