Thông cáo Phiên họp toàn thể lần thứ 7 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng lần thứ 11 của Việt Nam (bản dịch toàn văn)
-----------------
Sau 10 ngày thảo luận nghiêm túc, dân chủ và nghiêm túc, phiên họp toàn thể lần thứ 7 của Uỷ ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc lần thứ 11 kết thúc vào sáng ngày 11 tháng 5.
Sau đây là một thông cáo Đảng XI Phiên họp toàn thể bảy (toàn văn - bản dịch): việc thực hiện các kế hoạch hoạt động này Việt Cộng, Việt Cộng thứ mười Phiên họp toàn thể VII năm 2013 Nian ngày 02-ngày 11 tháng năm được tổ chức tại Hà Nội, ngày sau .
Ban chấp hành Trung ương đã tiến hành điều tra và trả lời các câu hỏi theo yêu cầu.
Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Quốc chủ trì cuộc họp, đồng thời phát biểu khai mạc, kết thúc nhận xét.
Đầu tiên, Trung ương, "tiếp tục đổi mới, hoàn thiện hệ thống chính trị từ Trung ương đến cơ sở" đề nghị xem xét, thảo luận, ý kiến, thứ tư Phiên họp toàn thể của Đảng X tập trung vào sự đổi mới, và cải thiện hệ thống của Đảng về tổ chức, đổi mới và hệ thống âm thanh trên các tổ chức quốc gia .
Trung ương Đảng tin tưởng rằng các uỷ ban của đảng và các tổ chức đảng ở các cấp đang tích cực triển khai và thực hiện Nghị quyết Phiên họp lần thứ 5 của Ban chấp hành Trung ương IX và các Nghị quyết của Phiên họp toàn thể lần thứ tư Ban Chấp hành Trung ương Đảng lần thứ X.
Từ trung ương đến đảng, quốc hội, chính phủ, cơ sở Mặt trận Tổ quốc, các chính trị - Hệ thống thể chế và tổ chức xã hội khác, Tòa án nhân dân, Viện kiểm sát nhân dân và do đó dần dần được thiết lập, âm thanh; nó chức năng, nhiệm vụ, mối quan hệ làm việc để điều chỉnh sự phân chia hợp lý hơn, .
Tuy nhiên, cơ cấu tổ chức của nhiều cơ quan là không hợp lý, lớn, phức tạp và chồng chéo.
Việc chuẩn bị tinh giản chưa đạt được mục tiêu dự kiến.
Một số cán bộ, công nhân không thể đáp ứng yêu cầu chất lượng của nhiệm vụ trong tình hình mới, đặc biệt là lý thuyết, tóm tắt thực tế, dự báo xu hướng, cho sự phát triển kinh tế và xã hội trung ương, an ninh quốc gia, nước ngoài, để xây dựng hệ thống chính trị và các vấn đề chiến lược khác cung cấp lời khuyên và gợi ý vv.
Sự lãnh đạo của đảng đối với đất nước, mặt trận tổ quốc và các nhóm chính trị-xã hội chưa rõ ràng và chậm cải cách.
Các bộ, ngành của chính phủ và quốc hội có cấu trúc tổ chức, chức năng và nhiệm vụ không hợp lý và chưa thể hiện đầy đủ vai trò trách nhiệm và quyền hạn của mình.
Sự phân biệt giữa các chính quyền thành thị và nông thôn chưa được làm sáng tỏ và do đó không có cơ chế quản lý và kiểm soát phù hợp được đưa ra.
Cơ cấu tổ chức của Toà án nhân dân và Viện kiểm sát nhân dân và đội ngũ cán bộ, nhân viên cơ bản chưa đáp ứng được yêu cầu của cải cách tư pháp.
Một số cán bộ, nhân viên ý thức trách nhiệm, thái độ phục vụ kém.
Một phần của cán bộ, tham nhũng ý thức hệ của đảng viên, thoái hoá chính trị, phong cách đạo đức trôi nổi nghiêm trọng hơn và chậm chạp vượt qua.
Mặt trận Tổ quốc và chính trị - các hoạt động, tổ chức và nội dung của các nhóm xã hội đang được cải tạo từ từ.
Công khai và huy động nhân dân vẫn còn hạn chế.
Các hệ thống chính trị cơ sở như thị trấn, ô vuông và thị trấn hoạt động kém hiệu quả và không thể giải quyết được những vấn đề phức tạp đã diễn ra.
Rõ ràng lý do những thiếu sót trên, đặc biệt là sau khi nguyên nhân chủ quan, Ủy ban Trung ương là nhất định: tiếp tục đổi mới và nâng cao hoạt động của hệ thống chính trị phải đáp ứng, tinh tế, tập XI thể chế đảng của "Chương trình", "hiến pháp" của đảng .
Công việc này cần được lồng ghép với cải cách hệ thống kinh tế, nên, chính trị và Đảng, Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc - các nhóm cộng đồng và phối hợp hệ thống các tổ chức khác, nên các tổ chức và các tổ chức và cải thiện chức năng của mình, nhiệm vụ, nâng cao đội ngũ cán bộ và đứng cao chất lượng công việc nhân viên kết hợp .
Cơ cấu tổ chức địa phương cần được củng cố bằng việc đồng thời giữ các chức vụ trong hệ thống chính trị.
Đổi mới mạnh cơ chế tổ chức và hoạt động của các công trình công cộng.
đổi mới tiếp tục, cải thiện hệ thống chính trị nên làm việc để thực hiện vững chắc với một thần trách nhiệm cao về chính trị; các vấn đề thực tế phải đối mặt bởi đã rõ ràng, chín chắn, kiên quyết thực hiện, đối với vấn đề chưa rõ ràng, nên chú ý đến nghiên cứu, dự án thí điểm, tổng hợp công việc .
Ủy ban Trung ương cho rằng: đổi mới, hoàn thiện hệ thống chính trị nên hướng tới việc hỗ trợ cơ cấu tổ chức, sắp xếp hợp lý, ổn định, phù hợp với chức năng của mình, mục tiêu và nhiệm vụ; số lượng hợp lý của người dân, công ty tư tưởng chính trị, kinh doanh lành nghề, biên chế và cán bộ khác để bảo vệ cuộc sống, lực lượng lao động.
Để đạt được các mục tiêu trên, Ban Chấp hành Trung ương đã xác định được một số nhiệm vụ, giải pháp cụ thể liên quan đến các tổ chức Đảng và Nhà nước, xây dựng cơ chế quản lý và tinh giản hợp lý, nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ và lực lượng lao động.
Ủy ban Trung ương nhất trí thông qua "trên sự đổi mới liên tục và cải thiện một số vấn đề từ trung ương đến cơ sở hệ thống chính trị" Kết luận.
Thứ hai, Ủy ban Trung ương đã xem xét, thảo luận và đưa ra các đề xuất về "củng cố và cải cách sự lãnh đạo của phong trào dân chủ trong tình hình mới của đảng"..
Tôi luôn xác định đảng lãnh đạo cách mạng trong quá trình làm việc ủng hộ dân chủ và ủng hộ dân chủ là nhiệm vụ có tầm quan trọng chiến lược đối với sự nghiệp cách mạng của nước ta; là để bảo vệ sự lãnh đạo đảng để củng cố và tăng cường thịt giữa Đảng và nhân dân liên hệ với một điều kiện quan trọng.
Trong những năm gần đây, phong trào ủng hộ dân chủ của đảng đã dần dần được củng cố và đổi mới.
Đảng và Nhà nước đã thông qua một loạt các hoạt động và các biện pháp cho từng mục tiêu và từng khu vực.
Đồng thời, thường dẫn nội dung đổi mới, cách để tăng cường việc mở rộng dân chủ, những người là những bậc thầy của trò chơi quyền lực, để chơi nước, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và xã hội dân sự, vai trò của lực lượng vũ trang chống lại việc ủng hộ dân chủ.
Từ đó, quần chúng đã được huy động rộng rãi để vận động và phát huy sự thống nhất lớn lao của các dân tộc trên cả nước..
Nền kinh tế đang phát triển, đời sống tinh thần vật chất của nhân dân được cải thiện, tình hình chính trị và xã hội ổn định, an ninh quốc gia đã được tăng cường; phải được duy trì sự độc lập, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ, ngoại giao, hòa nhập xã hội quốc tế nhằm thúc đẩy, tăng vị trí đất của chúng tôi.
Ngoài ra, phong trào dân chủ cũng bị hạn chế và nhiều thiếu sót chưa đáp ứng nhu cầu cải cách ngày càng tăng.
Công việc tinh chế sự lãnh đạo của Đảng, Nhà nước và nhân dân là chủ nhân của công việc của mình đã chậm.
Các đơn vị thể chế giữa các hệ thống chính trị vẫn chưa có sự phối hợp chặt chẽ.
Một số cơ quan nhà nước vẫn chưa xác định rõ trách nhiệm và trách nhiệm của phong trào ủng hộ dân chủ.
Một số nghị quyết của Đảng, các chính sách và luật pháp của nhà nước chưa được triển khai tích cực.
Sự thiếu sót của các cơ quan điều hành gây ra sự không hài lòng và kiện tụng.
Đây là một lỗ hổng cho các thế lực thù địch và các nhà cơ hội chính trị sử dụng sự méo mó này để kích thích tình đoàn kết lớn lao đã gây ra cho người dân và ảnh hưởng đến tất cả các nhóm dân tộc trên khắp đất nước.
Một số người chưa sắp xếp việc làm, có thu nhập thấp và có cuộc sống khó khăn chưa được quan tâm và giải quyết kịp thời.
Một số cán bộ lãnh đạo các cấp, đặc biệt là cán bộ lãnh đạo ở các cấp cơ sở tham nhũng, quan liêu thái độ giữ, quấy rối người dân, trái với các nguyên tắc dân chủ và các điều kiện khác của nhân dân đã mất niềm tin.
Mặt trận Tổ quốc và các nhóm chính trị-xã hội đã dần dần đổi mới nội dung và phương pháp hoạt động của họ và tạo ra một hiện tượng hành chính.
Việc xây dựng cơ cấu tổ chức, quy hoạch, đào tạo và bố trí cán bộ công chức vận động dân chủ chưa được quan tâm đúng mức, chưa đáp ứng được yêu cầu củng cố, đổi mới phong trào dân chủ hiện nay của Đảng..
Ủy ban Trung ương khẳng định cuộc cách mạng thuộc về nhân dân, do nhân dân, vì sự nghiệp của nhân dân; cho người dân theo định hướng, những người là những bậc thầy.
Tất cả các ý kiến, chính sách của Đảng và của đất nước đều bắt nguồn từ những lợi ích hợp pháp và nguyện vọng của nhân dân.
Công việc của phong trào dân chủ là một công việc của toàn bộ đảng cũng như toàn bộ hệ thống chính trị.
Ủy ban Trung ương đã xác định một số nhiệm vụ lãnh đạo của phong trào ủng hộ dân chủ và tăng cường hoạt động của Đảng Cải cách theo tình hình mới, các biện pháp: tiếp tục tích cực triển khai Hội nghị Trung ương Đảng của thứ mười bốn trên "Con số hiện tại của vấn đề cấp bách của công tác xây dựng đảng" giải quyết; nỗ lực để giải quyết bất mãn của nhân dân gây ra .
Thực hiện và nâng cao nhận thức của cán bộ, đảng viên, nhân dân các cấp về tình hình, vai trò của phong trào dân chủ, củng cố và cải cách chế độ dân chủ đang làm việc dưới tình hình mới của Đảng.
Thúc đẩy tiến trình công nghiệp hóa, hiện đại hoá và hội nhập vào cộng đồng quốc tế, bảo vệ độc lập, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ và đảm bảo an ninh chính trị và trật tự công cộng.
Tăng cường và Cải cách Mặt trận Tổ quốc ở Việt Nam và các hoạt động của các nhóm chính trị-xã hội khác nhau và khắc phục những thiếu sót của chế độ chính quyền.
Chú trọng đến các biên giới các cấp, cơ cấu tổ chức chính trị - xã hội, xây dựng và củng cố các phong trào dân chủ, đào tạo nâng cao nhận thức của cán bộ Đảng, chính phủ và các cơ quan chính quyền các cấp về phong trào dân chủ;.
Chỉ đạo và chỉ đạo các tổ chức trong hệ thống chính trị duy trì sự hợp tác thường xuyên, chặt chẽ, hiệu quả trong phong trào dân chủ.
Uỷ ban Trung ương nhất trí thông qua một nghị quyết về "củng cố và cải cách sự lãnh đạo của phong trào dân chủ trong tình hình mới của đảng"..
Thứ ba, Uỷ ban Trung ương đã xem xét và thảo luận về báo cáo trên cơ sở ý kiến ​​của tất cả các tầng lớp xã hội trên cơ sở trả lời, thu thập và tổ chức lại sửa đổi hiến pháp năm 1992.
Đây là một nhiệm vụ rất quan trọng đối với toàn bộ đảng, toàn dân, quân đội và người Hoa ở nước ngoài vào năm 2013.
Hơn 28.000 cuộc họp, hội thảo và hội nghị chuyên đề đã được tổ chức, và hơn 26 triệu ý kiến ​​đã được đưa ra bởi tất cả các tầng lớp xã hội cho dự thảo sửa đổi hiến pháp.
Nhìn chung, hầu hết mọi người đều đồng ý với nội dung cơ bản của dự thảo sửa đổi Hiến pháp 1992 ban hành bởi Dự thảo Hiến pháp Cải cách Ủy ban.
Đồng thời, nhân dân còn có nhiều ý kiến ​​đầy đủ về sự nhiệt tình, trí tuệ và trách nhiệm về nội dung cụ thể của dự thảo.
Trong nắm bắt "Chương trình xây dựng quốc gia chuyển đổi xã hội chủ nghĩa" (2011 bổ sung, sự phát triển của vụ án), tài liệu của đảng, Ủy ban Trung ương, Bộ Chính trị về năm 1992 "Hiến pháp" Sửa đổi mục đích công việc, yêu cầu và quan điểm cơ bản theo hướng chung của độ phân giải .
Thứ tư, Bộ Chính trị Trung ương đã thảo luận về báo cáo của thứ mười Phiên họp toàn thể của Đảng để thực hiện tóm tắt khoảng bốn năm, "một số vấn đề cấp bách nghị quyết Đảng viên.
Trong nền là đầy khó khăn và thách thức, phù hợp với các bữa tiệc mức độ cao của nỗ lực, trách nhiệm và quyết tâm, trên toàn bộ, từ trung ương đến cơ sở tổ chức Đảng và cấp ủy Đảng các cấp thực hiện nghiêm túc của Đảng Hội nghị lần có thứ mười độ phân giải IV, để thực hiện một số lượng lớn phức tạp .
Bằng cách rà soát, phê bình và tự phê bình, lắng nghe quan điểm của cán bộ, đảng viên và nhân dân do Bộ Chính trị Trung ương đề nghị, thư ký và đảng ủy, tổ chức đảng và mỗi cán bộ, đảng viên sâu hơn, nhận thức đầy đủ những điểm mạnh và điểm yếu của họ .
Một số thay đổi tích cực đã được tạo ra Tình hình tư tưởng chính trị, luân lý và phong cách sống của chính đảng đã được làm rõ ban đầu, kỷ luật đã được tăng cường và các vấn đề phức tạp gây ra sự không hài lòng trong các phương tiện truyền thông xã hội đã được xử lý nghiêm minh.
Việc thực hiện lần thứ tư Phiên họp toàn thể của Nghị quyết thứ mười Vietcong giúp thúc đẩy phát triển kinh tế để thực hiện các nhiệm vụ của xã hội trong năm 2012, hoàn thành cơ bản các mục tiêu, nhiệm vụ kỳ vọng nâng lên, bảo đảm ổn định kinh tế vĩ mô, kiềm chế lạm phát, đảm bảo an sinh xã hội, củng cố quốc phòng .
Tuy nhiên, Nghị quyết vẫn còn gặp phải một số thiếu sót và thiếu sót.
Trong quá trình rà soát lại các chế tài, nhiều uỷ ban đảng, tổ chức đảng, cơ quan, đơn vị, đơn vị lãnh đạo tập thể có chất lượng ý kiến ​​không tốt đối với cấp trên, nhất là cá nhân.
Một số đồng chí chưa xem xét chính xác những thiếu sót và khiếm khuyết của mình trong phạm vi trách nhiệm được giao phó, họ cũng đã thể hiện được khả năng của mình để có thể che chở, trốn tránh và sợ ma sát.
Về một số vấn đề, việc rà soát các uỷ ban đảng và các tổ chức đảng ở trung ương và địa phương đã không tìm ra được bản chất và mức độ nghiêm trọng của hiện trạng và nơi nó xảy ra và ai là người chịu trách nhiệm.
Một số giao dịch phức tạp thực hiện một số quy định để thực hiện các nghị quyết, quy định ban hành chậm, gây ra mọi người không hài lòng với quá trình chậm.
Một số yếu tố của chương trình làm việc về tư tưởng chính trị đang được chuẩn bị và do đó có thành công hạn chế.
Nguyên nhân của những thiếu sót nêu trên và thiếu sót chủ yếu là do một số vấn đề cấp bách của công việc hiện tại của tòa nhà bên là vấn đề quan trọng và khó khăn trong nhiệm kỳ lâu hơn, sẽ mất một thời gian trước khi được khắc phục và giải quyết để thực hiện nhấn mạnh, tuy nhiên, Đảng XI .
Ủy ban Trung ương để xác định, từ trung ương đến cơ sở cấp ủy Đảng, tổ chức Đảng và các cơ quan Đảng lãnh đạo tập thể và lãnh đạo các cấp, các nhà quản lý nên chặt chẽ và tận tâm và có kế hoạch hợp lý và các biện pháp khắc phục ngay và điều chỉnh bằng việc xem xét, tự phê bình và phê bình tóm tắt .
Tiếp tục dẫn đầu, hướng dẫn, kiểm tra, giám sát việc nhu cầu cấp thiết để tiến hành việc rà soát việc thực hiện các công việc thực hiện, đặc biệt là hiệu quả, chặt chẽ việc giải quyết và giải quyết các vấn đề bức xúc hiện.
Chúng tôi sẽ tiếp tục đổi mới phong cách làm việc bên trong của Đảng theo tinh thần Nghị quyết phiên họp toàn thể lần thứ tư của Uỷ ban Trung ương Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc lần thứ tư.
Xây dựng và hoàn thiện các chính sách, cơ chế thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội phù hợp với Nghị quyết phiên thứ 4 của Ban chấp hành Trung ương Đảng khoá XI và làm tốt công tác xây dựng đảng.
Trong Hội nghị lần thứ ba của Đảng bộ lần thứ X Fifth Phiên họp toàn thể các nghị quyết và kết luận tinh thần thứ mười Đảng để tăng cường chống tham nhũng chống tham nhũng, thực hành tiết kiệm, chống lãng phí công việc.
Theo tinh thần của Nghị quyết Hội nghị lần thứ nhất Đảng Bốn xem xét, phê bình và tự phê bình và kết hợp với bỏ phiếu hàng năm của niềm tin.
Hoàn thành các đề xuất để triển khai thực hiện Nghị quyết Phiên họp toàn thể lần thứ tư của Ban chấp hành Trung ương lần thứ 11 và đảm bảo chất lượng.
Tiếp tục tăng cường nghiên cứu và thực hiện phong trào mô hình đạo đức Hồ Chí Minh và thực hiện nghiêm chỉnh trách nhiệm của cán bộ, đảng viên và đặc biệt là cán bộ lãnh đạo các cấp là mẫu gương.
Tiếp tục làm công việc tốt hơn trong giáo dục chính trị và tư tưởng, công khai và công tác tư tưởng trong đảng và toàn xã hội.
V. Trung ương đã xem xét và thảo luận về đề xuất "chủ động giải quyết vấn đề biến đổi khí hậu và tăng cường quản lý tài nguyên thiên nhiên và bảo vệ môi trường".
Đây là vấn đề chiến lược quyết định liên quan đến sự phát triển bền vững của đất nước.
Do các đặc trưng địa hình, vị trí địa lý và mức độ phát triển, Trung Quốc dễ bị tác động bởi biến đổi khí hậu do biến đổi khí hậu toàn cầu phức tạp. Tài nguyên thiên nhiên và môi trường đang chịu áp lực lớn từ phát triển kinh tế xã hội.
Trong những năm gần đây, công việc trong lĩnh vực này đã được chuyển đổi và đã thu được những kết quả quan trọng.
Mặt khác, việc ứng phó với biến đổi khí hậu vẫn còn thụ động, thiên tai thường dẫn đến thương vong nghiêm trọng và thiệt hại tài sản, tài nguyên thiên nhiên chưa được phát triển và sử dụng hợp lý và hiệu quả, thậm chí khai thác quá mức các nguồn tài nguyên dẫn đến thất bại, ô nhiễm môi trường vẫn còn khá phổ biến và dường như tăng cường .
Có nhiều lý do cho những thiếu sót và điểm yếu này, nhưng lý do chính cho điều này là chủ quan.
Sự hiểu biết về mối quan hệ giữa lợi ích ngắn hạn và lâu dài, tăng trưởng kinh tế nhanh và sự phát triển bền vững của các cấp ủy Đảng và chính quyền các cấp vẫn chưa được thống nhất và thống nhất.
Lãnh đạo và vận động của đảng vẫn chưa được thực hiện kịp thời và thể chế hoá.
Một số chính sách cụ thể không thực tế, thiếu tính khả thi, việc thực hiện tổ chức không tích cực, không kiên quyết.
Vẫn còn nhiều thiếu sót trong cơ cấu tổ chức, nhân sự và phân loại cán bộ và phân bổ nguồn lực.
Sự phối hợp và phối hợp giữa các sở, ngành, địa phương không chặt chẽ, đặc biệt là sự phối hợp liên ngành và liên vùng.
Nhiều người ủng hộ và các biện pháp thiếu tính đồng bộ, thiếu cốt lõi và nhấn mạnh, và chưa gặp được sự tiến triển khách quan của tình hình và thực tế của đất nước.
Điều tra, dự đoán, nghiên cứu lý thuyết, tóm tắt thực hành và các công việc khác đã không nhận được sự chú ý.
Trách nhiệm của các tổ chức, doanh nghiệp và người dân chưa được làm rõ, vai trò của họ được thể hiện, sự tham gia đầy đủ của họ và sự giám sát của toàn xã hội được huy động.
Uỷ ban Trung ương đã thảo luận và định hướng chủ động giải quyết vấn đề biến đổi khí hậu, tăng cường quản lý tài nguyên thiên nhiên và bảo vệ môi trường.
Mục tiêu tổng quát là đến năm 2020, Việt Nam có thể chủ động để thích ứng với biến đổi khí hậu, phòng chống thiên tai và kiểm soát, giảm cường độ phát thải khí nhà kính, hướng tới phát triển bền vững và sử dụng hợp lý và có hiệu quả tài nguyên thiên nhiên, kiểm soát ô nhiễm môi trường và mức độ tổn thất đa dạng sinh học, .
Tính đến năm 2050, Việt Nam trở thành có khả năng thích ứng với biến đổi khí hậu, phát triển và sử dụng tài nguyên thiên nhiên hợp lý, hiệu quả và bền vững; chất lượng môi trường và đa dạng sinh học đạt được các chỉ tiêu về môi trường tương tự của các nước công nghiệp trong khu vực.
Ngoài ra, Trung ương cũng đã đưa ra các mục tiêu cụ thể cho ứng phó với biến đổi khí hậu, quản lý tài nguyên thiên nhiên và bảo vệ môi trường đến năm 2020.
Để đạt được những mục tiêu này, cần được tiến hành để thực hiện các nhiệm vụ cốt lõi của chung cũng như nhiệm vụ cụ thể liên quan đến việc giải quyết biến đổi khí hậu, quản lý tài nguyên thiên nhiên và bảo vệ môi trường, các biện pháp chính là tăng cường công tác giáo dục đổi mới và công khai để cải thiện và hình thành một phản ứng tích cực để biến đổi khí hậu, sử dụng tiết kiệm tài nguyên thiên nhiên .
Uỷ ban Trung ương nhất trí thông qua Nghị quyết về "Thực hiện các sáng kiến ​​nhằm giải quyết vấn đề biến đổi khí hậu, tăng cường quản lý tài nguyên thiên nhiên và bảo vệ môi trường".
Thứ sáu, Trung ương đã xem xét và thảo luận nhóm đảng chính phủ 23- bên liên quan thứ mười Fifth Phiên họp toàn thể của 29 Tháng năm 2012 ban hành ngày "tiền lương, bảo hiểm xã hội và công đức cách mạng cấp một số vấn đề đến năm 2020 theo hướng cải cách" .
Sau khi ban hành năm qua, 23-KL / TW Không kết luận đã hoạt động trong chính phủ và thực hiện một số kết quả sơ bộ, chẳng hạn như: ban hành nhiều nghị quyết, đồng ý, đệ trình lên Quốc hội để sửa đổi, bổ sung và ban hành "Đạo luật công đức chăm sóc đặc biệt mang tính cách mạng", kể từ .
Ủy ban Trung ương đã thảo luận và nhất trí cho rằng, từ tài liệu này đến năm 2014 để thực hiện nhiệm vụ này cần quán triệt việc thực hiện của đảng Phiên họp toàn thể của lần thứ IX đã được trong tám lần thứ X và XI Thứ sáu Phiên họp toàn thể của Fifth Phiên họp toàn thể của các kết luận của .
Uỷ ban Trung ương nhất trí thông qua "Kết luận về một số vấn đề liên quan đến cải cách chính sách phúc lợi cho tiền lương và an sinh xã hội và những khen thưởng và cách mạng về cải cách đến năm 2020".
Bảy, trong phiên này toàn thể trung tâm của Ủy ban Trung ương bầu cử Ủy ban Trung ương CPC, Quốc hội Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị vàng và bạc và Ủy ban Trung ương, Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân là một thành viên của Bộ Chính trị, cuộc bầu cử Trung ương, Văn phòng Trung ương giám đốc Chenguo Wang .
VIII Ban Chấp hành Trung ương đã rà soát và đưa ra ý kiến ​​về các chương trình, kế hoạch hoạt động của Ban Chấp hành Trung ương, Bộ Chính trị, Ban Thư ký và các vị trí lãnh đạo chính trong Đảng và Nhà nước trong giai đoạn 2016-2021 và nhiệm kỳ tiếp theo.
Chỉ thị cho Bộ Chính trị Trung ương và hấp thụ các quan điểm hướng dẫn hoàn hảo, chính thức ban hành và hướng dẫn sự phát triển của việc thực hiện kế hoạch này.
Ủy ban Trung ương kêu gọi toàn Đảng, toàn quân và tất cả những người nắm chặt đội, tăng cường đoàn kết, đấu tranh thông qua, thực hiện hiệu quả khó khăn và thách thức các nghị quyết và kết luận cũng như đảng, Quốc hội và các nghị quyết khác của chính phủ Trung ương này, để đảm bảo rằng năm 2013 nền kinh tế .
