Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2013.5.11
-----------------
· Tháng Năm 11 buổi chiều, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng thành phố Hải Phòng phái đoàn quốc hội tiếp xúc với cử tri và Hải Phòng, chủ đề chính họp thứ năm mười ba của Đại hội và thông báo sắp tới lắng nghe ý kiến ​​của địa phương và đề nghị và trả lời cử tri.
11 tại Hà Nội, Bộ trưởng Bộ Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bộ sứ mệnh trung tâm Ding Shixiong gặp với Đảng Dân chủ Xã hội Đức bởi các nghị sĩ Đức, bà thành viên của Ủy ban Đối ngoại Quốc hội Đức do Edel Gardner · Boorman.
· Từ năm 2011 đến nay, JICA (JICA) đã hỗ trợ các tỉnh đồng bằng sông Cửu Cửu Long của Việt Nam đã hoàn thành 2020--2.050 sân khấu trong đánh giá tác động biến đổi khí hậu và dự án dự báo.
· Đà Nẵng đại diện các nạn nhân da cam Việt Nam gắn với nhiệm vụ thành phố Đà Nẵng, giáo dục và đào tạo hành lang, cảnh sát báo cáo Truyền hình Đà Nẵng Đà Nẵng Việt Nam và Trung tâm Truyền hình vào ngày 11 đã tổ chức một "Tình yêu Connection" cho thấy doanh 2013 nghệ thuật.
tỉnh · Đồng Tháp trong 2011-1015 giai đoạn của chương trình giảm nghèo bền vững đã làm cho những thành tựu hài lòng, như năm 2010 tổng số thấp của tỉnh là 65.000 hộ nghèo (chiếm 15,73%), sau hai năm thực hiện, tỷ lệ hộ nghèo giảm xuống còn 42.000 (chiếm .
· Ningpyeong phấn đấu thu hút 41,5 tỷ đồng để khởi động kế hoạch phòng chống và điều trị AIDS giai đoạn 2013-2015.
· Vải Tùy chọn Tỉnh Quảng Bình ba quận (Ba Doc) liệt sĩ quốc gia nghĩa trang, tỉnh Quảng Bình đã được tổ chức ngày 11 tháng 5 để chấp nhận sự hy sinh của chiến tranh ở Lào và Việt Nam chuyên gia tình nguyện và hài cốt khác của 53 liệt sĩ, lễ tưởng niệm-kiêm-mai táng.
· 2013 thành phố Cần Thơ và phấn đấu để đạt được thu nhập bình quân hàng năm của dân số của tỉnh là 60 triệu đồng, tăng 6,3 triệu đồng, xếp hạng đầu tiên trong khu vực sông Cửu Long Delta.
· Theo Ban chỉ đạo khu vực Nishihara, hiện nay, Sidel, là nông nghiệp, Kon Tum, Gia Lai và Lâm bằng Nishihara tỉnh khu vực đã đầu tư 999.800.000.000 đồng để giúp các hộ nghèo tại địa phương xây dựng một ngôi nhà mới, một ngôi nhà mới lên đến tổng số 43.345.
Triển lãm Paris 2013 từ 30 tháng 4 đến 12 tháng 5 tại Trung tâm Triển lãm Porte de Versailles ở Paris, Pháp.
Các công ty Việt Nam, các tổ chức và Pháp, Đức và các nhà triển lãm ở nước ngoài khác tại Châu Âu 50 gian hàng.
· "Các doanh nhân trẻ làm việc cùng nhau để phát triển chung" Hội thảo lần thứ 10 tổ chức tại tỉnh Bình Dương.
Triển lãm Nghệ thuật Nhiếp ảnh Quốc gia lần thứ 26 khai mạc ngày 11-5 tại Trung tâm Triển lãm Nghệ thuật Hải Phòng.
Đây là một trong những sự kiện quan trọng để ứng phó với năm Du lịch Đồng bằng Sông Hồng - Hải Phòng năm 2013.
· Phóng viên Jakarta của UNCTAD trích dẫn một thông cáo báo chí từ Ban Thư ký ASEAN vào ngày 11 rằng hội đồng đàm phán đối với quan hệ đối tác kinh tế toàn diện khu vực đã ban hành tuyên bố chung về vòng đàm phán đầu tiên giữa ASEAN và sáu đối tác tự do thương mại.
