Hoàng Yushan, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, đã gặp Phái đoàn Cách mạng Cách mạng Ningshun
-----------------
Ngày 13 tháng 5 tại Hà Nội, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Xuân Phúc đã gặp mặt thân mật với đoàn người có công với cách mạng được thăm tỉnh Ninh Thuận ở thủ đô Hà Nội.
Trong cuộc họp, Phó Chủ tịch Huang Yushan cho biết phía Việt Nam, Chính phủ đã luôn đánh giá cao sự đóng góp của tỉnh Ninh Thuận và cách mạng Việt Nam xung quanh đức trong sự nghiệp giải phóng dân tộc và sự phát triển thực hiện và trong biểu của lòng biết ơn.
Huang Yushan Phó Chủ tịch khẳng định công việc của chăm sóc đặc biệt tỉnh Ninh Thuận, và nói rằng tỉnh Ninh Thuận đã quan tâm đến đời sống vật chất tinh thần của đức cách mạng địa phương.
Tuy nhiên, ở giai đoạn sau, tỉnh Ningshun nên thúc đẩy hơn nữa sự phát triển của công tác chăm sóc đặc biệt theo tinh thần nước uống, đặc biệt là công việc của các chuyên gia cho các cuộc cách mạng có công.
Đồng thời, chúng ta cần thúc đẩy mạnh mẽ phát triển kinh tế và nâng cao mức sống của nhân dân trong tỉnh cách mạng trên địa bàn tỉnh và thậm chí cả trên địa bàn tỉnh.
Bên cạnh đó, Huang Yushan, Phó Chủ tịch đoàn hy vọng cuộc cách mạng công đức tỉnh Ninh Thuận tiếp tục thực hiện chuyển tiếp truyền thống anh hùng cách mạng, một tấm gương tốt cho thế hệ sau, cho đất nước xây dựng được ngôi nhà và đóng góp vào sự thịnh vượng ngày càng tăng.
Nhân dịp này, Phó Chủ tịch UBND tỉnh tặng quà cho đoàn đại biểu cách mạng tỉnh.
Revolution đoàn khen của tỉnh Ninh Thuận đến thăm thủ đô Hà Nội, có thể để vinh danh Chủ tịch Hồ Chí Minh và chết vẫn còn phụ thuộc vào các nhà lãnh đạo Quốc hội bày tỏ sự hứng khởi của người đón tiếp nồng hậu, và Bên Việt Nam, chính phủ cảm ơn sự quan tâm và chăm sóc cho những đức cách mạng.
