Hội nghị báo chí chung về Hội nghị lần thứ 6 Ban chỉ đạo Hợp tác song phương Việt Nam - Trung Quốc
-----------------
Các phóng viên của Cơ quan Thông tin Báo chí tại Bắc Kinh cho biết vào ngày 11 tháng 5, cuộc họp lần thứ 6 của Ban chỉ đạo hợp tác song phương được tổ chức tại Bắc Kinh và đã ban hành một thông cáo báo chí chung.
Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Thiện Hiến của Ủy ban và Chủ tịch Uỷ ban Nhân dân Trung Quốc và Uỷ viên Hội đồng Nhà nước Dương Thu co Điển đồng chủ trì cuộc họp.
Hai bên đã trao đổi chiều sâu và thống nhất về việc thúc đẩy hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Trung Quốc.
Hai bên khẳng định rằng sự quan tâm của cả hai bên về lợi ích cơ bản và lâu dài của hai nước nhằm tăng cường sự tin tưởng lẫn nhau và hợp tác chặt chẽ và toàn diện ở Việt Nam.
Hai bên nhất trí duy trì trao đổi cấp cao, phát huy đầy đủ vai trò của Ủy ban chỉ đạo hợp tác song phương, đẩy mạnh đàm phán và ký càng sớm càng tốt "để thực hiện các kế hoạch hành động đối tác hợp tác chiến lược toàn diện" sẽ phối hợp phát triển hợp tác cùng có lợi trong các lĩnh vực khác nhau.
Hai bên nhất trí tăng cường trao đổi Đảng, nhà nước và kinh nghiệm, hội thảo lý thuyết chạy bên thứ chín, tận dụng tốt các vấn đề đối ngoại, quốc phòng, an ninh công cộng, thương mại và cơ chế hợp tác khoa đối tác khác để thúc đẩy kinh tế và thương mại, quân sự, thực thi pháp thực dụng pháp luật và an ninh, khoa học, giáo dục và các lĩnh vực khác .
Hai bên sẽ tích cực thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực kết nối và khả năng tương tác, bao gồm các dự án như đường cao tốc Pingxiang-Lạng Sơn-Hà Nội.
Hai bên đã ký "kế hoạch Việt Nam thỏa thuận văn hóa 2013--2015 năm thực hiện", "Việt Nam kế hoạch phát triển hợp tác kinh tế và thương mại 2012--2016 năm năm" Bản ghi nhớ về danh sách các dự án hợp tác trọng điểm.
Hai bên khẳng định sẽ nghiêm túc thực hiện sự đồng thuận của hai nhà lãnh đạo và "Hiệp định về các nguyên tắc cơ bản chỉ đạo giải quyết vấn đề trên biển" và nhấn mạnh rằng việc giải quyết hòa bình các tranh chấp thông qua hiệp thương hữu nghị và đàm phán.
Hai bên nhất trí tăng cường các nhóm làm việc của những nỗ lực vùng cửa sông đàm phán Vịnh Bắc Bộ để ổn định thúc đẩy đàm phán về vùng biển cửa sông ranh giới Vịnh và tích cực thảo luận về sự phát triển chung của các nước, thúc đẩy sự phát triển của nghiên cứu chung.
Sử dụng tốt cơ chế của nhóm chuyên gia hợp tác ở các khu vực nhạy cảm với Việt Nam và Trung Quốc để triển khai các dự án hợp tác đã được thông qua tại các khu vực nhạy cảm thấp ở biển.
Cả hai bên đều đồng ý thực hiện đầy đủ và có hiệu quả "Tuyên bố về Cách ứng xử của tất cả các bên ở Biển Đông Trung Hoa" (DOC) và cùng nhau bảo vệ hòa bình và ổn định ở Biển Hoa Đông.
Hai bên nhất trí ASEAN trong năm nay - kỷ niệm 10 năm thiết lập quan hệ đối tác chiến lược Trung Quốc là một cơ hội để thực hiện một cách toàn diện sự đồng thuận đạt được bởi các nước ASEAN với các nhà lãnh đạo của Trung Quốc, tiếp tục mở rộng và làm sâu sắc thêm ASEAN với Trung Quốc trong nền kinh tế, thương mại, kết nối liên thông, hàng hải, văn hóa và xã hội khác .
