Đồng chí Ding Brother, thành viên của Bộ Chính trị Trung ương Đảng, đã gặp một phái đoàn của các Đảng Dân chủ Xã hội Đức
-----------------
Gần đây, các thành viên Đảng Cộng sản Bộ Chính trị Việt của Ủy ban Trung ương CPC, Bộ trưởng Bộ Bộ truyền giáo Trung ương, Chủ tịch của lý thuyết Trung ương Ding Shixiong gặp (Edelgard Bulmahn) Bà bởi các nhà lập pháp Đức, các thành viên của Nghị viện Đức Ủy ban Ngoại giao Edel Gardner · Boorman .
Đồng chí Ding Shixiong nói ông tin rằng cuộc đối thoại sẽ là Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Dân chủ Xã hội Đức để thúc đẩy sự hiểu biết lẫn nhau, một cơ hội tốt để chia sẻ và học hỏi từ những kinh nghiệm phát triển và thực hiện các chính sách an sinh xã hội của nhân dân, phục vụ các mục tiêu phát triển bền vững của hai nước Việt Nam và Đức.
Ông nhấn mạnh rằng Việt Nam coi trọng vai trò của Đức tại Châu Âu và trên thế giới cũng như đánh giá cao mối quan hệ hợp tác chiến lược được Đức và Đức thành lập vào tháng 10 năm 2011.
Quan điểm của đồng chí Ding Xiong là quan hệ song phương đang bùng nổ, phát triển sâu rộng và hiệu quả trong mọi lĩnh vực, đem lại những lợi ích hữu hình cho cả hai dân tộc và đóng góp vào hòa bình, ổn định và thịnh vượng của khu vực và thế giới.
Thay mặt cho phái đoàn Đảng Dân chủ Xã hội Đức, bà Edelgar de Boerman chỉ ra rằng Đảng Dân chủ Xã hội chỉ thiết lập một cơ chế đối thoại chiến lược với một số đảng chính trị ở Châu Á.
Nó cho thấy Đức coi trọng và đánh giá cao vị thế và uy tín của Đảng Cộng sản Việt Nam trong sự nghiệp xây dựng và phát triển của Nhà nước.
Bà tin rằng đối thoại chiến lược giữa hai bên sẽ có ý nghĩa quan trọng và sẽ góp phần vào sự phát triển có hiệu quả quan hệ đối tác chiến lược giữa Đức và Việt Nam..
Trước đó, cuộc đối thoại thứ ba giữa Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Dân chủ Xã hội Đức với chủ đề "Chính sách An sinh Xã hội Bền vững: Thách thức và Biện pháp" đã được ký kết thành công.
Hai bên bắt đầu thảo luận về an sinh xã hội, bảo hiểm tài sản, hình thành và phát triển hệ thống an sinh xã hội quốc gia và thực hiện các chính sách an sinh xã hội ở nước mình.
Dựa trên kết quả của các cuộc thảo luận, đại diện của hai khuyến nghị đưa ra cho sự phát triển bền vững của hệ thống an sinh xã hội của người Việt Nam và xây dựng Đức, mục đích là để đảm bảo rằng hệ thống an sinh xã hội của phát triển bền vững, không ngừng nâng cao điều kiện sống của nhân dân, phục vụ đắc lực sự nghiệp phát triển của đất nước của họ.
