Cuộc họp lần thứ 6 của Ban chỉ đạo Hợp tác Song phương Việt Nam - Trung Quốc sẽ được tổ chức tại Bắc Kinh
-----------------
Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dẫn đầu đoàn tham dự cuộc họp lần thứ 6 của Ban chỉ đạo Hợp tác song phương Việt Nam - Trung Quốc tổ chức tại Bắc Kinh, Trung Quốc từ ngày 10 tháng 5 đến ngày 12 tháng 5.
Kèm theo cuộc họp Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân đã tham dự của một số tổ chức khu vực, các nhà lãnh đạo của biên giới với Trung Quốc bảy tỉnh phía bắc.
Dự kiến ​​tại cuộc họp này, hai bên sẽ tiến hành hơn trong những năm gần đây, hợp tác song phương giữa các bản tóm tắt và để đánh giá tình hình, trong khi trên sâu sắc hơn nữa khía cạnh khác nhau của hệ song phương quan hệ hữu nghị và biện pháp hợp tác chỉ đạo và trao đổi sâu về quan điểm, nó nhằm mục đích tiếp tục thúc đẩy Việt Nam toàn diện .
Về nguyên tắc, Ban Chỉ đạo Hợp tác Song phương Việt Nam - Trung Quốc họp một lần và xen kẽ nhau ở cả hai nước.
Cuộc họp lần thứ năm của Ban Chỉ đạo Hợp tác Song phương Việt Nam - Trung Quốc được tổ chức vào ngày 6 tháng 9 năm 2011 tại thủ đô Hà Nội.
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thiện Hwan và phía Trung Quốc Chủ tịch Ủy ban và Đại hội Nhà nước Trung Quốc Đại Bỉnhguo đã chủ trì cuộc họp.
