Việt Nam mong muốn tăng cường tình hữu nghị và hợp tác với Nga và Belarus
-----------------
Theo lời mời của Thủ tướng D. Medvedev của Liên bang Nga và ông Myasnikovich, Thủ tướng Chính phủ Cộng hòa Belarus, từ ngày 12 đến 15 tháng 5 và từ 5 .
Thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược toàn diện của Việt Nam với Nga Nga là nền kinh tế lớn thứ 9 trên thế giới.
Năm 2011, tốc độ tăng trưởng kinh tế của Nga đạt 4,2%, tăng từ 3,4% trong năm 2012.
Nền kinh tế Nga chủ yếu dựa vào việc khai thác và chế biến các nguồn tài nguyên thiên nhiên như dầu, luyện kim, máy móc, hoá chất ....
Hiện tại, Nga là nước sản xuất dầu lớn nhất thế giới và là nước sản xuất khí đốt tự nhiên lớn thứ hai.
Ngoài ra, Nga cũng là một trong những quốc gia lớn trên thế giới về thép, kim loại màu và các nhà sản xuất phân bón.
Vào ngày 30 tháng 1 năm 1950, khi Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Xô-viết thành lập chính thức Cộng hoà Xã hội Chủ nghĩa Xô viết.
Ngày 16 tháng 6 năm 1994, Việt Nam và Liên bang Nga đã ký kết "Các nguyên tắc cơ bản quan hệ hữu nghị giữa Việt Nam và Liên bang Nga", đặt nền móng và tạo cơ sở pháp lý cho sự phát triển quan hệ giữa hai nước trong giai đoạn mới.
Ngày 1 tháng 3 năm 2001, Việt Nam và Liên bang Nga đã ký Tuyên bố chung về Quan hệ Đối tác Chiến lược.
Năm 2012, Việt Nam và Liên bang Nga đã nâng cấp mối quan hệ song phương với một đối tác chiến lược toàn diện, là một bước quan trọng trong việc phát triển quan hệ song phương giữa Việt Nam và Nga..
Hiện nay, quan hệ chính trị giữa Việt Nam và Nga đã liên tục được củng cố, tăng cường sự tin tưởng lẫn nhau.
Các đoàn cấp cao của Việt Nam và Nga thường xuyên thăm viếng lẫn nhau và đưa sức sống mới vào sự phát triển không ngừng của quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước.
Trong chuyến thăm gần đây của lãnh đạo cấp cao Việt Nam của Nga: Tổng thống Việt Trần Đức Lương tháng 5 năm 2004 đến thăm Nga; chuyến thăm Chủ tịch nước Việt Nam Nguyễn Minh Triết của Nga trong năm 2008; Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng lần lượt trong tháng 9 năm 2007 và tháng 12 năm 2009 .
Các nhà lãnh đạo cấp cao của Liên bang Nga thăm Việt Nam bao gồm: Tổng thống Nga Putin thăm Việt Nam tháng 3 năm 2001 và tháng 11 năm 2006, Tổng thống Nga Dmitry Medvedev thăm Việt Nam vào tháng 10 năm 2010, tháng 2 năm 2006, .
Việt Nam và Nga để mở rộng cơ chế hợp tác tiếp tục có hiệu quả, đặc biệt là giữa chính phủ Nga, thương mại và Ủy ban kỹ thuật, cơ chế của ngoại giao Nga, quốc phòng, an ninh đối thoại chiến lược hàng năm, tư vấn chính trị giữa hai Bộ Ngoại giao một cách thường xuyên, vv.
Việt Nam và Nga trên trường quốc tế, đã làm việc chặt chẽ với Liên Hợp Quốc và đặc biệt là APEC (APEC), ASEAN (ASEAN), khu vực châu Á-Âu Hội nghị thượng đỉnh (ASEM), Hội nghị Thượng đỉnh Đông Á (EAS) và các diễn đàn khác trong khu vực, và mỗi khác .
Năm 2012, tổng khối lượng thương mại song phương giữa hai nước đạt 2,45 tỷ đô la Mỹ, tăng 23%.
Trong đó, xuất khẩu của Việt Nam sang Nga đạt 1,62 tỷ đô la Mỹ, trong khi nhập khẩu của Nga đạt 830 triệu đô la Mỹ.
Trong ba tháng đầu năm nay, khối lượng thương mại hai chiều giữa Việt Nam và Nga đạt 743 triệu đô la Mỹ, trong đó Việt Nam xuất khẩu 418 triệu đô la Mỹ sang Nga và 216 triệu đô la Mỹ trị giá hàng nhập khẩu.
Xuất khẩu của Việt Nam vào thị trường Nga bao gồm: dệt may, nông nghiệp, lâm nghiệp và thủy sản.
Việt Nam chủ yếu nhập khẩu xăng, thép, phân bón, máy móc thiết bị từ Nga.
Việt Nam và Nga đã có bước tiến mới trong hợp tác đầu tư.
Tính đến ngày 20 tháng 4 năm 2013, Nga có 93 dự án đầu tư ở Việt Nam với tổng vốn đăng ký là 2,07 tỷ đô la Mỹ. Trong danh sách 101 quốc gia và khu vực do Việt Nam đầu tư, Nga đứng thứ 18.
Trong những năm gần đây, sự phát triển nhanh chóng của Nga vào quỹ đầu tư Việt Nam, tập trung vào các lĩnh vực khai thác mỏ, công nghiệp chế biến, chế tạo, và bắt đầu mở rộng sang các lĩnh vực khác của ngân hàng Việt Nam, viễn thông, vv.
Hiện tại, Việt Nam có tổng cộng 16 dự án đầu tư tại Liên bang Nga với tổng mức đầu tư 1,7 tỷ đô la Mỹ, tập trung vào ngân hàng, dầu khí và thương mại.
Sự hợp tác giữa Việt Nam và Nga trong lĩnh vực năng lượng tiếp tục mang lại nhiều kết quả tích cực.
Hiện tại, Nga đang tích cực triển khai dự án xây dựng nhà máy điện hạt nhân trên sông Ning Nantun ở Việt Nam.
Hai bên thúc đẩy mạnh mẽ hợp tác trong lĩnh vực dầu khí. Liên doanh giữa hai nước, như Vietsovpetro, Rusvietpetro, Vietgazprom, Liên doanh Nga - Việt Nam .
Sự hợp tác giữa Việt Nam và Nga trong các lĩnh vực khoa học công nghệ, giáo dục và đào tạo, du lịch văn hoá cũng cho thấy đà phát triển tốt.
Nga tiếp tục là một trong những thị trường du lịch chính của ngành du lịch Việt Nam. Năm 2012, Việt Nam đón nhận 176.000 du khách từ Nga.
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng Mục đích của chuyến thăm Nga chắc chắn là sự quan tâm và Việt Nam tiếp tục tăng cường chính sách chủ trương đối tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và Liên bang Nga; tiếp tục thực hiện việc trao đổi các chuyến thăm của đoàn đại biểu cấp cao giữa hai nước; để thông báo cho nhau của các quốc gia tương ứng của họ trong tình hình chính trị, kinh tế .
Việt Nam và Belarus tăng cường hợp tác đa chiều giữa Việt Nam và Bêlarut với tình hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt.
Bêlarut coi trọng phát triển quan hệ với Việt Nam trong nhiều lĩnh vực.
Các đoàn đại biểu của Việt Nam, Bêlarut và Trung Quốc các cấp đã trao đổi thường xuyên.
Gần đây, người Việt Nam Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết tháng 5 năm 2010 đến thăm Belarus; tháng 11 năm 2001, Chính phủ nước Cộng hòa của Thủ tướng Belarus Mikhail Mia Disney · Yanukovich thăm Việt Nam.
Tại Liên hợp quốc và các diễn đàn quốc tế khác, Việt Nam và Belarus đã hợp tác chặt chẽ và thường xuyên hỗ trợ lẫn nhau.
Hợp tác kinh tế và thương mại giữa Việt Nam và Belarus đã phát triển ổn định.
Năm 2012, khối lượng thương mại song phương đạt 190 triệu đô la Mỹ.
Hiện nay, Việt Nam và Belarus đang thúc đẩy mạnh mẽ hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực có lợi thế như: công nghiệp nặng, nông nghiệp và công nghiệp chế biến.
Trong số đó, Việt Nam tập trung xuất khẩu nông sản như gạo, thủy sản, cà phê, chè sang Bêlarut. Hai bên đang xem xét thành lập liên doanh sản xuất sữa ở Việt Nam và thành lập liên doanh chế biến cà phê tại Bêlarut..
Hai nước đã ký một chương trình hợp tác kinh tế 2013-2015 giai đoạn trong những mục tiêu được đề xuất cho tương lai vì kim ngạch thương mại hai chiều giữa hai nước lên tới $ 1 tỷ.
Bêlarut tham gia vòng đàm phán đầu tiên về hiệp định thương mại tự do giữa Việt Nam và Nga, Bêlarut và Kazakhstan ở thủ đô của Việt Nam vào cuối tháng 3 năm 2013.
Bên cạnh đó, Việt Nam và Belarus tích cực thúc đẩy hợp tác giữa hai nước.
Hiện nay, Hà Nội, Đà Nẵng, TP Hồ Chí Minh, Quảng Ninh, Hải Phòng và Ninh Thuận tỉnh, thành phố và tiểu bang đã được ký kết hơn hợp tác với Belarus ở tỉnh Minsk, Grodno, Brest và Vitebsk và các thành phố khác .
Hai bên cũng mạnh mẽ thúc đẩy hợp tác song phương trong quốc phòng, an ninh, y tế, giáo dục khoa học và công nghệ, văn hóa, truyền thông, thể thao và dịch vụ du lịch tại các khu vực như.
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng Mục đích của chuyến thăm Belarus là để củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa Việt Nam và Belarus; thúc đẩy quan hệ chính trị tốt đẹp giữa hai nước đã đặt một nền tảng vững chắc cho sự đào sâu hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và Belarus, hai nước.
