Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2013.5.10
-----------------
Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng XHCN Đức đã tổ chức cuộc đối thoại thứ ba với chủ đề "Chính sách An sinh Xã hội Bền vững: Thách thức và Biện pháp" tại Hà Nội vào chiều ngày 10 tháng 5.
· 10 tháng 5 tại Hà Nội, Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Jin và Phó Chủ tịch Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và Bộ trưởng Wu Chung Jin Việt ký 2013--2.016 Nian bảo vệ sân khấu, chăm sóc và nâng cao các hoạt động nâng cao sức khỏe nhân dân trong các chương trình hợp tác.
· Ngân hàng Quốc gia Việt Nam công bố vào ngày 10 tháng 5 từ ngày 13 tháng 5 sẽ cắt giảm lãi suất vay ngân hàng.
Ngày 10 tháng 5, một phái đoàn của Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam đã tới Quảng Nam và Đà Nẵng để điều tra kiểm soát hạn hán của hệ thống sông Taro-Chuibu.
· Ngày 10 tháng 5, một hội thảo chuyên đề "Xây dựng Kế hoạch ứng phó tổng thể về Quản lý tổng hợp rủi ro lũ lụt tại thành phố Cần Thơ" do Ngân hàng Thế giới và Uỷ ban nhân dân thành phố Cần Thơ phối hợp tổ chức.
· Diễn đàn 2 về Tài nguyên Mekong, Hợp tác Đầu tư và Phát triển Bền vững ở Khu vực Mêkông tổ chức tại Yongfu, Việt Nam vào ngày 10 tháng 5.
· Thời gian xây dựng 10 năm, ngày 10/5 tại Bình Dương, tổng vốn đầu tư 40 triệu đô la Mỹ tại Công ty TNHH Jingbang Bắc Kinh, nhà máy phụ kiện dệt được chính thức đi vào hoạt động.
· "Sự công khai năm 2012 để nâng cao nhận thức về tiết kiệm năng lượng" Lễ trao giải Giải thưởng Tin tức Quốc gia tổ chức tại Hà Nội ngày 10 tháng 5.
• Công ty Khiêu vũ Khiêu vũ Điếc của Việt Nam biểu diễn tại nhà hát Pfalzbau Ludwigshafen ở Đức từ ngày 13 đến ngày 20 tháng 5.
