Trưởng Phái đoàn thường trực của Liên Hiệp Quốc tại Việt Nam: country khéo léo, lợi ích quốc gia và ý thức trách nhiệm với cộng đồng quốc tế kết hợp
-----------------
Ruan Fange Đại sứ (nguồn: Internet) VNA Hà Nội - Việt Nam, theo quy định của "dân" báo cáo có tựa đề "Nâng cao hiệu quả công việc và hội nhập nước ngoài vào cộng đồng quốc tế, để thực hiện Việt Cộng chiến thắng thứ mười hai độ phân giải" của Hội nghị Ngoại giao 29 .
Nhân dịp này, Đại sứ Ruan Fang'e, người đứng đầu phái đoàn thường trực của Việt Nam đến Liên hợp quốc, phỏng vấn của Cơ quan Thông tin Nhân dân Nhân dân.
12 văn kiện của CPV nhấn mạnh về ngoại giao đa phương.
Một trong những đề xuất của Đảng và Nhà nước Việt Nam rõ ràng là từ chủ đề của hội nghị ngoại giao lần thứ 29 nhằm nâng cao hiệu quả công việc và hội nhập của nước ngoài vào cộng đồng quốc tế để phục vụ cho sự nghiệp xây dựng và phát triển của Tổ quốc.
Trong 70 năm qua, với sự phát triển của các tuyến đường bên ngoài của đất nước và với những thành tựu của đất nước, ngoại giao đa phương có nhiều lợi thế khi bước vào một giai đoạn phát triển mới khi đất nước chúng ta ngày càng hội nhập với cộng đồng quốc tế.
Các yếu tố liên quan đến việc thành công, trước hết chúng ta có thể thấy, đó là bản chất thực sự của chính sách ngoại giao của Việt Nam, trở thành tiểu bang của Việt Nam, đổi mới và hội nhập vào cộng đồng quốc tế cũng như những thành tựu trong sự nghiệp của quan hệ chính trị và kinh tế.
Việt Nam đã tham gia vào nhiều lĩnh vực chính trị, an ninh và kinh tế quốc tế, nhất là tham gia vào hiệp định tự do thương mại mới.
Ngoại giao của Việt Nam đã phát triển mạnh mẽ và chúng tôi đã thiết lập quan hệ tốt đẹp với các đối tác.
Hiện trạng quốc tế của Việt Nam ngày càng được nâng cao.
Ngoài ra, trong bối cảnh những thay đổi sâu sắc và phức tạp tiếp tục nhanh chóng và nhanh chóng trên trường quốc tế, chúng ta cũng phải đối mặt với nhiều thách thức khó khăn.
Sức mạnh để lắp ráp mọi khu vực trên từng giai đoạn ngày càng linh hoạt.
Tất cả các nước tuân theo chính sách đối ngoại của việc tối đa hóa việc thúc đẩy và bảo vệ lợi ích quốc gia của mình.
Ngoại giao đa phương đã trải qua những thay đổi phức tạp trong một phạm vi rộng lớn của arenas quốc tế, quan hệ và lợi ích giữa các quốc gia khác nhau và rất khó phân chia.
Vì vậy, chúng ta phải kết hợp khéo léo lợi ích của đất nước và quốc gia với tinh thần trách nhiệm đối với cộng đồng quốc tế.
Ưu thế ngoại giao của Việt Nam được cộng đồng quốc tế ủng hộ và công nhận và là uy tín của Việt Nam trên trường quốc tế.
Do đó, một mặt, làm thế nào chúng ta có thể làm cho bạn bè và giành được sự công nhận của cộng đồng quốc tế ở bên kia, chúng ta phải huy động các nguồn lực để xây dựng quê hương và bảo vệ lợi ích của đất nước chúng ta.
Tôi tin rằng trong tương lai các nhà lãnh đạo của Bộ Ngoại giao và các đơn vị ngoại giao có liên quan sẽ cống hiến cho công việc nhân sự.
Theo đó, cần tăng cường đào tạo kiến ​​thức kinh doanh, cử cán bộ đến đấu trường ngoại giao của ngoại giao đa phương, đại diện các cơ quan Việt Nam trong thực tập lĩnh vực đa phương, tập trung hơn nữa vào việc lựa chọn nhân sự để tham gia vào công việc của các tổ chức quốc tế.
