Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hội đàm với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu gặp với đoàn công tác của Nhật Bản Liên đoàn các tổ chức kinh tế (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu ngày 23 tháng 8 buổi làm việc với đoàn công tác của Nhật Bản Liên đoàn các tổ chức kinh tế tại Hà Nội.
Trong cuộc họp, Thủ tướng Sir Ruan Chunfu (Keidanren) Có thể Ủy ban Kinh tế của Liên đoàn Nhật Bản tổ chức kinh tế Takahashi (Takahashi Kyohei) và ông Nakamura (Nakamura Kunihira) dẫn đầu một phái đoàn đến tham dự ngày bắt đầu của cuộc họp cấp cao chung hoan nghênh sáng kiến ​​của giai đoạn thứ sáu.
Ruan Chunfu đánh giá cao những đóng góp to lớn của ngày Ủy ban Kinh tế cho việc cải thiện môi trường đầu tư tại Việt Nam thực hiện mà nhiều công ty Nhật Bản để xây dựng một cầu nối cho Việt Nam để đầu tư vào sự phát triển liên tục của các đối tác chiến lược sâu rộng để thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao vai trò của Takahashi và ông Nakamura trong việc thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai nước, đặc biệt là trong việc thực hiện Sáng kiến ​​chung Việt Nam.
Ông nhấn mạnh rằng Việt Nam và Nhật Bản đã thiết lập hợp tác toàn diện trong mọi lĩnh vực.
Chính phủ Việt Nam luôn coi trọng và hỗ trợ và cung cấp cơ sở cho các doanh nghiệp Nhật Bản thực hiện hoạt động sản xuất kinh doanh tại Việt Nam..
Thủ tướng Nguyễn đã rất tự tin rằng trong tương lai các công ty Nhật Bản sẽ đầu tư nhiều hơn vào Việt Nam với sự hỗ trợ của Liên đoàn các Tổ chức Kinh tế Nhật Bản.
Chính phủ Việt Nam hy vọng trong tương lai, sự hợp tác trong khuôn khổ sáng kiến ​​chung của Việt Nam và Việt Nam sẽ đạt đến một tầm cao mới.
Thủ tướng Nguyễn Du Chun nhấn mạnh rằng chính phủ Việt Nam sẽ tiếp tục cải thiện môi trường đầu tư và coi sự thành công của các nhà đầu tư Nhật Bản là thành công của họ.
Ông Takahashi cho biết chuyến thăm của đoàn đại biểu Liên đoàn các Tổ chức Kinh tế Nhật Bản đã phản ánh đầy đủ sự hợp tác tốt đẹp giữa hai nước.
Nhật Bản luôn coi trọng quan hệ hữu nghị và hợp tác với Việt Nam.
Hiện tại, tổng số 1.500 công ty Nhật Bản đã đầu tư vào Việt Nam.
Nakamura cho biết Việt Nam đã gia nhập Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương và khai thác triệt để lợi thế của mình trong việc gia nhập Hiệp định, đặc biệt là trong ngành dệt may.
Liên đoàn các Tổ chức Kinh tế Nhật Bản hy vọng nó sẽ giúp thúc đẩy liên tục tiến lên trong hợp tác giữa Việt Nam và Nhật Bản.
