Bản tin Việt Nam 2013.5.9
-----------------
· Giá trị, càng có nhiều Pakistan thiết lập quan hệ ngoại giao 24 kỷ niệm, 08 tháng 5, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh và Bộ trưởng Ngoại giao Brazil Antonio Patriota • trao đổi thông điệp chúc mừng.
· Ngày 9-5, tại Hà Nội, tờ báo điện tử Đảng Cộng sản Việt Nam đã tổ chức buổi họp báo với Bộ Tài nguyên và Môi trường Việt Nam để tìm kiếm ý kiến ​​của người dân về sửa đổi (bản thảo) cho Luật Quản lý Đất đai.
Thế giới chống phát xít chiến thứ 68 kỷ niệm kỷ niệm chiến thắng của các tổ chức hữu nghị quy mô lớn liên đoàn Khánh Hòa với dầu khí liên doanh Nga (Vietsovpetro) phối hợp tổ chức được tổ chức tại Khánh Hòa 9.
Ngày 9-5, Tỉnh uỷ Hòa Bình đã tổ chức Phiên họp toàn thể lần thứ 8 (Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam lần thứ XI) để kết thúc 10 năm thực hiện Nghị quyết về "Bảo vệ Tổ quốc trong tình hình mới".
· Chính phủ Việt Nam vừa chấp thuận quyết định thành lập Uỷ ban Quốc gia về Ứng dụng và Phát triển Năng lượng nguyên tử.
Ngày 9-5, Đoàn luật sư tỉnh Đồng Nai và Đoàn đại biểu tỉnh Đồng Nai đã tổ chức cuộc họp chung để giới thiệu lịch sử chủ quyền của các hòn đảo biển Việt Nam.
Triển lãm Máy móc Quốc tế lần thứ 5 năm 2013 được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 9 tháng 5.
Lễ nhậm chức của Nhà thờ nông dân tỉnh Nông dân được tổ chức vào ngày 9 tháng 5 tại tỉnh Det Số., Nhà thờ lớn nhất ở tỉnh Teton.
Hội thảo chuyên đề quốc tế "Tích hợp Tiểu vùng sông Mêkông về Biến đổi khí hậu" ngày 9 tháng 5 tại thành phố Quy Nhơn, tỉnh Bình Định.
Triển lãm Trang sức Quốc tế lần thứ 10 diễn ra vào ngày 9 tháng 5 tại Trung tâm Triển lãm Quốc tế Xinping thành phố Hồ Chí Minh.
Ngày 9-5, tỉnh Thừa Thiên Huế tổ chức lễ tưởng niệm và lễ tang 30 xương nhân chứng Việt Nam và tình nguyện viên đã hy sinh trên chiến trường Laotian.
· Triển lãm đặc biệt mang tên "Văn minh Sông Hồng" được tổ chức vào ngày 9 tháng 5 tại Bảo tàng Hải Phòng.
· Lễ khai mạc văn phòng tại Emilia-Romagna được tổ chức tại Ý vào ngày 8 tháng 5.
