Kỷ niệm 58 năm ngày thành lập Quân đội Nhân dân Việt Nam
-----------------
Khánh Hòa trong nước Việt Nam Milton County, đảo đôi Tây, Hải quân chỉ huy Việt đã được tổ chức ngày 07 Tháng 5 kỷ niệm 58 năm thành lập lực lượng hải quân Quân đội nhân dân Việt Nam (1955.5.7-2013.5.7) Lễ.
Cán bộ, chiến sĩ, nhân dân trên đảo và đoàn lãnh đạo thành phố Hồ Chí Minh do đồng chí Nguyễn Văn Dũng, Phó bí thư thường trực UBND thành phố Hồ Chí Minh.
Phát biểu tại buổi lễ, Quân ủy chính trị nhân dân Việt của các dịch vụ vũ trang hải quân Chuẩn Đô đốc Dingluo thực nhấn mạnh rằng tôn trọng để bảo vệ sự toàn vẹn của quê hương lãnh thổ và biển, đảo, thềm lục địa và chủ quyền thiêng liêng khác của quê hương là hệ thống chính trị toàn bộ tại Việt Nam và cao thượng và lớn trách nhiệm dân tộc của đất nước, mà Việt Nam .
Sau hơn nửa thế kỷ phát triển, lực lượng hải quân Việt Nam đã đạt được nhiều thành tựu rực rỡ và đã đưa ra những cuộc khai thác lừng lẫy của họ và biên soạn một chương mới trong lịch sử các vấn đề quân sự và dân sự của Việt Nam.
Hải quân Quân đội Nhân dân Việt Nam đã giành được hai Huân chương danh dự, một Huy chương Hồ Chí Minh, hai Huy chương Độc lập, và ba Huy chương Thành tựu Quân đội do Đảng và Nhà nước Việt Nam.
Hải quân Việt Nam sẽ tập trung vào việc xây dựng một cuộc cách mạng chính quy, tinh nhuệ và hiện đại trong dịch vụ quân sự hải quân, tuân thủ để bảo vệ biển quốc gia và chủ quyền hòn đảo, những nỗ lực để duy trì hòa bình và ổn định trong môi trường xung quanh Việt Nam và Việt Nam quan hệ hữu nghị và hợp tác với các nước láng giềng, để xây dựng và duy trì chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam .
Trong buổi lễ, Thành phố Hồ Chí Minh Đoàn nhiều chương trình tuyệt vời, lời khen ngợi của quê hương và máy bay chiến đấu hải quân mạnh mẽ và kiên quyết, trong đó phản ánh đầy đủ tình cảm sâu sắc của người dân của đất nước và nhân dân của những người lính Trường Sa.
