Hungary hỗ trợ Việt Nam xây dựng hệ thống quản lý cư trú
-----------------
Ngày 08 tháng 5, Việt Thứ trưởng Bộ Công an vào buổi chiều tầm decanoate với Tổng cục Hungary và Bộ Tư pháp phụ tá gal kính Fichter (Gabor Fekete) sẽ hội đàm tại Hà Nội, Chính phủ Hungary về việc sử dụng vốn vay ưu đãi để mở rộng tài trợ cho việc xây dựng "Hệ thống quản lý dân cư .
Trước đó, vào cuối tháng 10 năm 2012, Ủy ban Hỗn hợp Việt Nam-Hungary đã tổ chức cuộc họp lần thứ tư tại Hà Nội. Bộ Công an đã ký hợp đồng chung và hợp đồng thương mại với nhà thầu do Hungary.
Theo đó, dự án sẽ mở rộng thành phố thí điểm Hải Phòng, nhằm thiết lập một cư dân hệ thống quản lý thống nhất, chính xác, cung cấp kịp thời các thông tin cơ bản về người dân, quản lý dịch vụ quốc gia để đáp ứng sự phát triển kinh tế và xã hội, sự cần thiết phải đảm bảo an ninh quốc gia, vv.
Thứ trưởng Bộ Fan chỉ ra rằng decanoate buổi chiều, được tài trợ bởi chính phủ Hungary "xây dựng hệ thống quản lý dân cư" Dự án là một dự án quan trọng đối với các thủ tục và quản lý hành chính công của live hành chính cải cách Việt Nam.
Thứ trưởng Bộ Fan decanoate trưa hy vọng các khía cạnh Hungary của dự án đầu bắt đầu vào hiệp định tín dụng đòi hỏi nhà thầu thành công tập trung mọi nguồn lực của chúng ta, phù hợp với hợp đồng đã ký bởi sự ra mắt thành công của dự án.
Ông cũng gợi ý rằng ngoài việc thí điểm dự án này tại Hải Phòng, chính phủ Hungary sẽ xem xét tăng viện trợ phát triển chính thức cho Việt Nam và giúp Bộ Công an Việt Nam mở rộng dự án..
Bộ trưởng Ngoại giao về Quản lý và Tư pháp Hungary Gadborfic Keat nhấn mạnh rằng chính phủ Hungary sẽ hỗ trợ và hỗ trợ Việt Nam trong việc triển khai có hiệu quả dự án nói trên.
