Việt Nam càng sớm càng tốt để xây dựng "lộ trình của Chính phủ Việt Nam đến năm 2020" thống nhất
-----------------
Viện nghiên cứu Quản lý Kinh tế Kế hoạch và Đầu tư Việt Nam đã được tổ chức sáng ngày 09 tháng 5 hội thảo tại Hà Nội để thu hút nhà nghiên cứu, tư vấn KHHGĐ trên "Chính phủ Việt Nam vào năm 2020 Triển vọng và Dự thảo thực hiện Lộ trình".
Tại hội thảo, Chủ tịch Viện nghiên cứu Quản lý Kinh tế lập xuân Bo nhấn mạnh rằng 10 năm tới để tiếp tục để đạt được mục tiêu tăng trưởng kinh tế nhanh chóng, chính phủ Việt Nam nên tập trung công việc của họ về việc thực hiện cải cách, khuyến khích phát triển sản xuất kinh doanh, thúc đẩy quan hệ đối tác công-tư và vân vân lên.
Điều này có nghĩa là chúng ta cần liên tục cải tiến quá trình cải cách thị trường để làm sâu sắc hơn và thay đổi vai trò của chính phủ trong quá trình cải cách..
các dự án cơ sở hạ tầng của chính phủ quy mô lớn ra mắt trong thời gian thiếu sự hợp tác và phối hợp giữa các vùng, dẫn đến thiết kế dự án không có những lợi thế của sự chồng chéo dự án, lãng phí nguồn lực và các hiện tượng tiêu cực khác là một trong những vấn đề này, "dự thảo" tồn đọng nêu.
