Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam tổ chức các cuộc họp song phương với Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc
-----------------
Gần đây, (ADMM 7) khi tham dự cuộc họp bộ trưởng quốc phòng các nước ASEAN thứ bảy được tổ chức tại thủ đô của Brunei nhà Li Sijia Bay City, tướng Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam Phùng Quang Thanh Thường Vạn Toàn sẽ tổ chức một cuộc họp song phương với Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc.
Trong cuộc họp, Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc Thường Vạn Toàn sẽ nhắc lại rằng Trung Quốc và Việt Nam là hai nước láng giềng, có nhiều điểm chung, đặc biệt là gây hấn và cho lịch sử độc lập dân tộc.
Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc Chang Wanquan nhấn mạnh rằng đảng, nhà nước và nhân dân Trung Quốc coi trọng mối liên hệ và quan hệ chặt chẽ giữa Trung Quốc và Việt Nam do Chủ tịch Mao Trạch Đông và Chủ tịch Hồ Chí Minh soạn thảo..
Ông Chang Wan-min đã đánh giá cao việc Việt Nam thành công trong việc triệu tập cuộc họp mở rộng ADMM + lần thứ nhất và thành lập một cuộc họp mở rộng các bộ trưởng quốc phòng của Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á.
Ông chỉ ra rằng Trung Quốc coi trọng quan hệ với Việt Nam và sẽ tiếp tục thúc đẩy quan hệ song phương bao gồm mối quan hệ quốc phòng với một tầm cao mới.
chung Bộ trưởng Quốc phòng Việt Phùng Quang Thanh đã chỉ ra rằng Đảng Việt Nam, Nhà nước, nhân dân và Quân đội nhân dân Việt Nam đã luôn ấp ủ và cảm ơn bên Trung Quốc, nhà nước, nhân dân và Quân đội Giải phóng Trung Quốc (PLA) nhân dân chống lại cựu quân xâm lược nước ngoài tại Việt Nam, hai cho độc lập dân tộc và thống nhất đất nước .
Việt Nam luôn coi trọng phát triển quan hệ hữu nghị hữu nghị và quan hệ lâu dài và ổn định với Trung Quốc.
Ông nhấn mạnh: Tăng cường hợp tác, liên đới, hữu nghị và hiểu biết lẫn nhau giữa Việt Nam và Trung Quốc là một yếu tố quan trọng trong việc duy trì hòa bình và ổn định khu vực..
Tướng Feng Guangqing, Bộ trưởng Quốc phòng của Việt Nam, nhấn mạnh sự tồn tại của di sản biển giữa Việt Nam và Trung Quốc..
Hai bên nghiêm chỉnh nên tuân thủ các thỏa thuận và đồng thuận đạt được bằng hai nhà lãnh đạo cấp cao, vấn đề chung giải quyết tranh chấp hàng hải trên cơ sở luật pháp quốc tế, "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển" và năm 1982 "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" (DOC) về các cuộc đàm phán bởi biện pháp hòa bình, .
Về hợp tác quốc phòng, vị tướng Bộ trưởng Quốc phòng Việt Phùng Quang Thanh nhấn mạnh rằng hai bên cần tiếp tục thúc đẩy cuộc đối thoại chiến lược quốc phòng, mạnh mẽ thúc đẩy quan hệ song phương khác ở tất cả các cấp với nhau, trao đổi và tham khảo ý kiến ​​nhằm nâng cao hiểu biết lẫn nhau và tin cậy lẫn nhau, mở rộng Bộ Quốc phòng càng sớm càng tốt, quân sự và biên giới .
Bộ trưởng Phùng Quang Thanh gửi cho Bộ trưởng Thường Vạn Toàn về lời mời của Chen Geng, Wei Guoqing, Nguyễn Hill - lũ lụt và người thân khác và các đồng chí cựu đã từng đến Việt Nam để giúp đỡ cuộc đấu tranh Việt Nam đối với lĩnh vực chiến tranh độc lập dân tộc, người thân Trung Quốc khác của các cựu chiến binh mời đoàn kết dân tộc đến thăm Việt Nam.
Bộ trưởng Phùng Quang Thanh, Bộ trưởng kho báu thường mời bà Wan Quanhu chuyến thăm hữu nghị chính thức đến Việt Nam, và giao phó cho Bộ trưởng Thường Vạn Toàn, Phạm Trường Long và Xu Liang và khác hai Trung Quốc quân sự trung ương Ủy ban Phó Chủ tịch Quân đội Giải phóng Nhân dân Trung Quốc và các nhà lãnh đạo khác để truyền đạt một lời mời sang thăm Việt Nam.
Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc Chang Wanquan chấp nhận lời mời với niềm vui và nói rằng ông sẽ phải trả một chuyến thăm thiện chí chính thức đến Việt Nam khi thích hợp.
