Lào đã trao Huân chương lao động hạng nhì cho Liên đoàn Lao động Hà Nội
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Lào báo cáo buổi chiều tháng 6, được ủy quyền bởi chủ tịch Choummaly Sài Hymns Lào (Chummaly Saynhasone), Ủy ban Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Bí thư và Thị trưởng thành phố Viêng Chăn Songkran .
Ông Chen Wenshi, Chủ tịch Liên đoàn Lao động Hà Nội, thay mặt cho Liên đoàn Lao động Hà Nội đã nhận lãnh phần thưởng cao quý này từ đất nước Lào.
Trước đó, đồng chí Sông Gan Mahara gặp thân mật với ông Chen Wenshi, Chủ tịch Liên đoàn Lao động Hà Nội, người đang làm việc tại Lào.
