UNDP giúp Việt Nam tăng cường năng lực của mình trong Quốc hội Việt Nam
-----------------
Sự hỗ trợ của Chương trình Phát triển Liên Hợp Quốc (UNDP), Ủy ban Thường vụ Quốc hội Việt chủ trì của Viện pháp luật "để tăng cường trao đổi thông tin giữa các cánh tay lập pháp của Quốc hội," dự án vào tháng 7 được chính thức ra mắt tại Hà Nội.
Tổng kinh phí của $ 1,5 triệu "để tăng cường trao đổi thông tin giữa các cánh tay lập pháp của Quốc hội," dự án 2013-2015 đưa ra thi hành.
Dự án sẽ hỗ trợ Viện để khắc phục những thiếu sót của hoạt động nghiên cứu lập pháp hiện nay đang tồn tại để đảm bảo rằng họ có thể cung cấp các thông tin cần thiết để Đại hội, các ủy ban và các đại diện của Quốc hội, đặc biệt là trong "Hiến pháp năm 1992" sửa đổi liên tục và bổ sung, bộ máy nhà nước .
Phái đoàn đại diện của LHQ tại Việt Nam cho biết dự án sẽ đáp ứng được nhu cầu thông tin của các ủy ban Quốc hội và các đại diện của Quốc hội và hỗ trợ các đại diện của Quốc hội trong việc soạn thảo luật.
Dự án đang mở ra một giai đoạn phát triển quan trọng ở Việt Nam, tiếp tục cải tiến hệ thống pháp luật, xây dựng nhà nước pháp luật, tiếp tục đổi mới hoạt động của ngành tư pháp và nâng cao hiệu quả hoạt động của Quốc hội..
