Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng gặp Phó Chủ tịch Ngân hàng Thế giới
-----------------
Chiều 7-5, tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có buổi làm việc với Axelvan Trotsenburg, Phó Thống đốc Ngân hàng Thế giới khu vực Đông Á và Thái Bình Dương,.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hoan nghênh chuyến thăm của Phó Chủ tịch Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam và cho biết Việt Nam và Ngân hàng Thế giới đã có đà phát triển tốt.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cảm ơn Ngân hàng Thế giới về dự án viện trợ của Việt Nam và tư vấn chính sách cho Việt Nam.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hy vọng Ngân hàng tiếp tục hỗ trợ Việt Nam để giúp Việt Nam đạt được các mục tiêu phát triển kinh tế và xã hội, cơ sở hạ tầng, đào tạo nguồn nhân lực, xóa đói giảm nghèo, vv, trong khi Ngân hàng Thế giới hy vọng sẽ tiếp tục cung cấp một sự hỗ trợ thiết thực và hiệu quả hơn để Việt Nam về tư vấn chính sách.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng chính phủ Việt Nam sẽ làm việc chặt chẽ với Ngân hàng Thế giới để đẩy nhanh tiến độ của các khoản vay của Ngân hàng Thế giới và nâng cao hiệu quả sử dụng của Ngân hàng Thế giới.
Axel von Tosenberg, Phó Chủ tịch Ngân hàng Thế giới, đã nhắc lại rằng Ngân hàng sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam tối đa.
Ông đề nghị hai bên tiếp tục làm việc chặt chẽ với nhau để đẩy nhanh tiến độ cho vay của Ngân hàng thế giới.
Ngân hàng sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm của Việt Nam trong việc duy trì ổn định kinh tế vĩ mô và cung cấp cho Việt Nam những lời khuyên chính sách về tăng trưởng kinh tế vĩ mô và tăng trưởng.
Bên cạnh đó, Ngân hàng cũng sẵn sàng hỗ trợ Việt Nam trong việc giúp Việt Nam huy động vốn, thúc đẩy hợp tác giữa tư nhân và các lĩnh vực hợp tác mới.
