Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Ngày 3 tháng 5 Tại Hà Nội, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp Martin Klepetko, Đại sứ Cộng hòa Séc tại Việt Nam,.
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh: Việt Nam luôn coi trọng quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt với các nước thân thiện truyền thống ở Trung và Đông Âu, bao gồm Cộng hòa Séc.
Ông hy vọng rằng chính phủ Cộng hòa Séc để tạo điều kiện thuận lợi cho người Việt Nam trong công tác Cộng hòa Séc và nghiên cứu, trong khi tiếp tục tăng viện trợ phát triển chính thức Việt Nam, đặc biệt là trong các lĩnh vực chăm sóc sức khỏe, và công nghiệp nhẹ khác.
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tin rằng Đại sứ Martin sẽ đóng góp quan trọng vào sự phát triển quan hệ song phương trong nhiệm kỳ của mình.
Đại sứ Martin bày tỏ hy vọng sẽ tiếp tục thúc đẩy mạnh mẽ sự phát triển của quan hệ song phương, đặc biệt là trong ngành công nghiệp nhẹ và pha lê như Cộng hòa Séc có lợi thế về kinh nghiệm và lĩnh vực.
Ông tin, trên cơ sở quan hệ truyền thống tốt đẹp giữa hai nước, hai Chính phủ nên tiếp tục phát triển các biện pháp để giúp đỡ và để tìm cơ hội cho doanh nghiệp giữa hai nước tại các thị trường của nhau, tạo điều kiện để thực hiện đầu tư, trong khi mạnh mẽ thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực khác.
