Bản tin Việt Nam 2013.5.5
-----------------
· Tỉnh Qianjiang của Việt Nam đã dành 1,6 nghìn tỷ đồng để đầu tư cải thiện cơ sở hạ tầng du lịch của huyện Xinfu ở tỉnh này.
Tỉnh Beining đã khởi động dự án "Bảo vệ và Phát huy các đại diện di sản văn hoá phi vật thể - chính thức chào mừng", nhằm mục đích bảo vệ, quảng bá và đối mặt với sự phát triển của du lịch văn hoá.
Sáng 5-5, tại tỉnh Bình Dương, gần 4.000 công nhân tham gia Chương trình Chạy an toàn Lao động 2013.
· Cuộc đua xe đạp dành cho người lớn cấp cao năm 2013 bắt đầu vào ngày 5 tháng 5 tại Tonghai, tỉnh Guangping.
· Tại Hà Nội, Việt Nam, Hà Nội, Hồ Chí Minh Đoàn Thanh niên Cộng Đoàn Thanh niên tổ chức một "2013 Summer tình nguyện viên" đặt ra lễ 05 Tháng 5, Hà Nội đã thu hút hơn 3.000 thành viên và sinh viên tham gia.
· Theo đánh giá của UBND tỉnh Pingyang, sau hai năm mở rộng, đến nay, "Kế hoạch Bảo vệ Môi trường năm 2011-2015 Bình Dương" sẽ bắt đầu đúng tiến độ và sẽ đạt được các mục tiêu đề ra trong năm 2015.
"Trình độ chuyên môn tay nghề cho một tương lai tốt hơn", do Đoàn Thanh niên Cộng Việt Nam-Hồ Chí Minh Thành phố Hồ Chí Minh tổ chức vào năm 2013 mang tên dạy nghề và định hướng của phiên họp đầu tiên được tổ chức tại Cung Văn hóa Thành phố Hồ Chí Minh Thanh niên vào sáng ngày 05 tháng năm.
Triển lãm nông nghiệp và công nghiệp Qijiang 7 ngày 2013 sẽ được khai mạc tại Trung tâm Văn hóa Jian Jiang vào ngày 4 tháng 5.
· Năm 2013 Khởi Vẽ của Tuần lễ Du lịch Văn hoá đã bắt đầu vào lúc 8 giờ tối ngày 4 tháng 5 tại Huyện Maozhi, tỉnh Hắc Giang.
Tuần Văn hóa và Du lịch (tức là mặt trăng tháng 25-27) trong tháng 6 ngày 04 tháng năm.
· Giá trị nhằm kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao vào năm 2013 Roma vô địch mở được tổ chức tại Rome, Ý.
· Đối thoại thứ 26 của ASEAN tại Hoa Kỳ sẽ được tổ chức từ ngày 2 tháng 5 đến ngày 3 tháng 5 tại thủ đô Hoa Kỳ tại Washington.
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam dẫn đầu một phái đoàn tham dự.
Indonesia cố gắng thu hút thêm các quỹ đầu tư từ các nước thành viên Hiệp hội Thương mại Tự do Châu Âu.
