Ban Chấp hành Trung ương Đảng khoá XI Đảng khóa XII đã họp lần thứ 7
-----------------
Tại Hà Nội, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã chủ trì ngày 02 tháng 5 đã được tổ chức cuộc họp thứ bảy của Ủy ban Trung ương XI của Đảng Cộng sản Việt Nam.
Theo kế hoạch, tại cuộc họp này, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam sẽ thảo luận một số vấn đề quan trọng, chẳng hạn như: tiếp tục đổi mới, hoàn thiện hệ thống chính trị từ Trung ương đến cấp cơ sở địa phương; đổi mới và tăng cường lãnh đạo của Đảng đối với công tác của phong trào ủng hộ dân chủ; Việt Nam vào năm 1992 .
Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã có bài phát biểu khai mạc tại cuộc họp khi sáu câu hỏi, chúng ta hãy Trung ương và các đại biểu cho thảo luận và quyết định.
Về việc tiếp tục đổi mới, nâng cao vấn đề từ trung ương đến các sở hệ thống chính trị địa phương, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cho rằng cuộc họp nên tập trung vào việc thực hiện Nghị quyết Trung ương Đảng, kết luận Trung ương thảo luận và thực hiện một đánh giá toàn diện; cũng chỉ ra những ưu điểm và nhược điểm .
Trong tình hình hiện nay đối với lãnh đạo của Đảng mới, sáng tạo và tăng cường về công tác của phong trào ủng hộ dân chủ với, Tổng Bí thư Nguyễn đã chỉ ra rằng, để tăng cường các mối quan hệ chặt chẽ giữa Đảng và quần chúng, đảng nên phục vụ nhân dân hết lòng, và để đảm bảo rằng đời sống vật chất tinh thần của nhân dân, tôn trọng và .
Giới thiệu "Dự thảo Hiến pháp 1992 sửa đổi hiến pháp", Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã chỉ ra rằng trong những năm gần đây, cán bộ, đảng viên và nhân dân của tất cả các tầng lớp xã hội, "dự thảo Hiến pháp 1992 sửa đổi hiến pháp" tích cực, phê bình xây dựng.
Tổng Bí thư Nguyễn khuyến cáo rằng Ủy ban Trung ương trong đức tin tốt để lắng nghe, chấp nhận quan điểm hợp lý, tuân thủ các câu hỏi quan trọng của nguyên tắc và hệ thống chính trị của nước ta, tiếp tục để xóa Việt Nam đang do Đảng Cộng sản Việt Nam do nhân dân, vì nhân dân, của nhân dân của cộng đồng .
Về công tác xây dựng Đảng, Tổng Bí thư Nguyễn chỉ ra rằng sau hơn một năm thực hiện công tác xây dựng đảng, Đảng ủy, tổ chức đảng và cán bộ, đảng viên đã nhận thức đầy đủ về sự cần thiết và cấp bách của cải cách đảng và việc cải chính, vì vậy mà đảng chúng ta ngày càng trở nên mạnh mẽ.
Trong bối cảnh của nền kinh tế hiện nay vẫn còn phải đối mặt với nhiều khó khăn và thách thức, mở rộng thực hiện Đảng Thứ tư Phiên họp toàn thể của tác phẩm này sẽ giúp thúc đẩy việc thực hiện các nghị quyết 2012 của các nhiệm vụ phát triển kinh tế và xã hội, và về cơ bản hoàn thành các mục tiêu, nhiệm vụ đề xuất, ổn định kinh tế vĩ mô .
Đề cập đến các cán bộ trình độ hoạch định chiến lược, Tổng Bí thư Nguyễn cho biết việc nộp kịp thời của Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương họp để xem xét Ủy ban Trung ương Đảng, Bộ Chính trị, Ủy ban Trung ương và 2016 - - 2021 Nhiệm kỳ và các giai đoạn tiếp theo của đảng và lãnh đạo chính của đất nước .
Mở phó với biến đổi khí hậu, bảo vệ tài nguyên thiên nhiên và các vấn đề môi trường, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã chỉ ra, nó có ý nghĩa quyết định cho sự phát triển bền vững của mỗi quốc gia để giải quyết biến đổi khí hậu, bảo vệ tài nguyên và môi trường.
Cuộc họp này cần thảo luận sâu về các vấn đề nêu trên để xây dựng một đề xuất chính xác và hợp lý và phát triển, và hướng dẫn kịp thời, được thiết kế để thực hiện quan điểm cụ thể của XI Đảng về phát triển bền vững, thực hiện hiệu quả 2020 dài hạn và Việt Nam .
Ước tính cuộc họp thứ bảy của Uỷ ban Trung ương Đảng khoá 11 của Đảng Cộng sản Việt Nam sẽ kết thúc vào ngày 11 tháng 5.
