Thủ tướng Nguyễn Dykin gặp gỡ với ông Hồ Hậu Wah, Phó Chủ tịch Hội nghị Cố vấn Chính trị Nhân dân Trung Quốc
-----------------
03 Tháng Năm PM tại Hà Nội, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với Phó Chủ tịch Trung Quốc thăm Việt Nam, cựu Giám đốc điều hành của Macao SAR Edmund Ho Hậu Wah Trung Quốc.
Trong cuộc họp, chuyến thăm của Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng của Trung Quốc Phó Chủ tịch Edmund Ho sang Việt Nam hoan nghênh, và rằng chuyến thăm của Phó Chủ tịch Edmund Ho sẽ giúp thúc đẩy hợp tác giữa Việt Nam và Trung Quốc trong các lĩnh vực khác nhau.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, Việt Nam sẽ tiếp tục nỗ lực làm việc với Trung Quốc để tiếp tục đẩy mạnh hợp tác song phương sâu hơn và rộng hơn và mang lại lợi ích hữu hình cho hai dân tộc.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho rằng song phương nên tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp của hai nước để thúc đẩy hợp tác thương mại và đầu tư.
Phó Chủ tịch Trung Quốc Hồ tin rằng những thành tựu của sự hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam và Trung Quốc đã đạt được trong những năm gần đây đã đạt được những lợi ích hữu hình cho sự phát triển chung của Trung Quốc và Việt Nam.
Edmund Ho, Phó Chủ tịch nhấn mạnh rằng Trung Quốc đã luôn luôn coi trọng thúc đẩy quan hệ hợp tác với Việt Nam và bày tỏ chuyến thăm phái đoàn Trung Quốc để mục đích Việt Nam là tăng cường hơn nữa trong tất cả các lĩnh vực, đặc biệt là trong hợp tác đầu tư với Việt Nam trong lĩnh vực kinh tế và thương mại, và nâng cao Trung Quốc và Việt Nam và .
Phó Chủ tịch Hồ Hậu Wah bày tỏ hy vọng rằng Việt Nam sẽ tạo điều kiện cho các doanh nghiệp Trung Quốc đầu tư và hoạt động tại Việt Nam.
