Cơ quan thông tin khác trong tuần này (2013.4.15-2013.4.21) để yêu cầu đánh giá
-----------------
Thứ nhất, Ủy ban Thường vụ Quốc hội họp lần thứ 17 tại Việt Nam đã kết thúc từ ngày 09-ngày 17 Tháng Tư, đồng chủ trì cuộc họp lần thứ 17 Ủy ban Thường vụ Quốc hội thứ mười ba của Việt Nam tại Hà Nội, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng và Phó Chủ tịch Quốc hội.
Tại cuộc họp này, Ủy ban Thường vụ Quốc hội Nhân dân Việt để thu hút ý kiến ​​về dự thảo hiến pháp sửa đổi hiến pháp năm 1992 để thảo luận về các vấn đề như.
Ba tháng sau khi có ý kiến ​​của mọi người, kể từ ngày 31 tháng 3 năm 2013, tất cả các cơ quan, tổ chức và cá nhân trên cả nước đã đưa ra 26 triệu đề xuất về sửa đổi hiến pháp năm 1992.
Về cơ bản, nội dung của người dân quốc gia thể hiện sự đồng ý của họ và đưa ra những gợi ý cụ thể về các chương và điều khoản của dự thảo.
Ngoài ra, tại cuộc họp này, Uỷ ban thường vụ Quốc hội Việt Nam cũng đã xem xét và phê duyệt các báo cáo cuối cùng của báo cáo ngân sách nhà nước năm 2011.
Các đại biểu bày tỏ sự ủng hộ đối với Báo cáo người Việt Nam Nhà nước giải quyết tài chính năm 2011, và rằng báo cáo này là đúng theo quy định và thủ tục cho sự phát triển và xác nhận, đó là phù hợp với các dữ liệu của Kho bạc Nhà nước, Văn phòng Kiểm toán Quốc gia Việt Nam đã khẳng định tính đúng đắn và hợp pháp của nó .
Bên cạnh đó, Ủy ban Thường vụ Quốc hội cũng "Luật Đất đai" (sửa đổi), "Phòng chống và giảm nhẹ thiên tai Luật", "Khoa học và Công nghệ Luật" (sửa đổi) và "Thu nhập Luật thuế doanh nghiệp" để sửa đổi một số ý kiến ​​dự thảo sửa đổi luật, vv .
2. Phiên họp toàn thể lần thứ 5 của Hội đồng Xã hội Việt Nam được tổ chức tại Hà Nội Từ ngày 15 tháng 4 đến ngày 18 tháng 4, phiên họp thứ 5 của Hội đồng Xã hội Việt Nam đã được tổ chức tại Hà Nội.
Trong cuộc họp kéo dài bốn ngày, chính phủ Việt Nam sẽ được Ủy ban Các vấn đề xã hội của Quốc hội về mục tiêu quốc gia năm 2012 của báo cáo thực hiện bình đẳng giới vào năm 2012 sử dụng và quản lý Quỹ Bảo hiểm xã hội báo cáo, "Luật lao động" dự án, "cuộc thi .
Hội đồng Đánh giá Các vấn đề Xã hội của Báo cáo năm 2012 về Thực hiện các Mục tiêu Quốc gia về bình đẳng Giới.
thành viên Ủy ban các vấn đề xã hội Quốc hội cho rằng, Việt Nam vẫn phải đối mặt với nhiều thách thức trong việc thực hiện có hiệu quả của chính quyền quốc gia về bình đẳng giới và phấn đấu để thực hiện các mục tiêu dự định, do đó yêu cầu chính phủ Việt Nam nên tăng gấp đôi nỗ lực của mình để xác định thiếu sót, phân tích nguyên nhân, và do đó đề xuất giải pháp .
Thứ ba, các tuyển tập "cuộc chiến chống Mỹ với lịch sử cứu nước" và "cuộc chiến miền Nam" CD được công bố ngày 17 tháng 4 tại thành phố Hồ Chí Minh, Thành phố Hồ Chí Minh với Bộ của Trung ương Đảng Đảng truyền giáo, chính trị Việt Nam của đất nước - Bộ của Việt Nam Quốc phòng và thực tế là các nhà xuất bản .
"Chiến tranh chống xâm lược Mỹ với lịch sử cứu nước" tuyển tập được chia thành chín bộ: "cuộc chiến trên lý trí", "thay đổi chiến lược", "chiến thắng cuộc chiến tranh đặc biệt", "cuộc đối đầu lịch sử", "tổng chiến dịch tấn công vào năm 1968", "ba chiến trường Đông Dương .
Đây là một bộ sách lịch sử có giá trị phản ánh toàn diện và sâu sắc toàn bộ bức tranh toàn cảnh về cuộc chiến tranh chống lại Nhật Bản của người Việt Nam.
Ngoài ra, CD-ROM Chiến tranh miền Nam chống lại Nhật Bản, được biên soạn trong 10 năm qua, là một tác phẩm khổng lồ có giá trị lịch sử và được kỳ vọng bởi độc giả.
Giá trị học vấn phong phú của nó cũng cho thấy những người đương thời bày tỏ lòng biết ơn đối với các chiến binh, đồng chí và đồng bào đã hy sinh mạng sống của họ trong quá khứ vì sự độc lập dân tộc và thống nhất đất nước..
Thứ tư, Việt Nam tăng cường cúm A H5N1, Phó Thủ tướng H7N9 phòng chống dịch cúm gia cầm và kiểm soát công việc thay mặt Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân vào ngày 15 tháng 4 do bộ ngành trung ương và các yêu cầu liên quan của đất nước để tăng cường cúm A H5N1, H7N9 cúm gia cầm phòng chống và kiểm soát công việc .
Thủ tướng Chính phủ yêu cầu các cơ quan truyền thông trung ương và địa phương của phương tiện truyền thông khác nhau ở Việt Nam và Bộ Uỷ ban nhân dân các tỉnh, thành phố, đặc biệt là ở biên giới phía Bắc và Tây Nam để hỗ trợ các tỉnh và báo cáo kịp thời gia cầm hoặc các sản phẩm gia cầm nhập lậu, vận chuyển và bán cơ thể con người .
Trong khi đó, yêu cầu các Bộ có liên quan, cung cấp trang thiết bị đầy đủ để kiểm soát tỉnh dịch cúm gia cầm UBND, trách nhiệm báo cáo nhân dân để chính phủ và chính quyền địa phương tìm thấy tìm thấy ở gia cầm và sản phẩm gia cầm nhập lậu, vận chuyển trái phép và bán một cách kịp thời khi.
Chủ tịch Uỷ ban nhân dân thị trấn chịu trách nhiệm trực tiếp với người dân địa phương tham gia buôn lậu, vận chuyển, buôn bán và các hành vi khác.
Ngoài ra, nhiều bộ phận của Trung Quốc liên tục đối mặt với những tình huống phát hiện bị nhiễm vi-rút cúm gia cầm H7N9 tại Việt Nam là tỉnh biên giới địa phương tiếp giáp với thành phố của Trung Quốc Hà Nội, Đà Nẵng và Quảng Ninh, Lương Sơn, cũng tích cực theo đuổi công tác phòng chống cúm A gia cầm H7N9 .
Năm 2013 Hùng Vương Hùng Vương đền kiêm tổ tiên của kỷ niệm được tổ chức vào năm 2013 tổ tiên kỷ niệm của Hùng Vương Hùng Vương đền kiêm từ 07-ngày 19 tháng tư, tổ chức (có nghĩa là, thứ mười đến ngày thứ tư của tháng âm lịch thứ ba) Thời gian đã kết thúc.
Năm nay đặc biệt là các ngôi đền để mở lễ đền thờ Hùng Vương Phú Thọ dân tỉnh giành được sự hy sinh của đức tin để trở thành một UNESCO "vô hình danh sách di sản văn hóa" lễ chứng nhận Giấy chứng nhận.
Như mọi khi, đã được tổ chức trong các tổ tiên Việt Nam Hùng Vương kỷ niệm của tổ tiên Hùng Vương và Ou Ji mẹ của lễ hội truyền thống đất nước hương, đặt một đại diện Lòng biết ơn tín dụng dựa trên rất lớn đối với nguyên nhân sáng lập dân tộc Việt Nam của tổ tiên Luo Longjun và Ou Ji mẹ của đất nước, cầu nguyện Luo Longjun tổ tiên .
Bên cạnh đó, màn trình diễn sân khấu được tổ chức trong giai đoạn này, thể thao, ca nhạc mùa xuân, trong đó có bánh bao và bánh để chơi trò chơi và đấu vật quốc gia, công chức cờ vua, nhà riêng trò chơi dân gian như kéo co, đặc điểm văn hóa trong tất cả các hướng để khách Không nam Chợ.
Tựa đề "Văn hóa đất tổ tiên - nơi sinh của dân tộc Việt Nam" nghệ thuật trưng bày triển lãm kiêm nghệ sĩ tại Seoul, Hàn Quốc cũng tổ chức trong hội chợ.
