Tổng thư ký ASEAN Li Liangming đã đặt tên "danh sách 500 nhà đầu tư hàng đầu thế giới"
-----------------
May 2, Mỹ "Chính sách đối ngoại" (Foreign Policy) công bố trên tạp chí "World Top 500 nhân dân" danh sách trong chính trị, tài chính, tôn giáo, quân sự và các lĩnh vực có ảnh hưởng nhất, Tổng thư ký ASEAN Lê Lương Minh trong danh sách.
Tổng Thư ký ASEAN Li Liangming là đại diện duy nhất của Việt Nam được liệt vào danh sách "500 Người trên Thế giới" và ông cũng là người Việt Nam đầu tiên chính thức làm Tổng Thư ký ASEAN vào ngày 9 tháng 1 năm 2013.
Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Ping-ming từng bình luận về Tổng thư ký Lai Liangming: "Tôi tin rằng kỹ năng, năng lực và kinh nghiệm của Ngoại trưởng Li Liangming về ngoại giao đa phương trong 30 năm qua.
Điều đáng nói đến là Tổng thư ký ASEAN hiện nay Lê Lương Minh đã làm việc bảy năm làm việc tại Liên Hiệp Quốc, và phải giải quyết một vấn đề lớn về việc duy trì hòa bình quốc tế, ổn định và giải quyết các xung đột khu vực.
"Tổng thư ký Lê Lương Minh đang gia tăng ở các nước ASEAN trong khu vực và trên thế giới, ASEAN là khi hoàn thành Cộng đồng ASEAN vào năm 2015, một giai đoạn mục tiêu Giống như dân EU là 600 triệu USD sẽ được kết nối với nhau như một cộng đồng, Hoa Kỳ tuyên bố sự trở lại .
Trong "top 500 nhân dân thế giới" danh sách của Mỹ "Chính sách đối ngoại" lựa chọn, số người Mỹ liệt kê nhiều nhất, tổng cộng 141 người, Trung Quốc có tổng cộng 30 người trong danh sách.
Ngoài ra, Indonesia là khu vực Nam Á đã chọn số lượng lớn nhất của nước, tổng cộng 6 người trong danh sách.
