Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2013.5.3
-----------------
· Phó Thủ tướng Nguyễn Sinh Đường đã gặp Martin Klepetko, Đại sứ Cộng hòa Séc tại Việt Nam vào ngày 3 tháng 5,.
· Tại tỉnh Thái Nguyên, hợp tác kinh tế Việt Nam và Phát triển nông thôn đã tổ chức một buổi hội thảo doanh với Thái Nguyên, mới văn phòng điều phối chương trình phát triển nông thôn tỉnh ngày 03 tháng 5, tìm kiếm quan điểm của các đại biểu của "xây dựng nông thôn mới của tiêu chuẩn quốc gia," dự thảo Triển khai thực hiện Quy định.
· Bộ Tư pháp tổ chức hội thảo vào ngày 3 tháng 5 với tên gọi "Tổ chức các cơ quan tư pháp - Kinh nghiệm quốc tế và Sáng kiến ​​Việt Nam".
Ngày 3-5, Tỉnh uỷ Hà Nội tổ chức tổng kết kết quả phiên toàn thể phiên họp toàn thể lần thứ 11 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc lần thứ 11 về việc thực hiện Nghị quyết về "Bảo vệ Tổ quốc trong tình hình mới".
· 03 tháng năm, Union City Hồ Chí Minh chi nhánh tổ chức hữu nghị Việt Nam với Việt Nam - đã tổ chức một lễ kỷ niệm chung của ngày Quốc khánh của nước Cộng hòa Ba Lan và Ba Lan Hiến pháp ngày lễ kỷ niệm Hiệp hội Hữu nghị Chi nhánh Hồ Chí Minh (1791/5 / 3-2013 / 5/3).
· Ngày 3 tháng 5 năm 2013, Quận Lhasa, Tỉnh, Trung ương Hiệp hội các sinh viên Đại học, Trung tâm Hỗ trợ và Phát triển Sinh viên Cao đẳng Việt Nam phối hợp tổ chức các Trường đại học và Quần đảo trên biển năm 2013.
· Các cuộc họp ngày 3 tháng 5 do Thành phố Hồ Chí Minh tổ chức vào ngày kỷ niệm 67 năm ngày truyền thống của các cơ quan Nhà nước.
· Luật sẽ được tổ chức ngày 03 tháng 5 tại tỉnh Điện Biên, huyện Điện Biên, tỉnh Điện Biên, và để cầu nguyện cho hòa bình và thịnh vượng trên chiến trường của cái chết chiến trường Điện Biên Phủ của anh hùng liệt sĩ quốc gia và giết đồng bào cầu nguyện cho sự cứu rỗi.
Ngày 3-5, tại thành phố Huế, UBND tỉnh Thừa Thiên Huế tổ chức hội thảo "Cơ hội đầu tư và Thương mại Việt Nam - Phần Lan" với Đại sứ quán Phần Lan tại Việt Nam.
· Thành phố Hồ Chí Minh ngày 3 tháng 5 Hội thảo về "ACFTA - Kinh nghiệm khi gia nhập thị trường Trung Quốc".
· Hội nghị tại Hà Nội, Tổng cục Môi trường Tài nguyên và Môi trường tổ chức ngày 03 tháng 5, "tăng cường bởi cải cách chính sách và những thay đổi trong hành vi tiêu dùng của Việt Nam động vật hoang dã bảo vệ ĐDSH" dự án.
Ngày 3-5, Thành phố Hà Nội đã tổ chức lễ kỷ niệm 100 năm ngày thành lập nhà thầy giáo và giáo viên người nước ngoài của Wei Rukun Song, kỷ niệm 100 năm thành lập (1913/5/3-2013 / 5/3).
· Phù hợp với "Tuần lễ Nước và Vệ sinh", Hà Nội nỗ lực sử dụng 100% nước sạch ròng của người dân nông thôn vào năm 2015.
· Ngày 3 tháng 5 tại tỉnh Wing Lung, 2013 Cup quốc gia lần thứ 16 được chính thức khai mạc.
