Việt Nam hoan nghênh Nga và thúc đẩy Cuba trong việc thúc đẩy và bảo vệ nhân quyền
-----------------
Trong cuộc họp Nhóm làm việc UPR lần thứ 16 tổ chức từ ngày 22 tháng 4 đến 3 tháng 5 tại Geneva, Thụy Sỹ, các Đại diện thường trực của Việt Nam tại Liên hợp quốc, Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) và các tổ chức quốc tế khác .
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Thụy Sĩ báo cáo nghe báo cáo của người đứng đầu Phái đoàn thường trực của Liên bang Nga ban hành sau khi người đứng đầu Phái đoàn thường trực của Việt Nam bên cạnh Đại sứ LHQ Ruanzhong Cheng cho biết trong một bài phát biểu tại cuộc họp, Chính phủ Việt Nam của Liên bang Nga trong một ngày càng nhiều .
Tại cuộc họp vào tháng 1, trong việc xem xét các báo cáo UPR quốc gia Cuba, Đại sứ Ruanzhong Cheng hoan nghênh thái độ có trách nhiệm trình UPR và đóng góp tích cực của Cuba đối với Cuba.
Đoàn Cuba đã cung cấp cho đại biểu những thành tựu của Cuba trong nhiều lĩnh vực thông tin liên quan, cũng nhấn mạnh rằng mặc dù nền kinh tế lâu dài, tác động tiêu cực của lệnh cấm vận thương mại, nhưng được hưởng các quyền con người và tự do cơ bản của nhân dân Cuba tiếp tục nâng cao trình độ của.
Bên cạnh đó, từ 22 tháng tư - 3 tháng năm hai tuần lễ thứ 16 Hội đồng Nhân quyền Liên Hiệp Quốc phổ Định kỳ cơ chế trong cuộc họp nhóm công tác, ông đánh giá cao của Turkmenistan, Burkina Đại sứ Ruanzhong Cheng nói thay mặt cho đoàn Việt Nam .
Đại sứ Ruan Zhongcheng cũng đưa ra các khuyến nghị và kinh nghiệm cụ thể của Việt Nam cho các nước khác nhằm thực hiện tốt hơn mục tiêu chung là thúc đẩy và bảo vệ quyền con người theo tinh thần của cơ chế xem xét định kỳ phổ cập.
