Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam Feng Guangqing gặp Bộ trưởng Bộ Nội vụ Nhật Bản Lực lượng Phòng vệ
-----------------
Gần đây tại Hà Nội, Bộ trưởng Việt Nam Quốc phòng Phùng Quang Thanh đã gặp gỡ với Lực lượng Phòng vệ Nhật Bản trưởng của nhân viên sẽ được biển lớn được đến thăm Việt Nam Katsutoshi Kawano (Kawano Katsutoshi) trên.
Đại tướng Feng Guangqing, Bộ trưởng Quốc phòng của Việt Nam cho biết, với sự phát triển của hợp tác song phương trong các lĩnh vực khác nhau giữa Việt Nam và Nhật Bản, sự hợp tác quân sự giữa Việt Nam và Nhật Bản cũng đã có những bước tiến mới..
Nó được phản ánh đầy đủ trong việc trao đổi chuyến thăm của các lãnh đạo hàng đầu của hai bộ quốc phòng và thiết lập một cơ chế đối thoại chiến lược quốc phòng giữa hai lực lượng vũ trang ở cấp bộ quốc phòng..
Tướng Fengguang Qing, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, đánh giá cao sự hợp tác sâu rộng giữa Việt Nam và các lực lượng hải quân Nhật Bản.
Trong số đó, chủ yếu là hai bên chia sẻ hợp tác lẫn nhau trong đào tạo huấn luyện quân sự Việt cho sinh viên và kinh nghiệm thành công với việc xây dựng và phát triển lực lượng hải quân, vv.
Lực lượng Phòng vệ Hàng hải Nhật Bản Tham mưu trưởng Tướng Kano Yoshinori cảm ơn Bộ trưởng Bộ Lục của Guang Guangqing đã bày tỏ hy vọng tiếp tục tăng cường lực lượng hải quân của cả hai nước và sự hợp tác giữa hai quân đội.
Được biết, Đô đốc Kano và đoàn tùy tùng của ông sẽ thăm Việt Nam trong năm nay theo như Việt Nam và Nhật Bản vào năm 2013, kế hoạch trao đổi chuyến thăm của đoàn đại biểu hải quân.
Trong chuyến thăm Việt Nam, Katsutoshi Kawano về Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh và đảng của ông đã trình bày một vòng hoa và viếng thăm hài cốt của Chủ tịch Hồ Chí Minh; thăm Hải quân chỉ huy Trụ sở Việt Nam và các đơn vị nhất định của Hải quân nhân dân Việt Nam.
