Lực lượng cảnh sát Việt Nam tăng cường hợp tác
-----------------
29 tháng tư tại một cuộc họp được tổ chức tại Thành phố Hồ Chí Minh, lực lượng cảnh sát biển Việt Nam và Ủy ban An toàn Hàng hải Quốc gia Campuchia đã nhất trí tăng cường hợp tác trong thực thi pháp luật trên biển, trong đó có cuộc chiến chống buôn lậu trên biển, cướp biển, đánh bắt trái phép và tìm kiếm cứu nạn hàng hải vv.
Việt Nam và Campuchia nhất trí tăng cường hợp tác về an ninh hàng hải.
Lực lượng Cảnh sát biển Việt Nam và Ủy ban An toàn Hàng hải Quốc gia Campuchia đã ký một thỏa thuận gồm tám điều nhằm tăng cường hợp tác trong an toàn hàng không và tội phạm xuyên quốc gia trên biển.
Cả hai bên đã thống nhất tăng cường hợp tác giữa các cơ quan thực thi pháp luật hàng hải của Vịnh Thái Lan trong việc giải quyết bốn vấn đề chính về buôn lậu trên biển, đánh bắt trái phép, ô nhiễm môi trường và vi phạm bản quyền vũ trang.
Hai bên nhất trí hỗ trợ và giúp đỡ ngư dân hai nước trong vùng biển gần Việt Nam và Campuchia, bao gồm tìm kiếm các hoạt động khó khăn.
Lực lượng Cảnh sát biển Việt Nam thảo luận với Ủy ban An toàn Hàng hải Campuchia và đưa ra các cuộc tuần tra chung một năm.
Hai bên nhất trí tổ chức các hoạt động trao đổi chung và chia sẻ kinh nghiệm với nhau trong khi thực hiện các hoạt động tuần tra chung.
Mặt khác, trong năm 2013, Vịnh của các cơ quan khu vực thực thi pháp luật hàng hải Thái Lan sẽ tổ chức nhiều cuộc họp song phương, dự kiến ​​các văn bản hợp tác có chữ ký của các cuộc họp chỉ huy cấp về an ninh hàng hải tổ chức vào tháng năm nay để thảo luận về Việt Nam.
