Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2013.4.28
-----------------
• Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hsiung đã tham dự một cuộc họp lập kế hoạch tổng thể tổ chức tại tỉnh Hejing để công bố sự phát triển kinh tế xã hội của tỉnh vào năm 2020 và triển vọng năm 2050 vào năm 2020.
· Năm 2013, Festival du lịch núi Sơnmu được tổ chức từ ngày 27 đến ngày 28 tháng 4 tại khu du lịch Mt. Momingsan ở Huyện Luoping, tỉnh Lạng Sơn.
· Gần đây, Tập đoàn Banyan Tree của Singapore tổ chức lễ chính thức mở cửa tại Việt Nam Ling Gu Cheng Tianshun của thị trấn tỉnh Laguna (Laguna) Ling Kou Resort.
· Trong quá trình Việt Nam Cheng Tianshun thành phố Huế, lễ hội nghệ thuật truyền thống tỉnh và hàng thủ công vào năm 2013, 28 tháng 4, "Thành phố Huế, hàng thủ công và làng nghề truyền thống và phát triển du lịch kết hợp" hội thảo khoa học được tổ chức tại thành phố Huế.
· Giá trị của giải phóng hoàn toàn miền Nam Việt Nam, Việt Nam nhân dịp kỷ niệm 38 của thống nhất Tổ quốc ngày May Day Lao động quốc tế, Việt Nam, cả nước đã tổ chức hàng loạt các ý nghĩa thiết thực và lễ kỷ niệm.
· Trong 4 tháng đầu năm 2013, Việt Nam đã xuất khẩu 2,38 triệu tấn gạo trên cả nước, thu về gần 1,04 tỉ đô la Mỹ.
· Tỉnh Bailu của Việt Nam cần hơn 1.6 nghìn tỷ đồng (80 triệu USD) để giải quyết hậu cứ sau chiến tranh tàn dư còn sót lại trên địa bàn tỉnh.
· Ngân hàng Thế giới cung cấp tín dụng hơn 202 triệu USD để đạt được sự phát triển bền vững ở Đà Nẵng, Việt Nam.
· Vệ tinh phát sóng tầm xa đầu tiên của Việt Nam sẽ được đưa ra từ trang khởi động Kourou, Guyana, Pháp vào ngày 4 tháng 5 năm 2013.
· Tỉnh Cà Mau của Việt Nam trong những ngày gần đây, cổ phiếu của Ngân hàng Công thương Việt Nam Thương (VietinBank) đã tổ chức lễ bàn giao địa bàn tỉnh với tổng giá trị 62 tỷ đồng (3,1 triệu đồng đô la Mỹ) dự án từ thiện.
· Tỉnh, thành phố của Việt Nam đã đưa ra những sáng kiến ​​và tích cực mở rộng hoạt động phòng chống dịch cúm gia cầm H7N9, bùng nổ hiện nay vẫn chưa được tìm thấy ở Việt Nam.
· Ngày 28 tháng 4, 300 300 người Malaysia ở nước ngoài bắt đầu bầu cử trong cuộc bầu cử tổng thống ở Malaysia tại 103 điểm bỏ phiếu của các cơ quan đại diện Malaysia ở nước ngoài.
