Việt Nam và Hoa Kỳ cùng nỗ lực để thúc đẩy kế hoạch hành động đối với sông Mekong ở hạ lưu
-----------------
Việt Nam và nhấn mạnh Hoa Kỳ về "Sáng kiến ​​hạ lưu sông Mekong" (LMI), đánh giá cao vai trò của mỗi tham gia và hứa sẽ tiếp tục nỗ lực để thúc đẩy "Sáng kiến ​​hạ lưu sông Mekong" để di chuyển về phía trước.
Thay mặt Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ Năng lượng, Bộ Thương mại Mỹ, Cơ quan Phát triển Quốc tế Hoa Kỳ (USAID), Mỹ Ngân hàng Xuất nhập khẩu (Exim Bank), các nước ASEAN Đại sứ quán tại Hoa Kỳ và nhiều học giả nội tuyến với nhau để tham gia vào buổi hội thảo này.
phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Washington, Đại sứ quán trong khuôn khổ "Sáng kiến ​​Hạ lưu sông Mekong" của người Việt Nam tại Hoa Kỳ ngày 1 tháng 5, tổ chức phối hợp với Bộ Ngoại giao Mỹ ở Washington, có tựa đề "Mở rộng hợp tác" hội thảo, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Fan .
Phó Bộ trưởng Ngoại giao Fan Guangrong đánh giá cao những nỗ lực của Chính phủ Hoa Kỳ và các doanh nghiệp khác nhau trong việc thúc đẩy "Sáng kiến ​​Tiểu vùng Mêkông".
Phát biểu tại hội nghị chuyên đề, Trợ lý Bộ trưởng Ngoại giao Hoa Kỳ Joseph Yun nói rằng "Sáng kiến ​​Hạ lưu Mê Công" đóng một vai trò quan trọng trong chính sách tái cân bằng ở châu Á của Mỹ.
Joseph Yoon cũng đánh giá cao vai trò của Việt Nam trong việc thúc đẩy Sáng kiến ​​Dòng Mê Kông Mekong, bao gồm đại sứ Việt Nam tại Hoa Kỳ.
Ông nói Washington hài lòng với tiến bộ của "Sáng kiến ​​Tiểu vùng Mêkông".
Năm 2009, "hạ lưu sông Mekong Initiative" của Tổng thống Mỹ Barack Obama (Barack Obama) và cựu Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton (HillaryClinton) phối hợp đề xuất, "Sáng kiến ​​Hạ lưu sông Mekong" ban đầu bao gồm Việt Nam, Lào, Campuchia và Thái Lan .
Ước tính rằng chính phủ Hoa Kỳ sẽ cung cấp 50 triệu đô la Mỹ cho "Sáng kiến ​​dòng sông hạ lưu sông Mê Kông" trong vòng ba năm.
"Khu vực hạ lưu sông Mê Công tương đối rộng với tổng diện tích khoảng 600.000 km2 và tổng dân số khoảng 60 triệu người, trong đó có 19 triệu người sống ở đồng bằng sông Cửu Long ở Việt Nam.
