Cơ quan thông tin khác trong tuần này (2013.4.22-2013.4.28)
-----------------
Thứ nhất, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng dẫn đầu đoàn đại biểu tham dự Hội nghị cấp cao ASEAN 22 tổ chức tại Brunei chủ đề là "dân chúng tôi, tương lai của chúng tôi," Hội nghị cấp cao ASEAN 22 từ 24-ngày 25 tháng 4 tại thủ đô của Brunei, Sri .
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã dẫn đầu đoàn tham dự phiên họp này.
Các nhà lãnh đạo ASEAN hiện nay ASEAN hội nghị thượng đỉnh và trọng tâm của ASEAN về định hướng ưu tiên, đặc biệt là cho Cộng đồng ASEAN vào năm 2015, ASEAN và sự phát triển của các hướng tương lai phát triển, mở rộng quan hệ đối ngoại và các vấn đề khác để thảo luận và trao đổi quan điểm về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
Phát biểu tại buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh tầm quan trọng của việc thiết lập Cộng đồng ASEAN trong khu vực này vào năm 2015.
Về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chỉ ra rằng ASEAN cần đoàn kết để có một lập trường thống nhất về Biển Đông Trung Quốc để duy trì hòa bình, ổn định, an ninh và an toàn của vấn đề hàng hải.
Ông hy vọng rằng các bên liên quan cần được giải quyết một cách hòa bình trong tranh chấp Biển Đông Trung Quốc dựa trên luật pháp quốc tế, trong đó có "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 về việc thực hiện nghiêm ngặt của "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" và sự phát triển sớm của "Bộ luật Biển Đông Trung Quốc tắc ứng xử".
Ông Nguyễn Tấn Dũng cho biết Việt Nam ủng hộ vai trò tích cực của Thái Lan trong việc điều phối các mối quan hệ giữa ASEAN và Trung Quốc và nhấn mạnh hai bên cần thúc đẩy đàm phán Bộ Nguyên tắc ASEAN để kỷ niệm 10 năm thiết lập quan hệ đối tác giữa ASEAN và Trung Quốc.
Trong khi tham dự hội nghị thượng đỉnh ASEAN 22, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng chính phủ riêng rẽ với Tổng thống Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono, Wen 莱苏丹哈吉 Hassan Bolkiah, Thủ tướng Thái Lan Yingluck Tây .
Thứ hai, hội nghị thượng đỉnh ASEAN 22 đã đưa ra một "tuyên bố tổng thống" để tăng cường hòa bình và ổn định trong chủ đề Biển Đông Trung Quốc của "nhân dân ta, tương lai của chúng tôi," Hội nghị cấp cao ASEAN 22 từ ngày 24-ngày 25 Tháng 4 tại thủ đô của Brunei trong Baja Sri .
Tại phiên họp hiện tại, "Tuyên bố Chủ tịch" nhấn mạnh tầm quan trọng của việc đảm bảo hòa bình, ổn định và hướng biển Đông Trung Quốc..
22 Hội nghị thượng đỉnh ASEAN "tuyên bố tổng thống" mà các nhà lãnh đạo ASEAN tái khẳng định cam kết chung của họ trong vòng (DOC) khuôn khổ "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc," thực hiện để đảm bảo rằng các biện pháp để giải quyết hòa bình các tranh chấp phù hợp với năm 1982 "của Liên hợp quốc .
"Tuyên bố của Tổng thống" đã làm cho nó rõ ràng rằng các nhà lãnh đạo ASEAN hy vọng rằng Trung Quốc hợp tác chặt chẽ và hiệu quả thực hiện "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" của các dự án hợp tác thỏa thuận giữa ASEAN và Trung Quốc.
Ngoài ra, "Tuyên bố của Chủ tịch" cũng chỉ ra rằng việc xây dựng Cộng đồng Kinh tế ASEAN (AEC) đang tiến triển thuận lợi.
Hiện nay, các nước ASEAN đã hoàn thành 77,57% mục tiêu của kế hoạch chi tiết cho Cộng đồng Kinh tế ASEAN.
Các nhà lãnh đạo ASEAN cũng nhất trí thúc đẩy cạnh tranh bình đẳng trong khu vực ASEAN bằng cách thúc đẩy hợp tác thương mại và đầu tư.
Cùng lúc đó, các nhà lãnh đạo ASEAN quyết tâm thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực an ninh trong khu vực, ông nhấn mạnh tầm quan trọng của việc thiết lập Cộng đồng An ninh Chính trị ASEAN; kêu gọi nỗ lực hơn nữa để chống lại chủ nghĩa khủng bố và tội phạm xuyên quốc gia, đáp ứng với số lượng ngày càng tăng của những thách thức phi truyền thống nhằm ngăn chặn nạn buôn người và loại bỏ chiến tranh .
Liên quan đến tình hình hiện nay tại bán đảo Triều Tiên, "Tuyên bố của Tổng thống" tuyên bố rằng tất cả các nhà lãnh đạo ASEAN đều ủng hộ tất cả các nỗ lực nhằm phi hạt nhân hoá bán đảo Triều Tiên và sớm nối lại đàm phán sáu quốc gia.
.
37 phái đoàn từ các đảng chính trị lớn tại các nước châu Á đã tham dự cuộc họp với các quan sát viên và khách mời đến từ 26 quốc gia trên 5 châu lục và đại diện của nhiều tổ chức quốc tế và khu vực.
Phát biểu trong cuộc họp, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Bộ trưởng Bộ Trung Huang Pingjun bên ngoài nhấn mạnh rằng một, con đường mở đa phương ngoại giao và ý định và đa dạng hóa các quan hệ quốc tế biết đến như là một người bạn đáng tin cậy của cộng đồng quốc tế, đối tác tin cậy và là thành viên có trách nhiệm của .
Cho đến nay, Việt Nam đã thiết lập quan hệ ngoại giao với 180 quốc gia trên thế giới, trong đó Việt Nam đã thiết lập quan hệ đối tác chiến lược với nhiều nước.
Trong thời gian đó, Việt Nam có quan hệ với 206 đảng chính trị ở 115 quốc gia trên thế giới.
Là một thành viên của Ủy ban Thường vụ Hội nghị quốc tế các đảng chính trị châu Á, Đảng Cộng sản Việt Nam nhận thức sâu sắc trách nhiệm của mình trong việc thúc đẩy các mục tiêu chung của Hội nghị quốc tế các đảng chính trị châu Á, sẵn sàng chia sẻ những thách thức chung và cơ hội chia sẻ, và không ngừng tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau giữa các đảng phái chính trị trong khu vực, tin cậy lẫn nhau .
Hội nghị Quốc tế Các Bên Chính trị Châu Á đã được khởi động và tổ chức bởi Lực lượng Dân chủ Kitô giáo Hồi giáo Philippines vào tháng 9 năm 2000.
Mục đích của hội nghị là tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau giữa các đảng phái chính trị ở các nước châu Á và tạo ra một môi trường hòa bình, ổn định và thịnh vượng cho khu vực.
Kể từ năm 2000, phiên họp toàn thể lần thứ 7 của Hội nghị Quốc tế các Bên Chính trị Châu Á đã được tổ chức và do các đảng chính trị khác tổ chức.
Trong thời gian này, Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phước đã có cuộc gặp với Thủ trưởng các đảng chính trị tham dự cuộc họp lần thứ 19 của Uỷ ban Thường vụ Hội nghị Quốc tế Các Bên Chính trị Châu Á tổ chức tại Hà Nội.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Quốc cho biết Đảng Cộng sản Việt Nam đã đánh giá cao những nỗ lực của hội nghị quốc tế về các đảng chính trị châu Á trong việc thúc đẩy hoà bình, hợp tác và phát triển ở châu Á.
Ông cũng nhắc lại rằng, với tư cách là thành viên của Uỷ ban thường vụ Đảng Chính trị Quốc tế Châu Á, Đảng Cộng sản Việt Nam sẽ tiếp tục ủng hộ những nỗ lực của Hội nghị các Bên quốc tế Châu Á trong việc thúc đẩy trao đổi và hợp tác giữa các đảng chính trị ở các nước châu Á.
Trước đó, đoàn đại biểu quốc tế tham dự Hội nghị quốc tế của Uỷ ban thường vụ đảng phái chính trị châu Á của Đại hội 19 của đặt vòng hoa tại Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh, và để vinh danh hài cốt Chủ tịch Hồ Chí Minh.
Phó Thủ tướng Thường trực Nguyễn Sinh Hùng đã chủ trì Hội nghị Video Toàn quốc về Xoá đói giảm nghèo Ngày 22/4, Phó Thủ tướng Ngô Thị Ninh đã chủ trì hội nghị video toàn quốc về giảm nghèo ở Việt Nam.
Báo cáo Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội Việt Nam, số lượng gần đây của người nghèo tại Việt Nam và các quận nghèo của đất nước mỗi suy giảm nhanh chóng, chỉ ra rằng giảm nghèo có thể được thực hiện để Quốc hội đề xuất năm 2012 tỷ lệ quốc gia của hộ nghèo Việt Nam được 9,6% so với mục tiêu.
Trong bài phát biểu tại cuộc họp, Phó Thủ tướng Wu Wenning nhấn mạnh rằng xóa đói giảm nghèo bền vững là một đề xuất lớn của Đảng và Nhà nước Việt Nam và đã thu được sự chú ý lớn từ toàn bộ hệ thống chính trị.
Để đạt được vào năm 2013 tỷ lệ hộ nghèo dân tộc Việt Nam trung bình giảm từ 9,6% trong 2012-7,6 phần trăm và các quận nghèo nửa tỷ lệ hộ nghèo bình quân đã giảm từ 43,89% năm 2012 đến năm 2013 trong 38,89%, và đến cuối của cả nước vào năm 2015 .
