Các tin tức mới hơn cơ quan tin tức 2013.4.27
-----------------
· Ngày 27 tháng 4, Phó Thủ tướng Nguyễn Hán Hà thăm tỉnh Hà Nam để kiểm tra việc thực hiện kế hoạch xây dựng nông thôn mới.
· Các Đoàn đại biểu Quốc hội Việt Nam Việt Nam từ Campuchia Ba cũ kỳ họp thứ 5 của Ủy ban Ngoại giao Quốc hội, được tổ chức tại Campuchia 23-ngày 26 tháng 4.
· Gần đây, Chủ tịch nước Trương Gia Cảng chúc mừng Giorgio Napolitano, Tổng thống tái đắc cử của Ý..
· Giá trị 4.29 Nhân dịp kỷ niệm 38 năm giải phóng Trường Sa, một số lượng lớn các sự kiện kỷ niệm được tổ chức cùng nhau bởi Bộ Quốc phòng Việt Nam và lực lượng vũ trang Hải quân trên Trường Sa và Nhà Hải quân DK1 ở Padang Vũng Tàu.
• Ngày 27-4, tại Ngân hàng Vietin Bank, Cotai Province, Việt Nam đã diễn ra lễ trao tặng 62 tỷ đồng cho dự án từ thiện.
· Tỉnh Liêu Bắc của Việt Nam đòi hỏi phải có hơn 1,6 nghìn tỷ đồng (80 triệu US $ hợp đồng) cho các tỉnh để giải quyết những hậu quả của vật nổ còn lại của trang web thời hậu chiến.
Vào ngày 27 tháng 4, nhiều hoạt động ứng phó với Tuần lễ Tiêm phòng do Tổ chức Y tế Tây Thái Bình Dương của WHO tổ chức tại Hải Dương, Việt Nam.
· Ngân hàng Thế giới cung cấp tín dụng hơn 202 triệu USD để đạt được sự phát triển bền vững ở Đà Nẵng, Việt Nam.
Lễ khai mạc triển lãm làng nghề · Trong Việt Nam Cheng Tianshun thành phố Huế, lễ hội nghệ thuật truyền thống tỉnh và hàng thủ công vào năm 2013, ngày 27 tháng 4," tôn trọng và nghệ sĩ của mình được tổ chức tại thành phố Huế Bốn hình ảnh và công viên.
· Trong lễ hội Carnival of Halong Bay, tỉnh Quảng Ninh năm 2013, ban tổ chức đã tổ chức hội chợ du lịch và ẩm thực tại Khu Du lịch Tuổi trẻ Hạ Long.
Gần đây, bảo tàng tư nhân đầu tiên của tỉnh Thừa Thiên Huế đã chính thức khai trương cửa ngõ và trưng bày nhiều đồ cổ quý giá.
· Vệ tinh phát sóng tầm xa đầu tiên của Việt Nam sẽ được đưa ra từ trang khởi động Kourou, Guyana, Pháp vào ngày 4 tháng 5 năm 2013.
