Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Ngày 27 tháng 4 tại dinh tổng thống ở Hà Nội, Việt Nam, Chủ tịch Trương Gia Cảng đã gặp Nikai Toshihiro, Chủ tịch Liên minh Nhật Bản - Việt Nam về các nghị sĩ Nhật Bản đang thăm viếng Việt Nam và đại diện của một số nhóm doanh nghiệp Nhật Bản nổi tiếng..
Tổng thống Việt Trương Tấn Sang, ông Toshihiro Nikai Chủ tịch Nhật Bản Nghị viện Liên minh, Nhật Bản và đoàn đại biểu Liên đoàn nghị viện Nhật Bản và đại diện của một số nhóm doanh nghiệp nổi tiếng trùng với lễ kỷ niệm quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Nhật Bản vào dịp kỷ niệm 40 năm chuyến thăm Việt Nam hoan nghênh.
Chủ tịch Zhang Jinchuang cho biết Nhật Bản luôn là đối tác hợp tác kinh tế quan trọng nhất của Việt Nam.
Từ khi thành lập quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước, sự hợp tác giữa Việt Nam và Nhật Bản trong các lĩnh vực chính trị, ngoại giao, thương mại, đầu tư và văn hoá ngày càng phát triển theo hướng sâu hơn và rộng hơn.
Hỗ trợ lẫn nhau của Việt Nam và Nhật Bản và Hỗ trợ lẫn nhau trong Diễn đàn Khu vực và Quốc tế.
Ông Zhang Jinchuang bày tỏ sự cảm ơn đến Nhật Bản trong việc cung cấp nguồn vốn ODA cho Việt Nam trong những năm gần đây và đề nghị hai bên tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi hơn cho các doanh nghiệp Nhật Bản đầu tư vào Việt Nam.
Việt Nam hy vọng sẽ tăng cường hơn nữa hợp tác với Nhật Bản trong các lĩnh vực như hoàn thiện hệ thống kinh tế thị trường, phát triển nguồn nhân lực và xây dựng hệ thống cơ sở hạ tầng.
Ông Toshihiro Nikai Chủ tịch Nghị viện Nhật Bản Liên đoàn đánh giá cao sự phát triển nhanh chóng của Việt Nam trong những năm gần đây trong lĩnh vực khác nhau, đặc biệt là trong các lĩnh vực kinh tế và thương mại.
Ông bày tỏ niềm tin rằng một nền tảng vững chắc đã được 40 năm giữa hai nước trên, cộng với sự nỗ lực của hai nhà lãnh đạo và nhân dân Nhật Bản và hợp tác Việt Nam trong các lĩnh vực khác nhau sẽ tiếp tục được củng cố và phát triển, nó đáp ứng các dân hai nước .
Ông Toshihiro Nikai Chủ tịch Nhật Bản quốc hội Liên đoàn nhấn mạnh rằng ở Nhật Bản được mạnh mẽ thúc đẩy đầu tư trong bối cảnh của Việt Nam, Nhật Bản và Liên minh Nghị viện sẽ cố gắng hết sức để tăng cường hơn nữa quan hệ đối tác giữa Nhật Bản và Việt Nam ngày càng thực dụng và di chuyển theo hướng bề rộng và chiều sâu .
