Các nỗ lực của ASEAN trong việc Đạt được Xây dựng Cộng đồng Kinh tế ASEAN
-----------------
Quá trình xây dựng Cộng đồng Kinh tế ASEAN đang tiến triển thuận lợi, tuy nhiên, tất cả các nước thành viên của ASEAN vẫn cần nỗ lực hơn nữa để hoàn thành mục tiêu này.
Đây là Hội nghị cấp cao ASEAN 22 vào ngày 24-ngày 25 tháng 4 được tổ chức tại thủ đô Brunei Bandar Seri Begawan xuất bản "tuyên bố tổng thống" nhấn mạnh.
"Tuyên bố của Tổng thống" đã chỉ ra rằng các nước ASEAN đã hoàn thành Blueprint Cộng đồng Kinh tế ASEAN 77,57% so với kế hoạch đề ra.
nhà lãnh đạo ASEAN cũng nhất trí cho rằng một yếu tố quan trọng trong việc thúc đẩy quá trình xây dựng Cộng đồng ASEAN bằng cách thúc đẩy thương mại và hợp tác đầu tư để thúc đẩy cạnh tranh bình đẳng giữa khu vực ASEAN, và đối xử với nó, và khuyến khích sự phát triển của nhận thức của Blueprint Cộng đồng Kinh tế ASEAN.
Theo số liệu thống kê, kể từ khi bắt đầu Cộng đồng Kinh tế ASEAN vào tháng 11 năm 2007, thu nhập bình quân đầu người trong khu vực tăng từ 2.267 đô la năm 2007 lên 3.759 đô la vào năm 2012.
Tổng giá trị thương mại trong khu vực tăng 16,8 phần trăm, trong 2.011-2400000000000 $ từ 2.05 nghìn tỷ $ trong năm 2010, tổng tăng trưởng thương mại trong khu vực của $ 598 tỷ từ $ 520 tỷ đồng (tốc độ tăng trưởng bình quân hàng năm 15,1%).
ASEAN tiếp tục thu hút đầu tư từ các doanh nghiệp nước ngoài vào năm 2011. Tổng lượng vốn đầu tư nước ngoài vào khu vực ASEAN đạt mức kỷ lục 114 tỷ USD, tăng 23% so với những năm trước và chiếm 7,6% tổng vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài..
ASEAN được thành lập vào năm 1967 và hiện nay bao gồm mười nước thành viên ASEAN Brunei, Campuchia, Lào, Indonesia, Malaysia, Myanmar, Philippines, Singapore, Thái Lan và Việt Nam và khu vực Đông Nam Á khác, với dân số 600 triệu người.
Các nước ASEAN đưa ra đề xuất thiết lập thị trường chung ASEAN năm 2007 với mục đích tăng cường khả năng cạnh tranh của ASEAN với Trung Quốc và Ấn Độ trong đầu tư và thương mại.
