Việt Nam bảo vệ vững chắc các quyền hợp pháp và lợi ích hợp pháp của Việt Nam trong Biển Đông Trung Hoa
-----------------
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lương Qingyi 26 tháng 4 tuyên bố rằng Việt Nam sẽ lấy cần thiết và hợp lý và phù hợp với luật pháp quốc tế và "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật năm 1982 Biển" "Hiến chương LHQ" tất cả các biện pháp hòa bình để bảo vệ chủ quyền, quyền chủ quyền và quyền tài phán ở Biển Đông Trung Quốc .
Trả lời các phóng viên trong cùng ngày Chủ tịch của Luật Quốc tế Việt Nam của Biển Luật Liujing Tháng sáu hai 24 tháng 4 Philippines nộp 22 tháng 1 năm 2013 theo quốc gia trên Biển Đông Trung Quốc vấn đề đáng chú ý của Trung Quốc và thông báo việc truy tố, bổ nhiệm theo "Marine 1982 của Liên Hợp Quốc .
Là một quốc gia ven biển với chủ quyền hợp pháp và lợi ích hợp pháp ở Biển Đông Trung Hoa, Việt Nam rất quan tâm đến sự tiến triển của vụ kiện này.
Việt Nam có đầy đủ bằng chứng lịch sử và cơ sở pháp lý cho vùng biển Việt Nam khẳng định thuộc Việt Nam là chủ quyền của Việt Nam phù hợp với các quy định của "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật năm 1982 Sea" và các điều ước quốc tế khác đã ký một trong những đất nước cũng như Việt Nam và các văn bản quy phạm pháp luật khác có liên quan, quyền chủ quyền và quyền tài phán.
Việt Nam sẽ lấy cần thiết và hợp lý và phù hợp với luật pháp quốc tế và "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật năm 1982 Biển" "Hiến chương LHQ" tất cả các biện pháp hòa bình để bảo vệ chủ quyền của Việt Nam, quyền chủ quyền và quyền tài phán ở Biển Hoa Đông và các quyền và lợi ích của Việt Nam hợp pháp khác.
Việt Nam một lần nữa khẳng định chủ quyền của Việt Nam trong cát biển Đông Trung Quốc và Trường Sa hai hòn đảo; chủ quyền đối với vùng biển nội thủy, lãnh hải, vùng tiếp giáp, vùng đặc quyền kinh tế, thềm lục địa, vv quyền chủ quyền và quyền tài phán.
