Đặng Mingkui, Đại sứ Việt Nam tại Trung Quốc: Hợp tác địa phương đóng một vai trò quan trọng
-----------------
Hà Nội, Thông tấn xã Việt Nam - 29 Ngoại giao Hội nghị Theo Việt Nam, "De Volkskrant" báo cáo có tựa đề "Nâng cao hiệu quả công việc và hội nhập nước ngoài vào cộng đồng quốc tế, để thực hiện các nghị quyết chiến thắng XII Việt Cộng" và Hội nghị quốc gia lần thứ 18 về Ngoại giao .
Tại cơ hội này, Đại sứ Việt Nam tại Trung Quốc Đặng Mingkui phỏng vấn phóng viên Báo Nhân dân Nhân dân.
Hợp tác giữa tất cả các vùng của Việt Nam và trên toàn quốc là một trong những yếu tố quan trọng góp phần thúc đẩy sự phát triển của Đảng và đối ngoại ở nước ngoài.
Sâu sắc ý thức điều này, Đại sứ quán Việt gần đây ở Trung Quốc đã được đẩy tất cả ra ngoài trong nhiều lĩnh vực, đặc biệt là trong lĩnh vực quan hệ kinh tế và thương mại giữa hai nước trong vòng.
Hiện nay, sự hợp tác kinh tế và thương mại giữa Việt Nam với Khu tự trị Quảng Tây và Vân Nam của Trung Quốc, bao gồm các tỉnh biên giới phía Bắc Việt Nam đang bùng nổ..
Bên cạnh đó, nhờ có sự tham gia tích cực và tích cực của các doanh nghiệp từ cả hai nước, cơ chế hợp tác trong khuôn khổ hành lang kinh tế của Việt Nam như đường phố cổ của Việt Nam, Hà Nội, Hải Phòng và các khu vực khác của Trung Quốc đã được thực hiện có hiệu quả.
Theo tôi, đối với sự thành công của hợp tác địa phương, cần phải lắng nghe ý kiến ​​của nhiều doanh nghiệp và người dân địa phương.
Vì vậy, tôi khuyến khích các nhà báo trên khắp thế giới, đặc biệt là với Trung Quốc thường hợp tác để đạt được cái nhìn sâu sắc vào các hoạt động hợp tác thiết thực giữa hai bên, với âm thanh của các phương tiện truyền thông để thúc đẩy sự phát triển của hợp tác giữa hai nước để đóng góp cho đất nước.
Ông từng là đại sứ kể từ ngày Việt Nam tại Trung Quốc kể từ đó, tôi đã nhiều lần đến thăm Quảng Tây và Vân Nam, nhằm đánh giá nắm bắt của các doanh nghiệp Trung Quốc để hợp tác với quan hệ Việt Nam đã thực hiện.
Tôi thấy rằng Quảng Tây và Vân Nam luôn mong muốn duy trì quan hệ hợp tác chặt chẽ với Việt Nam.
Của các doanh nghiệp Trung Quốc của cả hai bên nên được tổ chức mỗi năm một lần tại Nam Ninh, Quảng Tây - Hội chợ triển lãm ASEAN, để nắm bắt các cơ hội hợp tác, và thúc đẩy việc bán hàng cho Đề nghị góp phần tăng cường sự hiểu biết về truyền thông hải quan tương ứng của họ.
