Tàu Hữu nghị Việt Nam - Nhật Bản sắp có
-----------------
Các chuyến tàu đặc biệt kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Nhật Bản sẽ mở cửa vào tháng 5 năm nay và sẽ tiếp tục hoạt động cho đến tháng 9.
Đây được coi là điểm nhấn của loạt năm hữu nghị Việt Nam năm 2013.
Việt Nam và được trang trí với hoa sen anh đào Nhật Bản tại Việt Nam sẽ chạy Bắc-Nam tuyến đường sắt trên Nhật Bản Hữu Train số SE1 - Việt Nam.
Hy vọng Việt Nam - Nhật Bản Hữu Train số SE1 xe buýt đầu tiên sẽ khởi hành tại ga Hà Nội ngày 08 tháng năm, chuyến tàu cuối cùng sẽ là ngày 21 tháng chín (40 năm trước 21 tháng 9 năm 1973, với các đại diện của Việt Nam và Nhật Bản ký kết trao đổi .
Trong 20 năm gần đây, Nhật Bản đã hỗ trợ Việt Nam trong việc chuyển đổi và nâng cấp tuyến đường sắt Uygur Bắc-Nam của Việt Nam.
Trong năm 2013, ngày kỷ niệm của Ủy ban Điều phối tình bạn hy vọng sẽ tổ chức sự kiện này tàu hữu nghị Trung-Nhật Bản, Việt Nam và Nhật Bản, nhân dân hai nước sẽ tìm hiểu thêm về Nhật Bản đến Bắc Việt Nam - cung cấp một thống nhất Nam Đường sắt Việt Nam và sự phát triển kinh tế và xã hội, vv .
