Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm chính thức Thủ tướng Thái Lan, Chủ tịch Philippine và Thủ tướng Singapore
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo, khi tham dự Hội nghị cấp cao ASEAN 22 từ 24-ngày 25 tháng 4 được tổ chức tại Brunei, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng lần lượt với Thủ tướng Thái Lan Yingluck Xi Nawa, Tổng thống Philippines Benigno · .
Khi gặp Thủ tướng Thái Lan Ying La Sinawa, hai bên hài lòng nhận thấy tình hữu nghị và hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Thái Lan trên mọi lĩnh vực đang bùng nổ.
Hai nhà lãnh đạo nhất trí đồng ý hướng dẫn các bộ ngành, ngành liên quan xây dựng cơ chế hợp tác đối tác chiến lược giữa hai nước và trình lên các lãnh đạo cao cấp của hai nước.
Về hợp tác ASEAN, hai Thủ tướng đồng ý rằng cần có những nỗ lực hướng tới mục tiêu thiết lập một cộng đồng ASEAN vào năm 2015.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao của Thái Lan trong việc phối hợp của ASEAN - vai trò tích cực của Trung Quốc được chơi bởi các mối quan hệ, cả hai Shenyue Nan Thái Lan đã luôn ủng hộ các nhiệm vụ để thúc đẩy việc ký kết "Bộ Luật Đông Trung Quốc Biển tắc ứng xử" (COC).
Khi gặp Thủ tướng Singapore Lee Hsien Loong, hai nhà lãnh đạo đã nhắc lại sự hợp tác chặt chẽ của họ trong các diễn đàn quốc tế và khu vực bao gồm ASEAN và Liên hợp quốc.
Hai bên nhấn mạnh việc duy trì hòa bình và ổn định ở Biển Đông Trung Quốc, tầm quan trọng của tự do hàng hải và an ninh; nhất trí cho rằng các bên liên quan cần tuân theo việc giải quyết hòa bình các nền tảng tranh chấp Biển Đông Trung Quốc vào năm 1982, "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển" và của pháp luật quốc tế; các bên cần thực hiện đầy đủ "Biển Đông .
Việt Nam đánh giá cao sự đồng ý của các nước thành viên ASEAN về các yếu tố cơ bản của "Quy tắc ứng xử cho tất cả các bên" và "Sáu nguyên tắc cho vấn đề Biển Đông" được thông qua bởi các Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN.
Khi gặp Chủ tịch Philippine, hai bên đánh giá cao những thành tựu hợp tác giữa Việt Nam và Philippines trong nhiều lĩnh vực.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hy vọng Tổng thống Beni Ghosn sẽ hướng dẫn tư pháp của chính phủ Philipin thả 24 ngư dân Việt Nam.
Tổng thống Beni Niue nhắc lại rằng ông sẽ tích cực giải quyết các vấn đề nêu trên.
Khi nói về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, hai bên bày tỏ các nước ASEAN trong nỗ lực duy trì hòa bình và ổn định và an toàn hàng hải ở Biển Đông Trung Quốc nên được tăng cường; Biển Đông Trung Quốc để giải quyết tranh chấp thông qua biện pháp hòa bình trên cơ sở tuân thủ các "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 và luật pháp quốc tế trên.
