Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam: Hội nghị Cấp cao ASEAN 22 thành lập Mục tiêu Cộng đồng ASEAN
-----------------
Chiều 25-4, đoàn Việt Nam do ông Nguyễn Tấn Dũng, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam dẫn đầu đã đến Hà Nội và kết thúc chuyến đi Brunei tham dự Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 22.
Nhân dịp này, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã chấp nhận phỏng vấn phóng viên về kết quả của hội nghị thượng đỉnh này và sự đóng góp thành công của phía Việt Nam cho hội nghị thượng đỉnh này.
Về kết quả của hội nghị thượng đỉnh, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh cho rằng cuộc họp hiện nay, các nhà lãnh đạo ASEAN về hướng ASEAN tập trung và ưu tiên, đặc biệt là cho Cộng đồng ASEAN vào năm 2015, ASEAN và sự phát triển của các hướng tương lai phát triển, mở rộng quan hệ đối ngoại và các vấn đề khác để thảo luận, cùng một lúc .
Hội nghị thượng đỉnh lần thứ 22 của ASEAN đã đạt được nhiều thành tựu quan trọng như sau: Thứ nhất, các nhà lãnh đạo các nước ASEAN đã đạt được sự nhất trí cao về các hướng ưu tiên của ASEAN và đưa ra các ý kiến ​​hướng dẫn về các vấn đề chiến lược trong khu vực.
Những bao gồm thúc đẩy tiến độ thực hiện Cộng đồng ASEAN vào năm 2015 và định hướng tương lai của ASEAN; củng cố đoàn kết ASEAN và ASEAN đóng vai trò trung tâm trong khu vực; mở rộng và làm sâu sắc thêm mối quan hệ giữa ASEAN và các nước đối tác; nhấn mạnh nhu cầu quan hệ ASEAN trong khu vực .
Thứ hai, về việc xây dựng Cộng đồng ASEAN, các nhà lãnh đạo ASEAN đã nhất trí và quyết tâm đẩy nhanh quá trình xây dựng ba trụ cột của an ninh chính trị của Cộng đồng ASEAN, kinh tế, xã hội và văn hóa, cũng như kế hoạch hoạt động bắt đầu có hiệu lực bao gồm cả kế hoạch nối ASEAN Sư Phụ và rút ngắn khoảng cách phát triển trong .
Thứ ba, đối với các khu vực vấn đề lớn, các nhà lãnh đạo ASEAN kêu gọi các nước ASEAN cần tiếp tục tăng cường đoàn kết và đóng một vai trò chủ đạo trong việc bảo đảm hòa bình, an ninh, ổn định và phát triển trong khu vực, trong khi tiếp tục chơi trong khu vực ASEAN và các khuôn khổ ASEAN được hình thành bằng cách thêm một, .
Thứ tư, trong hội nghị thượng đỉnh ASEAN lần thứ 22, lãnh đạo các nước ASEAN cũng thảo luận các mối quan tâm chung của tất cả các nước ASEAN và vấn đề Biển Đông liên quan đến hòa bình và an ninh của khu vực.
Trong đó nhấn mạnh tầm nhìn và nguyên tắc của ASEAN, chẳng hạn như thông thường: Biển Đông Trung Quốc để đảm bảo hòa bình, ổn định, an ninh và an toàn hàng hải; kiềm chế và tránh làm phức tạp tình hình ở Biển Đông Trung Quốc và hành vi của Biển Đông Trung Quốc để giải quyết tranh chấp thông qua biện pháp hòa bình; tuân thủ "Luật 1982 của Liên Hợp Quốc về Biển .
Các Bộ trưởng Ngoại giao và lãnh đạo cao cấp ASEAN và các quan chức hàng đầu của ASEAN tiếp tục tham gia và trao đổi với Trung Quốc và thúc đẩy các cuộc đàm phán sớm nhất với Trung Quốc về việc xây dựng Quy tắc ứng xử cho Biển Đông Trung Quốc.
Thứ năm, chúng tôi tiếp tục mở rộng và nâng cấp mối quan hệ giữa ASEAN và mỗi người trong số các nước đối tác, tìm kiếm các nước đối tác để hỗ trợ quá trình xây dựng cộng đồng ASEAN, và khuyến khích các nước đối tác tham gia tích cực trong hợp tác khu vực để thúc đẩy hòa bình trong khu vực, ổn định, hợp tác và phát triển chung .
Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Ping-ming cho biết, tham dự Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 22 với tinh thần năng động, tích cực và có tinh thần trách nhiệm cao, đoàn đại biểu Việt Nam đã trình bày về hội nghị thượng đỉnh lần này .
Phái đoàn Việt Nam nhấn mạnh tầm quan trọng của việc tăng cường đoàn kết ASEAN dựa trên các mục tiêu chung của Hiến chương ASEAN và ASEAN và vai trò của ASEAN trong việc bảo đảm hoà bình, an ninh và phát triển trong khu vực.
Trên Biển Đông Trung Quốc, đại diện của Việt Nam tuyên bố rằng ASEAN cần tiếp tục đảm bảo vai trò chủ đạo của nó trong việc duy trì hòa bình, an ninh và phát triển trong khu vực, thực hiện hiệu quả các mục tiêu chung của ASEAN và các nguyên tắc của vấn đề Biển Đông Trung Quốc, đặc biệt là sự ủng hộ mạnh mẽ của "Biển Đông vấn đề sáu nguyên tắc" .
Trong hội nghị, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và lãnh đạo các nước thành viên ASEAN đã tổ chức nhiều cuộc họp song phương nhằm thảo luận các biện pháp thúc đẩy hợp tác song phương và các vấn đề cần quan tâm..
