Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có bài phát biểu quan trọng tại hội nghị thượng đỉnh ASEAN lần thứ 22
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng dự hội nghị thượng đỉnh ASEAN lần thứ 22 sẽ được tổ chức tại Bandar Seri Begawan, thủ đô Brunei từ ngày 24 đến 25 tháng 4..
Các hội nghị thượng đỉnh được chủ trì bởi Wen 莱苏丹哈吉 Hassanal Bolkiah (Haji Hassanal Bolkiah).
Đây là cuộc họp cấp cao đầu tiên của Brunei kể từ khi đảm nhận chức vụ Tổng thống luân chuyển của ASEAN vào năm 2013.
Chủ đề của hội nghị thượng đỉnh ASEAN là "Con người, Tương lai của chúng ta".
Trong cuộc họp, ông Nguyễn Tấn Định, Thủ tướng Chính phủ, trao đổi quan điểm với các nhà lãnh đạo các nước ASEAN về các hướng chính của ASEAN, đặc biệt là việc thành lập Cộng đồng ASEAN vào năm 2015 và xây dựng định hướng phát triển trong tương lai của ASEAN.
nhà lãnh đạo ASEAN đã nhất trí tiếp tục duy trì sự hiệp nhất của ASEAN, ASEAN để mở rộng và làm sâu sắc thêm quan hệ với các nước đối tác, phát huy đầy đủ vai trò trung tâm của ASEAN trong cấu trúc khu vực đang phát triển, cũng như quan điểm trao đổi về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
nhà lãnh đạo ASEAN đồng ý rằng họ nên tiếp tục tăng cường hợp tác với các nước đối tác khác, đặc biệt là hiệu quả thực hiện các chương trình hợp tác khác nhau với sự thoả thuận của sự đồng thuận, nhưng cần phải chủ động trong ASEAN - (ASEAN + 1), Trung Quốc ASEAN - Nhật Bản và Hàn Quốc .
Các nước ASEAN kêu gọi các nước đối tác tăng cường hợp tác và đóng góp cho hoà bình, ổn định và phát triển thế giới.
Về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm, các nhà lãnh đạo ASEAN tập trung vào vấn đề Biển Đông Trung Quốc, và xem nó như vấn đề quan trọng của lợi ích chung của ASEAN, ASEAN cần do đó đạt được một sự đồng thuận về vấn đề này, vì hòa bình trong vấn đề Biển Đông Trung Quốc có liên quan đến khu vực và .
nhà lãnh đạo ASEAN nhấn mạnh việc duy trì hòa bình Biển Đông Trung Quốc, ổn định, an ninh và tầm quan trọng của an toàn hàng hải, và đồng ý với giải quyết hòa bình các tranh chấp trên cơ sở luật pháp quốc tế ở Biển Đông Trung Quốc, trong đó có "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 tại.
Các bên liên quan nên tôn trọng và thực hiện đầy đủ "Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" và sự phát triển sớm của "Bộ luật Biển Đông Trung Quốc tắc ứng xử"; đồng thời nhấn mạnh việc thực hiện đầy đủ của "sáu nguyên tắc Biển Đông Trung Quốc vấn đề" và "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc," kỷ niệm 10 năm ký kết ASEAN và Trung Quốc .
Các Bộ trưởng Ngoại giao và lãnh đạo ASEAN dẫn đầu và các quan chức cao cấp của ASEAN tiếp tục hợp tác với Trung Quốc để xây dựng "Quy tắc Ứng xử ở Biển Đông Trung Quốc".
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng Cộng đồng ASEAN vào năm 2015, về tầm quan trọng của khu vực, đặc biệt, cần phải mở rộng có hiệu quả ba trụ cột của Cộng đồng ASEAN Phát biểu tại buổi làm việc - cộng đồng an ninh, cộng đồng kinh tế, các chương trình cộng đồng xã hội và văn hóa để tăng cường ASEAN và nhiều hơn nữa .
Về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng ASEAN cần đoàn kết và duy trì lập trường thống nhất về Biển Đông Trung Quốc để duy trì hòa bình, ổn định, an ninh và an toàn của vấn đề hàng hải.
Thủ tướng Nguyễn nhấn mạnh sự cam kết để mở rộng một cách hiệu quả và thoả thuận đạt được giữa các bên, bao gồm tầm quan trọng của ASEAN, "vấn đề Biển Đông Trung Quốc sáu nguyên tắc" và "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc," kỷ niệm 10 năm ký kết Tuyên bố chung Trung Quốc-ASEAN, và hy vọng rằng mỗi .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã nhắc lại sự ủng hộ của Việt Nam đối với Thái Lan trong việc phối hợp của ASEAN - vai trò tích cực quan hệ Trung Quốc, nhấn mạnh giá trị của kỷ niệm ASEAN - hợp tác Trung Quốc nhân dịp kỷ niệm 10 năm quá trình tham vấn song phương nên phát huy "Mã ASEAN tắc ứng xử", người.
