Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng gặp Thủ tướng Brunei Sudan
-----------------
Trong chuyến thăm Brunei tại hội nghị thượng đỉnh ASEAN lần thứ 22, tối ngày 24 tháng 4, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã gặp Haji Hassanal Bolkiah (Brunei Hassanal Bolkiah) .
Trong buổi làm việc, hai nhà lãnh đạo bày tỏ sự hài lòng với tình hữu nghị và sự phát triển âm thanh của mối quan hệ hợp tác đa chiều giữa hai nước..
Hiện nay, các dự án đầu tư của Brunei-Việt Nam là 29, với tổng vốn đầu tư 4,9 tỷ USD, đầu tư vào Việt Nam hơn 92 quốc gia và vùng lãnh thổ đứng thứ 12.
Năm 2012, khối lượng thương mại hai chiều đạt 600 triệu đô la Mỹ, tăng gấp 2 lần so với cùng kỳ năm ngoái.
Để thúc đẩy hợp tác song phương để tạo ra một cơ sở pháp lý, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị hai bên để thúc đẩy quá trình đàm phán, Việt Nam và Brunei đã ký một sự khuyến khích và bảo vệ thỏa thuận đầu tư lẫn nhau càng sớm càng tốt, Nông nghiệp và Thủy sản biên bản ghi nhớ hợp tác, biên bản ghi nhớ hợp tác lao động và các văn bản khác.
Hai nhà lãnh đạo nhấn mạnh rằng họ sẽ tiếp tục tăng cường sự tin cậy lẫn nhau, tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau, và duy trì sự trao đổi lẫn nhau của các lãnh đạo cao cấp,.
Ngoài ra, hai nước sẽ thúc đẩy mạnh mẽ hợp tác trong các lĩnh vực như kinh tế, thương mại và đầu tư nhằm phát huy lợi thế của các quốc gia và có lợi cho hai dân tộc.
Bolkiah, Brunei Darussalam, cho biết sẽ tạo điều kiện thuận lợi hơn để tăng cường hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực dầu khí, thủy sản và nông nghiệp.
Liên quan đến các vấn đề quốc tế và khu vực đang được quan tâm chung, hai nhà lãnh đạo nhất trí tăng cường trao đổi về các vấn đề cùng quan tâm và tăng cường trao đổi thông tin và hợp tác trong các diễn đàn quốc tế và khu vực, đặc biệt là trong ASEAN..
Cả hai bên đã thống nhất để đảm bảo rằng hòa bình Biển Đông Trung Quốc, ổn định, an ninh và an toàn hàng hải, giải quyết tranh chấp phù hợp với "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" vào năm 1982, và như vậy thông qua biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế và thực hiện đầy đủ "Biển Đông Trung Quốc phát hành sáu nguyên tắc" và hoàn thành càng sớm càng tốt ", mã Biển Đông Trung Quốc của đạo đức .
