Việt Nam phản đối mạnh mẽ việc Trung Quốc vi phạm chủ quyền trên các hòn đảo của Việt Nam
-----------------
April 24, trả lời các phóng viên về các bản đồ chính thức của Trung Quốc gần đây được công bố bởi Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa và công bố "Twelfth Five-Year chuẩn Kế hoạch Phát triển Quốc gia Marine", trong đó có vi phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam trên cát chủ quyền và Trường Sa hai hòn đảo trên Biển Đông Trung Quốc và Việt Nam .
Trung Quốc đã ban hành bản đồ Công bố kế hoạch và vi phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam trong cát biển Đông Trung Quốc và Trường Sa hai hòn đảo, vi phạm nghiêm trọng chủ quyền và quyền tài phán của Việt Nam trên Biển Đông Trung Quốc, vi phạm luật pháp quốc tế và có chữ ký của "Hướng dẫn .
Các bản đồ và kế hoạch trên hoàn toàn không có giá trị.
