Các học giả Úc cấp cao đánh giá cao sự hợp tác giữa Úc và Việt Nam
-----------------
Từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao 40 năm trước, trên cơ sở tôn trọng lẫn nhau, Việt Nam và Australia đã liên tục thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai nước.
Cuộc bầu cử quốc gia sắp tới của Úc Bất kể đảng đã thắng cuộc bầu cử, mối quan hệ giữa Việt Nam và Úc vẫn được chú ý.
"Đây là từ giáo sư Úc học viện quốc phòng Force cao cấp Carl Thayer (Carl Thayer) trong câu trả lời cho phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Sydney nổi bật.
Nhận thấy rằng quá trình phát triển quan hệ song phương giữa Trung Quốc và Albania kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Trung Quốc và Albania đã chứng kiến ​​sự phát triển của quan hệ song phương giữa Việt Nam và Australia dựa trên sự tin tưởng lẫn nhau và tôn trọng lẫn nhau.
Trong quá khứ, mối quan hệ giữa Trung Quốc và Australia đã đi xa hơn một số khác biệt tồn tại giữa hai nước, di chuyển theo hướng hợp tác.
Cho đến nay, hai nước đã hỗ trợ lẫn nhau trong các diễn đàn quốc tế và hai bên đã tiến hành hợp tác trong nhiều lĩnh vực khác nhau như kinh tế, văn hoá, giảm nhẹ biến đổi khí hậu và phòng chống ma túy..
Nói chung, tất cả từ ngoại giao quốc phòng cho đến ngoại giao nhân dân, quan hệ đối tác toàn diện hơn đã đạt được thành công.
Về một số vấn đề nhạy cảm giữa Australia và Việt Nam, bao gồm cả nhân quyền, hai nước ủng hộ việc thiết lập quan hệ trên cơ sở tôn trọng lẫn nhau.
Về mối quan hệ giữa Wyatt và Australia Sau cuộc bầu cử Tổng thống Australia vào tháng 9 năm nay, Giáo sư Carl Seychel đã chỉ ra rằng tinh thần hợp tác toàn diện của hai nước kể từ khi thành lập hai nước sẽ tiếp tục được phát huy đầy đủ.
Ông nói rằng Đảng Lao động và phe đối lập giành chiến thắng trong cuộc tổng tuyển cử và Australia vẫn đánh giá cao mối quan hệ hợp tác toàn diện với Việt Nam.
