Thủ tướng Nguyễn Dyốt gặp Chủ tịch Inđônêxia
-----------------
Một phóng viên đặc biệt của Cục Truyền thông Việt Nam cho biết, ngày 24 tháng 4 tại thành phố Bandar Seri Begawan, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp Tổng thống Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono..
Trong buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Dy Dhan và Tổng thống Susilo Bambang Yudhoyono đánh giá cao về mối quan hệ Việt Nam - Indonesia trong những năm qua.
Năm 2012, khối lượng thương mại song phương đạt 4,6 tỷ đô la Mỹ và khối lượng thương mại song phương sẽ vượt quá 5 tỷ đô la Mỹ vào năm 2015.
Hai bên nhấn mạnh rằng họ sẽ cùng nhau đưa ra các kết quả của các cấp cao gần đây đoàn thực hiện hai lần, cũng như xác minh và phát huy ngành và các ngành công nghiệp khác nhau như lên kế hoạch và thực hiện có hiệu quả các nội dung hợp tác "2012-2015 giai đoạn của Plan Việt Nam và Indonesia Action".
Tổng thống Susilo Bambang Yudhoyono và Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao hiệu quả của các cơ chế hợp tác khác nhau giữa hai nước, bao gồm cả mức độ bộ trưởng ngoại giao của Ấn Độ và Việt Nam và Indonesia ủy ban hợp tác kinh tế song phương và Ủy ban Hỗn hợp về Khoa học và Công nghệ.
Việt Nam và Indonesia nhằm thúc đẩy quan hệ song phương lên tầm cao mới, hai nhà lãnh đạo đã đồng ý để hướng dẫn các phòng ban có liên quan để tăng cường thông tin liên lạc giữa hai nước, để xác định ý nghĩa và các nguyên tắc cơ bản của quan hệ đối tác chiến lược của hợp tác càng sớm càng tốt, vì vậy mà năm 2013 Tổng thống Việt Trương Tấn Sang tới Indonesia .
Ngoài ra, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Tổng thống Susilo Bambang Yudhoyono trao đổi chiều sâu quan điểm về các vấn đề quốc tế và khu vực.
Cả hai nhà lãnh đạo đều thống nhất rằng năm 2013 là một năm quan trọng đối với quá trình xây dựng Cộng đồng ASEAN. Do đó, tất cả các nước thành viên của ASEAN cần tiếp tục nỗ lực để đảm bảo rằng các mục tiêu xây dựng của cộng đồng ASEAN được hoàn thành đúng tiến độ.
Hai nhà lãnh đạo trao đổi quan điểm về tình hình ở Biển Hoa Đông và nhấn mạnh rằng đó là lợi ích chung và trách nhiệm của các nước ASEAN và các nước liên quan nhằm bảo vệ hòa bình và ổn định ở Biển Hoa Đông và an toàn hàng hải..
Do đó, các nước ASEAN phải được giữ về vấn đề này một mức độ cao của sự đoàn kết, để cải thiện nguyên tắc cơ bản đạt được, đặc biệt, để thực hiện theo "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển" luật pháp quốc tế liên quan và 1982; giữ bình tĩnh và kiềm chế và tránh làm phức tạp tình hình ở Biển Đông Trung Quốc .
Tổng thống Susilo trọng và đánh giá cao những đóng góp tích cực của tinh thần trách nhiệm và Việt Nam, và nhấn mạnh rằng hai nước tiếp tục thúc đẩy hợp tác chặt chẽ để củng cố sự thống nhất và xây dựng Cộng đồng ASEAN, ASEAN đóng vai trò trung tâm trong công việc.
