Phiên họp thứ 19 của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội Châu Á đã diễn ra tại Hà Nội
-----------------
Cuộc họp thứ 19 của Uỷ ban Thường vụ Quốc tế về Các vấn đề châu Á (ICAPP) tổ chức bởi Đảng Cộng sản Việt Nam đã được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 25 tháng 4.
37 phái đoàn từ các đảng cầm quyền và các đảng chính trị lớn ở các nước châu Á khác nhau và các nhà quan sát từ 26 quốc gia trên năm châu, cũng như các đại diện từ các tổ chức quốc tế và khu vực tham dự cuộc họp.
Trong bài phát biểu khai mạc tại hội nghị, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Bộ trưởng Bộ Trung Huang Pingjun bên ngoài nhấn mạnh rằng một mở, đa đảng quan hệ quốc tế và đa dạng hóa các tuyến đường ngoại giao và là một người bạn của cộng đồng quốc tế, đối tác có trách nhiệm và đáng tin cậy .
Cho đến nay, Việt Nam và thiết lập quan hệ ngoại giao với 180 quốc gia trên thế giới, trong đó đã thiết lập quan hệ đối tác chiến lược với nhiều nước thiết lập quan hệ hợp tác kinh tế và thương mại với gần 230 quốc gia và vùng lãnh thổ, hiện nay, 206 bên Việt Nam và 115 quốc gia trên thế giới để xây dựng mối quan hệ.
Châu Á là thành viên Ủy ban Hội nghị Thường vụ quốc tế của một đảng chính trị, Đảng Cộng sản hiểu biết sâu sắc Việt Nam về vai trò của họ sở hữu và trách nhiệm trong việc thúc đẩy các mục tiêu chung của Hội nghị quốc tế của các bên chính trị châu Á, sẵn sàng chia sẻ những cơ hội và thách thức chung, và không ngừng tăng cường lẫn nhau giữa các đảng phái chính trị trong khu vực .
Hội nghị Quốc tế Các Bên Chính trị Châu Á được khởi xướng và tổ chức bởi Lực lượng Dân chủ Kitô giáo Hồi giáo Philippines vào tháng 9 năm 2000.
Mục đích của hội nghị là thúc đẩy sự hiểu biết lẫn nhau giữa các đảng phái chính trị ở các nước châu Á và tạo ra một môi trường hòa bình và thịnh vượng cho khu vực.
Kể từ năm 2000, cuộc họp toàn thể lần thứ 7 của các đảng chính trị châu Á đã được tổ chức. Nó được tự do đấu thầu và tổ chức luân phiên bởi các bên và được tổ chức hai năm một lần.
