Việt Nam và Trung Quốc coi trọng tăng cường quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai Đảng và hai nước
-----------------
Gần đây, theo lời mời của Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, Ủy viên Wu Yu Đảng Bộ Chính trị, Bí thư Ủy ban Trung ương CPC, giám đốc của Ủy ban Kiểm tra Trung ương dẫn đầu một đoàn đại biểu của Đảng Cộng sản Việt Nam thăm và làm việc với Trung Quốc.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Bắc Kinh báo cáo ngày 23 tháng 4 và 24, tương ứng, đoàn công tác của Đảng Cộng sản Việt Nam đã hội đàm và gặp gỡ với Ủy ban Trung ương CPC, thư ký của Phái đoàn Ủy ban Kiểm tra Trung ương kỷ luật Vương Kỳ Sơn và Đảng Cộng sản Trung Quốc.
Hai bên sẽ thông báo cho nhau về tình hình chung gần đây của các bên và các quốc gia và trao đổi quan điểm về quan hệ hợp tác giữa hai bên, đồng thời thảo luận các biện pháp thúc đẩy tình hữu nghị và hợp tác giữa hai bên và hai nước trong tương lai.
Đồng chí Wang Qishan nhấn mạnh rằng Đảng, chính phủ và nhân dân Trung Quốc rất coi trọng phát triển quan hệ với Việt Nam và hy vọng sẽ hợp tác với Việt Nam để thúc đẩy tình hữu nghị truyền thống của họ và mang lại lợi ích hữu hình cho hai dân tộc.
Đồng chí Vương đánh giá cao của Đảng Cộng sản Việt Nam kể từ khi Đại hội nhân dân toàn quốc thứ mười triệu tập, sự ra đời của một số đảng xây dựng Đảng Cộng sản Việt Nam rằng những kinh nghiệm xây dựng đảng Việt với một giá trị tham chiếu cho xây dựng Đảng Trung Quốc.
Đồng chí Wang Qishan hy vọng rằng hai bên sẽ duy trì quan hệ chặt chẽ và trao đổi kinh nghiệm trong việc tăng cường xây dựng đảng và điều hành các vấn đề của nhà nước..
Đồng chí Ngô Yu chuyển Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Bên kia Việt Nam và các nhà lãnh đạo Nhà nước đến chúc mừng đồng chí Vương Kỳ Sơn cho CPC Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư và Chủ tịch nước Tập Cận Bình và Bên kia Trung Quốc và lãnh đạo nhà nước.
Đặc biệt, đồng chí Ngô Yu chuyển Đảng Việt Nam, Nhà nước và gửi lời chia buồn chân thành của người dân cho các nạn nhân và gia đình họ Tứ Xuyên động đất khu vực của Trung Quốc, và bày tỏ tin tưởng rằng dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Trung Quốc, nhân dân Trung Quốc chắc chắn sẽ vượt qua mọi khó khăn và khắc phục hậu quả thiên tai càng sớm càng tốt .
Đồng chí Ngô Yu nhấn mạnh rằng chính phủ Đảng Việt và nhân dân luôn coi trọng quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và hy vọng sẽ làm việc cùng với Trung Quốc để thúc đẩy hợp tác song phương trong các lĩnh vực khác nhau, thúc đẩy sự đồng thuận rộng rãi đạt được bằng hai nước trên cơ sở quan hệ hữu nghị giữa lãnh đạo cấp cao CHDCND Triều Tiên của hai nước .
Bên cạnh đó, hai bên cũng trao đổi quan điểm về các biện pháp cụ thể để thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai Đảng và hai bên, thảo luận về kế hoạch hợp tác của Ban kiểm soát Trung ương CPC và Ủy ban Kiểm tra Kỷ luật Trung ương CPC trong giai đoạn tiếp theo.
Nhân dịp này, đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam đã đến thăm một số cơ sở kinh tế, văn hoá và các cơ sở đào tạo cán bộ Đảng Cộng sản Trung Quốc tại các thành phố lớn ở Trung Quốc như Bắc Kinh và Thượng Hải.
