Hải quân Hoa Kỳ thăm Đà Nẵng, Việt Nam
-----------------
Hải quân Hoa Kỳ chiến hạm missile destroyer "chuông đi" số (USS Chung Hoon) và "giải cứu" số (USNS Safeguard) vào sáng ngày 21 tháng 4, đến cent Việt Nam Đà Nẵng Shagang, bắt đầu một năm-Đà Nẵng .
Hai tàu chiến được đặt dưới sự chỉ huy của Tom Carney, hải quân dưới biển của hải quân,.
Văn phòng Ngoại giao Việt Nam thay mặt Bộ Quốc phòng, quân đội Việt Fifth Quân khu chỉ huy, chỉ huy nhân dân huyện thứ ba Hải quân Quân đội tại Việt Nam, Đà Nẵng Bộ đội biên phòng trụ sở chính và Uỷ ban nhân dân thành phố Đà Nẵng và như vậy để tham gia vào buổi lễ chào đón.
Theo kế hoạch, từ ngày 21-ngày 25 Tháng 4 ngày, 380 cán bộ, thủy thủ đoàn tàu chiến Hải quân Mỹ sẽ cùng nhau giữ "không chiến" các hoạt động trao đổi hải quân với các lực lượng Hải quân nhân dân Việt Nam và hỗ trợ để định vị và bảo trì, nhân viên y tế, nhân loại, .
Trong chuyến thăm này, Việt Nam và các sĩ quan hải quân Hoa Kỳ để tổ chức các hoạt động trao đổi khác nhau, chẳng hạn như tham quan tàu chiến, Hải quân thưởng thức ban nhạc sống, cán bộ và phi hành đoàn của nhóm chỉ huy Hải quân Mỹ Quân đội nhân dân Việt Nam, cán bộ Hải quân và binh lính của các cuộc thi thể thao huyện thứ ba, .
