Việt Nam và Hoa Kỳ sẽ nỗ lực để thúc đẩy các cuộc đàm phán TPP thành công
-----------------
Ngày 23 tháng 4 tại Hà Nội, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt gặp quý khách đến thăm Phó Đại diện Thương mại của Hoa Kỳ Đại diện Thương mại (USTR) Mullen Tees (Demetrios Marantis) Đại sứ.
Trong cuộc họp, Chủ tịch Trương Tấn Thành đã hoan nghênh thực tế Đại sứ Marenthis, Phó Đại diện Thương mại của Hoa Kỳ đã đến thăm Việt Nam và TPP, một thỏa thuận thúc đẩy quan hệ đối tác kinh tế chiến lược trên khắp Thái Bình Dương,.
Chủ tịch Trương Tấn Thành tin tưởng chắc chắn rằng thông qua sự hợp tác tích cực giữa hai phái đoàn, thoả thuận của TPP sẽ góp phần tăng cường quan hệ kinh tế và thương mại giữa hai bên.
Trương Tấn Sang đánh giá cao của Chủ tịch hỗ trợ Hoa Kỳ cho các cuộc đàm phán TPP, và nhấn mạnh rằng Đảng Việt Nam, Nhà nước TPP sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho tiến độ mịn của các cuộc đàm phán.
Chủ tịch Zhang cho rằng cả hai bên nên thúc đẩy việc trao đổi thông tin và rút ngắn tiến trình đàm phán TPP.
Việt Nam sẽ nỗ lực tối đa, Hoa Kỳ và muốn nhận được hỗ trợ kỹ thuật, các cuộc đàm phán TPP để thành công, để tăng cường quan hệ song phương Việt Nam-Hoa Kỳ lên một giai đoạn mới cung cấp tiền đề.
Phó Đại diện Thương mại Đại sứ USTR Mullen Tis rằng để cho các cuộc đàm phán TPP hoàn thành vào Tháng Mười năm nay, Hoa Kỳ và Việt Nam cũng cần rất nhiều nội dung tham khảo ý kiến ​​và thỏa thuận.
Ông chỉ ra rằng cả hai bên cần nỗ lực rút ngắn khoảng cách hiểu biết giữa hai bên trong lĩnh vực hàng hoá, dịch vụ và đầu tư.
Ngoài ra, Việt Nam và Hoa Kỳ nên xây dựng một cơ chế thống nhất để giải quyết tranh chấp.
Đại sứ Mullen Tis tin rằng Việt Nam và Hoa Kỳ sẽ đạt được thỏa thuận đầu Trans-Pacific Economic Relations đối tác chiến lược, cũng tin rằng những người lao động Việt Nam sẽ tạo thêm việc làm, thúc đẩy kinh tế và thương mại tiếp tục phát triển, cải thiện môi trường đầu tư.
