Các tin tức mới hơn cơ quan tin tức 2013.4.23
-----------------
· Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với Bộ trưởng Tư pháp thăm Abdul Rauf Hakim ở Sri Lanka vào ngày 23 tại Hà Bắc.
· Ông Elias Howe giá trị của A · Milano (Elías JAUA Milano) tái đắc cử Venezuela Bộ trưởng Bộ Ngoại giao nhân dịp này, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao điện chúc mừng Việt Nam Phạm Bình Minh đến Elias Howe Một · Milano.
· Thủ đô cổ xưa của trung tâm bảo vệ Việt Nam và văn phòng di sản thế giới của Luang Prabang vào ngày 23 đã ký một thỏa thuận hợp tác về quản lý, bảo vệ và phát huy giá trị di sản văn hoá.
· Trung tâm Đào tạo Lâm nghiệp cộng đồng thuộc khu vực hải Việt Nam Kế hoạch châu Á-Thái Bình Dương, đã tổ chức một cuộc họp đặc biệt để giảm lượng khí thải carbon từ phá rừng và suy thoái rừng (REDD +) tại Hà Nội, 23.
· Vào ngày 22 và 23 tháng 4, hai ngôi đền mới, tương ứng nằm tại Đảo Yunque và Đảo Nan Ye ở Trường Sa, hòn đảo của Việt Nam, đã được chính thức bắt đầu xây dựng.
Do đó, cho đến nay, tiền đồn của quê hương ở Việt Nam, quần đảo Trường Sa, tổng cộng năm ngôi đền.
• "Những người lính Shabu thay thế buổi lễ chia tay" và "Tuần lễ Văn hoá Biển và Đảo" ở tỉnh Kwangsi ở Việt Nam sẽ được tổ chức tại Lhasa County và General City từ ngày 25 tháng 4 đến ngày 29 tháng 4.
· Chỉ số giá tiêu dùng tháng 4 tại thành phố Hồ Chí Minh giảm 0,33%.
· Giải vô địch cờ vua Việt Nam 2013 kết thúc vào sáng ngày 23 tháng 4.
Các kết quả được công bố, các tỉnh của Việt Nam chơi Kiên Giang và Nguyễn Đức để giành chiến thắng của những người đàn ông vô địch cờ vua Nguyễn và tỉnh Bắc Giang chơi Mei Hing để giành chiến thắng Chess Championship Phụ nữ.
Theo số liệu thống kê mới nhất của Tổng cục Hải quan Việt Nam, kim ngạch xuất khẩu hàng dệt may của Việt Nam đạt 3,7 tỷ USD trong ba tháng đầu năm 2013, tăng 18,3%.
· April 22, Phú Yên, Bình Định, Khánh Hòa, Ninh Thuận, mịn, Sidel, cùng một forest ở trung tâm cựu lãnh đạo Việt Nam và tỉnh miền Tây với 2013 - Đại sứ Việt Nam và cơ quan đại biểu của nhiệm kỳ 2016 của văn phòng của các cuộc đàm phán trưởng giữ.
Nhật Bản đầu tư 4.17 triệu đô la Mỹ để tiếp tục giúp Việt Nam nâng cao khả năng ứng phó với thiên tai.
· Cuộc họp lần thứ 15 của Uỷ ban Kế hoạch tổng thể về Rà soát và Quy hoạch ASEAN - Hàn Quốc (JPRC) được tổ chức vào ngày 22 tại Jakarta, thủ đô của Indonesia.
