Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm chính thức Việt Nam
-----------------
23 Tháng 4 chiều, gặp Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã đến thăm Sri Lanka là bộ trưởng Bộ Tư pháp Abdul Rauf Hakeem (Abdul Rauff Hakeem).
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao những kết quả thỏa thuận hợp tác của các cuộc đàm phán với Bộ trưởng Bộ Tư pháp Anh Xiongqiang Sri Lanka Bộ trưởng Bộ Tư pháp Abdul Rauf Hakeem Việt Nam và hai nước đạt do Sở Tư pháp.
Ông hy vọng hai bên sẽ nỗ lực hết sức để làm cho các quan hệ hợp tác đa chiều giữa hai nước ngày càng trở nên thực dụng, hiệu quả và theo hướng mở rộng nhằm đóng góp vào lợi ích và sự phát triển chung của cả hai nước.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thừa nhận đến Sri Lanka, tình trạng kinh tế thị trường đầy đủ của Việt Nam và hỗ trợ cho các chiến dịch tại Việt Nam và các nước thành viên khác của Hội Đồng Nhân Quyền Liên Hiệp Quốc đã bày tỏ lòng biết ơn và hy vọng hai nước sẽ tiếp tục hỗ trợ lẫn nhau trên các diễn đàn quốc tế và đa phương trong đó có Liên Hợp Quốc, trong đó có Phong trào không liên kết.
Bên cạnh đó, ông cũng đề nghị Việt Nam nên đẩy mạnh hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư, giáo dục, đào tạo và văn hóa.
Nguyễn Tấn Dũng nhắc lại rằng chính phủ Việt Nam luôn ủng hộ sự hợp tác giữa Bộ Công lý hai nước.
Abdul Rauf Hakim, Bộ trưởng Tư pháp Sri Lanka, mong muốn tăng cường hơn nữa hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực tư pháp và có lợi cho việc thúc đẩy phát triển hợp tác song phương trong nhiều lĩnh vực.
Ông hy vọng chính phủ Việt Nam sẽ tiếp tục ủng hộ sự hợp tác của hai Bộ Tư pháp.
