Hải quân Hoàng gia New Zealand thăm thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Hải quân Hoàng gia New Zealand "mà Ticketmaster" dấu (HMNZS TE MANA) hộ tống vào sáng ngày 24 tháng 4, đến cảng thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam bắt đầu chuyến thăm sáu ngày.
Con tàu mang 25 sĩ quan và 145 thủy thủ.
Trong chuyến thăm này, đoàn công tác của New Zealand trình bày một vòng hoa tại Tượng Hồ Chí Minh; cuộc gọi lịch sự UBND thành phố Hồ Chí Minh, sự lãnh đạo của cán bộ Quân đội lần thứ 7 và chỉ huy của Hải quân của khu vực thứ hai, vv .; tổ chức sàn giao dịch khác nhau với các sĩ quan hải quân Việt Nam; tham gia vào một số hoạt động xã hội .
