Thứ trưởng Ngoại giao Wu Wenning gặp gỡ với Phó Đại diện Thương mại của USrent Maren Tess
-----------------
Ngày 23 tháng 4 tại Hà Nội, Phó Thủ tướng Wu Wenning đã gặp Đại sứ Demetrios Marantis, phó đại diện thương mại của Đại diện Thương mại Hoa Kỳ (USTR).
Trong cuộc họp, Phó Thủ tướng Wu Wenning cao những tiến bộ quan trọng thực hiện trong sự hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực của nền kinh tế, thương mại, đánh giá đầu tư, đóng góp tích cực vào sự phát triển kinh tế và xã hội của các quốc gia tương ứng của họ.
Wu Wenning chồng Thủ tướng nhấn mạnh rằng Việt Nam nhận thức sâu sắc về tầm quan trọng của Hiệp định đối tác kinh tế chiến lược xuyên Thái Bình Dương, và hy vọng các bên liên quan sẽ tích cực phấn đấu để thúc đẩy sớm kết thúc đàm phán.
Phó Thủ tướng Wu Wenning đề xuất rằng phái đoàn đàm phán Mỹ và Việt Nam làm việc chặt chẽ với nhau để xem xét nghiêm túc các vấn đề để giảm bớt những khó khăn và rút ngắn khoảng cách đàm phán.
Đại sứ Mullentes cho biết Hoa Kỳ đánh giá cao những thành tựu đạt được của Hoa Kỳ và Việt Nam trong hợp tác thương mại và đầu tư.
Với sự nỗ lực của hai chính phủ và doanh nghiệp của hai nước, thương mại song phương giữa Việt Nam và Hoa Kỳ đã phát triển nhanh chóng trong những năm gần đây.
Hoa Kỳ hiện là thị trường xuất khẩu hàng hoá lớn nhất của Việt Nam, khối lượng thương mại hai chiều giữa hai nước tăng từ 2 tỷ đô la Mỹ năm 2001 lên 26 tỷ đô la Mỹ vào năm 2012.
Tis Đại sứ Mullen nhấn mạnh, cuộc đàm phán TPP sẽ thành công và trở thành một cơ hội để hai nước tăng cường hợp tác thương mại, hợp tác xuất khẩu và tạo thêm việc làm và thu hút nhiều nhà đầu tư đến đầu tư lớn nhất thế giới tại Việt Nam.
