Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm Việt Nam
-----------------
Ruan Chunfu Thủ tướng trong hương Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming Gongzhuo Qian Ju Luân Công (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Hồ Chí Minh có giá trị kỷ niệm của 47 kỷ niệm 47 kỷ niệm về cái chết của ý chí của mình và thực hiện nhân dịp này, Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu đã đi đến buổi tối của ngày 23 tháng 8 bộ .
hương Ruan Chunfu Thủ tướng Ju Luân Công tại Gongzhuo Tổng thống Qian Hu Zhiming, lãnh tụ vĩ đại của nhân dân Việt Nam - bày tỏ sự tôn trọng tuyệt vời và lòng biết ơn vô hạn Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming, bộ nhớ của Đức cho giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước về nguyên nhân quê hương của thành tựu to lớn.
Kể từ đó, Thủ tướng Nguyễn Khôi Fook đã đến thăm các nhân viên khu di tích của Chủ tịch Hồ Chí Minh.
Ông hy vọng rằng họ sẽ cố gắng hết sức để bảo vệ công việc hữu ích có giá trị gắn liền với chủ trương cách mạng của Chủ tịch Hồ Chí Minh.
Các nhân viên của khu vực di tích nên tập trung Không di sản Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming trong việc thực hiện nguyên nhân giải phóng dân tộc, vì vậy mà mọi người ở tất cả các cấp và bạn bè quốc tế hiểu biết sâu sắc của Đảng và Bác Hồ và sự nghiệp vĩ đại của cuộc cách mạng của Trung Quốc.
Vào buổi sáng, Chủ tịch vàng Quốc hội Việt Phó Chủ tịch Nguyễn Thị và bạc với Quốc hội để đưa Công, Du Bo Pat, lãnh đạo quan trọng và Quốc hội Victor Fung và đảng của ông với Tổng cục còn lại của nơi cư trú cũ của quận số 67 của Tổng thống President Palace Hu Zhiming hương, trân trọng ký ức về Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming.
