Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Gia Khiêm gặp gỡ với Hiệp hội Người Việt Nam và đại diện các nhóm
-----------------
Theo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Berlin cho biết, trong chuyến thăm châu Âu, ngày 17-ngày 18 tháng 4, Thứ trưởng Nguyễn Castle và Việt đạo diễn ở nước ngoài của Ủy ban Quốc gia của Bộ Ngoại giao Việt gặp với các hiệp hội doanh nghiệp Việt Nam tại Đức, Hiệp hội Phật Việt Nam, .
Đại sứ Việt Nam tại Đức Nguyễn Wong Wong Ying cùng nhau.
Trong cuộc họp, Thứ trưởng Bộ Castle Việt Nam Nguyễn nhắc lại về chủ quyền của hòn đảo, chủ trương nhất quán của vấn đề biên giới đất liền, nhấn mạnh quyết tâm và khả năng để bảo vệ quê hương Quân Đội Quốc Gia Việt Nam và lãnh thổ thiêng liêng và chủ quyền.
Đồng thời, ông nhắc lại tinh thần hòa giải và hòa hợp dân tộc ở Việt Nam.
Khi gặp gỡ với đại diện của Hiệp hội Doanh nghiệp Việt Nam, Thứ trưởng Phạm Quang Nghị đã chỉ ra rằng các đồng bào nước ngoài đã có những đóng góp to lớn cho phát triển đất nước của Việt Nam và nhấn mạnh rằng Việt Nam sẽ giải quyết những khó khăn cho những người nước ngoài muốn trở về quê hương.
Khi gặp gỡ với đại diện của Hiệp hội Phật giáo Việt Nam và các tiểu-chun Trung tâm thương mại với Thứ trưởng Nguyễn cho biết ông rất lo ngại về chương trình lễ hội văn hóa Việt Nam sẽ được tổ chức tại Potsdam, Đức (potsdam) Đảo Hữu nghị 03 tháng 8.
Ông tin rằng đây là cơ hội tuyệt vời để quảng bá nền văn hoá và phong tục Việt Nam và phản ánh niềm tự hào dân tộc. Vì vậy, người Việt Nam sống ở Đức nên nỗ lực phối hợp để tổ chức Festival Văn hoá Việt Nam năm nay.
Khi gặp gỡ với các thành viên của Hiệp hội các Ủy ban Nhân dân Việt Nam tại Đức, Thứ trưởng Ruan Qingshan bày tỏ hy vọng rằng người Việt Nam ở Đức sẽ tăng cường sự thống nhất và tự hào về ý thức tự tôn dân tộc.
Trong các cuộc họp, Thứ trưởng Nguyễn Khắc Trân cũng thông báo về kế hoạch tổ chức đồng bào Trung Quốc ở nước ngoài đến thăm Trường Sa và gặp gỡ với giới truyền thông và doanh nghiệp Việt Nam sống ở nước ngoài và người Việt Nam.
