Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2013.4.18
-----------------
Ngày 18 tháng 4, Tổng Thư ký Uỷ ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc Nguyễn Phương Thuý chúc mừng Stephane Lovwan, tái đắc cử lần thứ 37 phiên toàn thể của Đảng Dân chủ Xã hội Thụy Điển.
· Giá trị của 33 năm độc lập của nước Cộng hòa Zimbabwe (1980/04/18 - 2013/04/18) nhân dịp này, ngày 18 tháng 4, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang lên Tổng thống Zimbabwe, Robert Mugabe Gabriel Thông điệp của Congratulation.
· Giá trị của Nam Phi vào dịp kỷ niệm 19 năm Quốc khánh, ngày 18 tháng 4, Tổng Lãnh sự quán Nam Phi tại báo với trẻ ốm đến thăm thành phố Bệnh viện Nhi II TP Hồ Chí Minh Thanh niên, người mà ông tặng quà.
· Đoàn công tác VFP đến Việt Nam từ ngày 18 tháng 4 đến ngày 2 tháng 5.
Ngày 18/4, tại tỉnh Long An, ông Nguyễn Văn Bình, Chủ tịch Ngân hàng Quốc gia Việt Nam chủ trì cuộc họp về các biện pháp về chính sách tài khóa và tiền tệ.
Gần đây, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam đã ra quyết định thành lập Quỹ Phát triển Doanh nghiệp Nhỏ và Vừa.
· Trung tâm Xúc tiến du lịch Haiyang chính thức đi vào hoạt động vào ngày 18 tháng 4.
· Ngày 18/4, tại Quy Nhơn-myeon, tỉnh Bình Định, cuộc họp lần thứ 18 của Ban Quản lý Khu kinh tế, Khu công nghiệp và Khu Chế xuất tỉnh, thành phố miền Nam Việt Nam.
· Cuộc họp thường niên giữa Việt Nam - Đan Mạch về dự án thí điểm hợp tác đã được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 18 tháng 4.
· Ngày 18 tháng 4, Trung tâm Xúc tiến Thương mại và Đầu tư Thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức hội thảo "Tạo Hội chợ thương hiệu hàng hoá xuất khẩu Việt Nam".
· Hội chợ thương mại 2013, mang tên "Hợp tác vì Phát triển Thương mại - Du lịch - Đầu tư" được tổ chức tại An Giang vào ngày 18 tháng 4.
