Việt Nam và Ukraine tăng cường hợp tác nhiều lĩnh vực
-----------------
Bộ trưởng Ngoại giao Ucraina Konstantin Grishchenko gặp gỡ với Đại sứ Hood Việt Nam tại Ukraine.
Hai bên đã trao đổi quan điểm về các biện pháp thúc đẩy quan hệ hợp tác toàn diện giữa hai nước.
Tại cuộc họp, ông Konstantin Grishchenko, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Ukraine, đã nhắc lại rằng Ukraine coi trọng phát triển quan hệ hợp tác hữu nghị truyền thống với Việt Nam.
sự tiến bộ của Ukraine trong hợp tác giữa hai nước trong những năm gần đây, ông đánh giá cao của Việt Nam, và hy vọng rằng hai nước cần đẩy mạnh thăm lẫn nhau ở tất cả các cấp của đoàn, đặc biệt là chuyến thăm cấp cao; cũng dự kiến ​​sẽ được tổ chức tại Kiev, Ukraine, thủ đô của Việt Nam Cộng Hòa vào cuối năm 2013 Ukraina .
Đại sứ Việt Nam tại Ucraina đánh giá cao vai trò của Bộ Ngoại giao Ukraine trong việc củng cố và tăng cường quan hệ giữa Việt Nam và Uzbekistan.
Ông hy vọng Konstantin Grishchenko, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Ukraine, sẽ làm việc chặt chẽ với các cơ quan chức năng của Ucraina để loại bỏ những trở ngại mà Việt Nam gặp phải trong việc tìm kiếm xuất khẩu cá sang Ukraine.
