Trong năm 2013, tổ tiên đầu tiên của tổ tiên của Hồng Kông để ăn mừng lễ lễ đã được tổ chức
-----------------
Ngày 19 tháng 4 (âm lịch tháng mười) trong ngôi nhà của Tôn trọng quốc gia ý nghĩa đặc biệt khu vực lịch sử Nextron Hùng Vương, tỉnh Phú Thọ đã tổ chức lễ dâng hương, bày tỏ lòng biết ơn đối với bạn và Hùng Vương có quyền thành lập.
Ruan Chunfu, thành viên của Bộ Chính trị Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc và Phó Thủ tướng Chính phủ, ông Chen Daguang, thành viên của Văn phòng Chính trị Trung ương Đảng và Bộ trưởng Bộ Công an.
Việc thờ cúng thờ cúng của nhà vua là biểu tượng của các giá trị tinh thần và văn hoá Việt Nam, phản ánh truyền thống tốt đẹp của "nguồn nước uống".
Đây là một cơ hội dân tộc Việt Nam để tôn vinh tổ tiên, Việt Nam tăng cường đoàn kết dân tộc và đóng góp vào sự thành lập về nguyên nhân yêu nước của nguồn cảm hứng lớn.
Lễ cúng theo phong tục tập quán truyền thống.
Lãnh đạo các tỉnh, thành phố, tỉnh, thành phố và các đại diện khác của Việt Nam cũng như hơn 1 triệu người trên khắp đất nước tham dự Lễ Lễ.
Đảng và nhà nước lãnh đạo cũng như nhiều người nước ngoài và Trung Quốc ở nước ngoài cư trú tại tổ tiên nam của nhà vua của hương đền thờ, đặt nền móng của một đền ơn đáp nghĩa tín dụng khổng lồ được thể hiện cho sự nghiệp của tổ tiên sáng lập dân tộc Việt Nam và mẹ rồng Luo Tháng sáu Ou Ji của đất nước, bắt đầu cầu nguyện Luo Jun Long ban phước cho Nhà nước .
Cùng ngày, Đảng bộ thành phố Hồ Chí Minh, Hội đồng nhân dân, Uỷ ban nhân dân, Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc tỉnh Hồ Chí Minh đã tổ chức nghi thức lễ tế nam.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Thành ủy Hồ Chí Minh Li Qinghai, Chủ tịch UBND thành phố Hồ Chí Minh Li Huangjun đã đến dự.
Tại tỉnh Detle, tỉnh Detle đã tổ chức lễ hội các nghi lễ hiến tế để thu hút nhiều du khách trong và ngoài nước.
Trong thời kỳ này cũng được tổ chức bởi UNESCO như là một di sản văn hoá phi vật chất - Fu Shou bài hát Spring Concert.
Nhân dịp này, được tổ chức ở miền nam bánh bao gạo của Việt Nam và bánh để chơi trò chơi và năm cây khay đặt các cuộc thi, trò chơi và biểu diễn nghệ thuật dân gian và nhiều hoạt động khác ở Đồng Nai.
Hiện nay, có tất cả 1.417 nghi lễ hiến tế của nhà Đường và hàng ngàn nghi lễ hiến tế Ouji.
Lễ hội chùa Nam, còn được gọi là vua của ngôi vị hay tổ tiên đầu tiên là một nước Nhật tôn trọng, tưởng niệm vị vua sáng lập nước Việt Nam.
Xiong Wang Temple Fair đại diện cho mong muốn của người dân cho sự thịnh vượng của đất nước, là một biểu tượng của tinh thần quốc gia.
Chuyến viếng thăm Hội chợ đền Chùa Xiong Wang có nghĩa là quay trở lại quê hương, trở về nguồn gốc và quay trở lại những niềm tin văn hoá không thể thiếu được trong đời sống tinh thần của người Việt Nam.
