Việt Nam và Belarus tăng cường quan hệ song phương
-----------------
Gần đây, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Pei Qingshan đã đến thăm nước Cộng hoà Bêlarut và thường xuyên tham vấn chính trị với Ngoại trưởng Bêlarut Rybakov.
Trong chuyến viếng thăm của ông White, Thứ trưởng Ngoại giao Pei Qingshan gặp Bộ trưởng Ngoại giao Belarus Vladimir Makei,.
Trên các cuộc tham vấn chính trị, hai bên thông báo cho nhau về sự phát triển của họ tương ứng quốc gia xã hội và chính sách đối ngoại, chính trị, và để tăng cường hợp tác giữa hai bên trong ngoại giao chính trị, thông qua thương mại, công nghệ quân sự, giáo dục và đào tạo và văn hóa, thể thao và du lịch và các khu vực khác của trao đổi các biện pháp .
Hai bên cũng trao đổi quan điểm về quan điểm của các quốc gia về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm và nhắc lại rằng họ sẽ tiếp tục duy trì sự hợp tác chặt chẽ và hỗ trợ lẫn nhau trong các diễn đàn quốc tế.
Hai bên tin rằng quan hệ ngoại giao giữa hai nước gần đây đã tiến hành các hoạt động hợp tác chặt chẽ và hiệu quả.
Hai bên thống nhất nhất trí tiếp tục tăng cường cơ chế tham vấn chính trị giữa Bộ Ngoại giao hai nước nhằm thúc đẩy hiệu quả hơn mối quan hệ giữa Việt Nam và Belarus.
Hai bên khẳng định sẽ hợp tác chặt chẽ với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng về việc chuẩn bị cho chuyến công tác tới Belarus.
