Việt Nam và Thổ Nhĩ Kỳ thúc đẩy Hiệp định đàm phán về tránh đánh thuế hai lần
-----------------
Mở rộng việc thực hiện các thỏa thuận hợp tác song phương với Bộ Thổ Nhĩ Kỳ Ngoại giao Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Ruanfang E từ 15-ngày 17 tháng tư trên một chuyến thăm chính thức tới Thổ Nhĩ Kỳ, và các cuộc tham vấn chính trị Thứ trưởng thứ hai với Bộ Thổ Nhĩ Kỳ Ngoại giao.
Trong chuyến thăm của ông tới Thổ Nhĩ Kỳ, Thứ trưởng Thổ Nhĩ Kỳ Ruanfang E và Thứ trưởng Ngoại giao Fatih Metin (Fatih Metin) đã tổ chức tham vấn chính trị đã được đáp ứng với Thổ Nhĩ Kỳ Bộ trưởng Kinh tế Mustafa Seeger (Mustapha Sego), Hải quan và Thương mại .
Trong cuộc họp, hai bên đã thông báo cho nhau về xã hội chính trị và kinh tế quốc gia của mình, sự phát triển của hợp tác nhiều mặt giữa hai bên bày tỏ vui mừng, đặc biệt là ở hai nước nhất trí tăng cường các nỗ lực hợp tác trong lĩnh vực của nền kinh tế và thương mại trong các lĩnh vực khác nhau.
Hai bên cũng trao đổi quan điểm về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
Về hướng tương lai của hợp tác song phương, hai bên nhất trí tăng cường trao đổi các chuyến thăm của đoàn đại biểu các cấp, phối hợp tổ chức để kỷ niệm 35 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước trái đất (1.978,6-2013,6) loạt các sự kiện để tăng cường hơn nữa hợp tác trong lĩnh vực thương mại, dịch vụ, nông nghiệp và giáo dục và đào tạo .
Nhân dịp này, hai bên đã ký kế hoạch hành động 2013-2015 của hai Bộ Ngoại giao và biên bản ghi nhớ hợp tác giữa Đại học Ngoại giao và Học viện Ngoại giao Thổ Nhĩ Kỳ.
