Nguyễn Thị, Phó Tổng thống của Việt Nam, đã đi đến Yongfu để điều tra
-----------------
April 17, Phó Chủ tịch nước Việt Nam, Phó giám đốc của tỉnh Uỷ ban Trung ương cuộc thi giải thưởng Bà Nguyễn Thị Vĩnh Phúc dẫn đầu một phái đoàn đến cạnh nghiên cứu để hướng dẫn công việc, và gặp gỡ với các nhà lãnh đạo chính của tỉnh Vĩnh Phúc về phát triển kinh tế xã hội địa phương và, nếu có thể.
Ông Feng Guangxiong Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh Vĩnh Phúc đã báo cáo về kết quả đạt được trong năm 2013 và kết quả thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế, xã hội và trong năm 2013, quý I năm 2012 nhiệm vụ phát triển kinh tế để công tác xã hội Vĩnh Phúc đoàn tỉnh cũng chỉ ra rằng các tỉnh kinh tế và xã hội Vĩnh Phúc .
Phó Chủ tịch nước Việt Nam Bà Nguyễn Thị cạnh chỉ ra, tỉnh Vĩnh Phúc cần tăng cường vai trò lãnh đạo hàng đầu của đảng, đặc biệt là các tổ chức đảng rễ cỏ địa phương.
Cô đề nghị, tỉnh Vĩnh Phúc nên đoàn kết toàn xã hội, trong đó có cán bộ lãnh đạo và những người bình thường, trong đó có sự thành công của việc thực hiện các nhiệm vụ mục tiêu phát triển xã hội và kinh tế của lãnh đạo tỉnh đề xuất.
Đồng thời, công tác khen thưởng cuộc thi, phải diễn ra theo dân chủ, yêu cầu công khai, minh bạch của nó cải thiện.
Bên cạnh đó, sự lãnh đạo của tỉnh Vĩnh Phúc nên tập trung vào việc thúc đẩy khoa học và công nghệ trong lĩnh vực thi đấu thể thao, thành tựu khoa học và tiến bộ kỹ thuật được sử dụng trong các hoạt động sản xuất để thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội của tỉnh trong những nguyên nhân của sự xuất hiện của leaps và bounds.
Chiều cùng ngày, bà Nguyễn Buyhuan, Phó Chủ tịch nước đã tham dự lễ trao học bổng "Tôi không muốn bỏ học" để trao học bổng cho học sinh nghèo ở Vĩnh Phúc.
Ngoài ra, Nguyễn Thị, Phó Tổng thống Việt Nam, và đoàn tùy tùng của ông vẫn là những người thờ phượng.
