Nhiều nơi ở Việt Nam và Quảng Tây, Trung Quốc, tăng cường tình hữu nghị và hợp tác sâu sắc hơn
-----------------
Gần đây, Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa Đại sứ Việt Nam, ông Nguyễn Văn thơ và Trung Quốc Guangxi Zhuang Autonomous trưởng Region Đảng, ông Peng Qinghua, giám đốc của huyện Quốc hội nhân dân đáp ứng, các địa phương hơn về Việt Nam và Trung Quốc để trao đổi ý kiến ​​về hợp tác trong Quảng Tây.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Trung Quốc báo cáo rằng hai bên cho biết ông rất vui mừng khi thấy rằng các tỉnh biên giới Trung Quốc và Việt Nam từ việc ký kết các văn bản xác định ranh giới biên giới đất liền giữa Trung Quốc và Việt Nam, và Quảng Tây của Trung Quốc hợp tác Việt Nam để tiến bộ mới.
Hiện nay, khối lượng thương mại hai chiều đạt hơn 9,7 tỷ đô la Mỹ, tăng 28%, chiếm 80% tổng khối lượng thương mại giữa Quảng Tây và các nước ASEAN..
Trong những năm gần đây, hợp tác giữa Trung Quốc và Việt Nam tại Quảng Tây Quảng Ninh, Lạng Sơn, Cao Bằng và Hà Giang và các tỉnh biên giới khác tiếp tục duy trì phát triển ổn định, hợp tác trong các lĩnh vực của nền kinh tế, văn hóa, xã hội, giáo dục và đào tạo và công tác phòng chống tội phạm xuyên biên giới tiếp tục thực hiện thành tựu to lớn.
Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa Đại sứ Việt Nam, ông Nguyễn Văn thơ cho rằng hai bên cần tăng cường trao đổi đoàn các cấp của đoàn, nhằm tăng cường giao lưu văn hóa và giao lưu văn hóa, và chủ động tìm kiếm các biện pháp hiệu quả để tăng cường hơn nữa quan hệ kinh tế và thương mại song phương, lĩnh vực hạ tầng giao thông và du lịch nói riêng,.
Việt Nam mong muốn Quảng Tây làm việc chặt chẽ với các tỉnh biên giới Việt Nam để ngăn ngừa các tội phạm xuyên quốc gia và duy trì biên giới.
Trung Quốc Guangxi Zhuang Autonomous Region Bí thư Đảng ủy Ông Peng Qinghua, cho biết tỉnh Trung Quốc hợp tác biên giới Quảng Tây và Việt Nam có tiềm năng lớn và triển vọng rộng, hy vọng rằng cả hai bên sẽ tăng cường hợp tác trong đường sắt, đường bộ và du lịch và các lĩnh vực khác, để xây dựng Trung Quốc Đông Hưng, Quảng Tây - Việt Nam Guang .
Ngoài ra, Nguyễn Văn Tseh, Đại sứ Việt Nam tại Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa, cũng đã hội đàm với Liang Ying, bí thư Đại học Quảng Tây, trao đổi trao đổi thân mật với sinh viên Việt Nam tại trường đại học.
Trước đó, Đại sứ Nguyễn Văn Tạ đã kiểm tra sự hợp tác giữa các địa phương ở Việt Nam và Trung Quốc.
