Việt Nam lên án mọi hành vi bạo lực chống lại thường dân vô tội
-----------------
April 17, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam Lương Qingyi xảy ra gần 15 tháng 4 2013 Boston Marathon nổ vạch đích, kết quả là ba trường hợp tử vong và nhiều người bị thương đã đưa ra một tuyên bố lên án mọi hành vi bạo lực chống lại dân thường vô tội.
Thứ trưởng Ngoại giao Liang Ching-yi của Việt Nam chỉ ra: "Việt Nam mạnh mẽ lên án bất kỳ hành động bạo lực chống lại thường dân vô tội.
Việt Nam gửi lời chia buồn chân thành nhất của tôi để người dân Mỹ và gia đình của các nạn nhân, và thuyết phục rằng các thủ phạm sẽ phải chịu luật pháp nghiêm ngặt trừng phạt.
