Tàu tuần tra Nhật Bản "Yuehou" tuần tra đã thực hiện chuyến thăm thiện chí đến Đà Nẵng
-----------------
Tàu tuần tra Nhật Bản "Việt Nam" của Hải quân Nhật Bản.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Đà Nẵng - Sức mạnh của Toyota (Toyota Chikara) Đại tá chỉ huy của Maritime Self Defense Force Nhật Bản "Echigo" (Echigo) Số tuần tra ngày 13 tháng 6 buổi sáng đã đến .
Lễ đón tiếp của thuyền trưởng và thuyền viên tàu tuần tra "Yuehou" đã được tổ chức nghi thức vào buổi sáng ngày 13 tại Cảng Tây An, Đà Nẵng.
Đây là chuyến viếng thăm thứ tư của Đà Nẵng do Lực lượng Phòng vệ tự vệ Hàng hải Nhật Bản.
Theo kế hoạch, trong chuyến thăm này, Toyota, quân đại tá và đảng của ông sẽ là một cuộc gọi lịch sự trên sự lãnh đạo của Ủy ban nhân dân thành phố Đà Nẵng, Cảnh sát biển Việt Nam lãnh đạo trụ sở, hãy truy cập trung tâm phối hợp tìm kiếm cứu nạn hàng hải của khu vực thứ hai, hãy truy cập Đà Nẵng, Hội An và Huế và những nơi khác .
Trong cơ hội này, lực lượng Cảnh sát biển Việt Nam và Lực lượng Phòng vệ Hàng hải Nhật Bản sẽ ngăn chặn các tàu cá nước ngoài bị áp lực bởi các chủ đề chính của các cuộc tập trận chung.
Chuyến thăm của Lực lượng Phòng vệ Hàng hải của Nhật Bản tiếp tục nhấn mạnh đến sự hợp tác tốt đẹp giữa Cảnh sát Hàng hải Việt Nam và Lực lượng Phòng vệ Hàng hải của Nhật Bản để Đóng góp vào An ninh Hàng hải Khu vực.
Chuyến thăm này cũng là dịp để cả hai bên chia sẻ và học hỏi kinh nghiệm của nhau về thực thi pháp luật hàng hải cũng như tăng cường trao đổi, hợp tác và hiểu biết lẫn nhau..
Cảnh sát biển Việt Nam và Lực lượng Phòng vệ Hàng hải của Nhật Bản là thành viên tích cực của Hiệp định Hợp tác Khu vực Châu Á chống buôn lậu và Cướp có vũ khí (ReCAAP) và Cảnh sát biển Châu Á (HACGAM).
Trong những năm gần đây, cả hai bên đã duy trì hợp tác chặt chẽ trong việc nâng cao năng lực thực thi pháp luật hàng hải.
