Các thông tin của cơ quan tin tức 2016.8.23
-----------------
• Buổi chiều ngày 23 tháng 8 tại Dinh Tổng thống, Chủ tịch nước Trần Quang Hải đã gặp Phái đoàn làm việc của Ủy ban Kinh tế Nhật Bản - Nhật Bản thuộc Liên đoàn các Tổ chức Kinh tế Nhật Bản.
• Nhân dịp chiến thắng của Cách mạng Tháng Tám ở Việt Nam, chín • hai ngày Quốc khánh và kỷ niệm lần thứ 70 của Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming của cái chết 46 kỷ niệm, ngày 23 tháng 8 sáng nay, vàng Quốc hội Việt Chủ tịch Nguyễn Công và bạc với phó chủ tịch phát hành của Quốc hội, Dob có, đáng kể Fung Kwok .
Trong Hội nghị Ngoại giao • nơi 29 từ ngày 22-ngày 26 tháng 8 tại Hà Nội, mang tên "Cải thiện các vấn đề và hội nhập nước ngoài vào các kết quả quốc tế, đạt được chiến thắng Vietcong XII độ phân giải" của August 23, Bộ Ngoại giao tổ chức đầu tiên của mình .
Thủ tướng Ruan Chunfu tham dự cuộc họp và đề nghị ngành ngoại giao cần được xây dựng phù hợp với hành động, định hướng phát triển của phong cách xây dựng của tham nhũng của chính phủ cho người dân và các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ tốt hơn.
• Ban Chỉ đạo Tây Nam Việt Nam đã tổ chức hội nghị đặc biệt về các vấn đề dân tộc, tôn giáo và quốc phòng ở Tây Nam Trung Quốc vào ngày 23 tháng 8 tại tỉnh Shuozhuang.
Phó Thủ tướng Việt Nam Vương Tinghui tham dự cuộc họp.
• 23 tháng 8 tại trụ sở của Ủy ban Trung ương CPC, Bộ trưởng của thành viên Bộ Chính trị Đảng của Ủy ban Trung ương CPC, Bộ Trung ương giao Kinh tế Nguyễn Văn Bình đã gặp gỡ với Vương Quốc Anh Đại sứ Giles Lever.
• Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Nga báo cáo rằng sự hỗ trợ bên ngoài của Đảng Trung ương Đại sứ quán Việt Nam tại Nga, August 22, truyền thống và lịch sử của Trung tâm Giáo dục Việt Nam Giáo dục Việt Nam Psychological Science dưới Hà Nội sẽ là ở thủ đô Nga Moscow - .
• Hội thảo quốc tế về "Việt Nam-Ấn Độ: Một tình huống mới và một tầm nhìn mới" của Trường Chính trị Hồ Chí Minh và Đại sứ quán Ấn Độ tại Việt Nam sẽ được tổ chức vào ngày 25 tháng 8 tại Việt Nam.
• Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) và Hội đồng Xúc tiến Thương mại Quốc tế Chiết Giang Chi nhánh Chiết Giang tại Ninh Ba, Trung Quốc ngày 22 tháng 8 tổ chức tại Hà Nội, Hội nghị chuyên đề Việt Nam.
• Cán cân thương mại của Việt Nam đạt mức 2,25 tỷ USD trong tháng 7 và tháng 7 năm 2016, trong đó FIE đóng vai trò dẫn đầu.
Cục Thống kê thành phố Hà Nội vừa công bố số liệu cho thấy trong tháng 8 chỉ số giá tiêu dùng tại Hà Nội giảm nhẹ.
• Từ đầu năm đến nay, tổng xuất khẩu của Cần Thơ đạt trên 902 triệu đô la Mỹ, giảm 2,4% so với cùng kỳ năm trước và chỉ đạt 54,7% kế hoạch năm..
• Bộ Thông tin Truyền thông và UBND tỉnh An Giang ngày 23 tháng 8 được tổ chức tại Trường Đại học An Giang, Việt Nam "cát và Trường Sa do Việt Nam: bằng chứng lịch sử và pháp lý" lễ khai mạc triển lãm thông tin.
Đại học Viện Giáo dục Quốc tế và thành phố Hồ Chí Minh Việt Nam • TP Hồ Chí Minh Quốc gia - Hội Hữu nghị ASEAN, thành phố Hồ Chí Minh Việt Nam - Hội hữu nghị Thái Lan, Thành phố Hồ Chí Minh Việt Nam Hồ Zhiming Đoàn Thanh niên Cộng Đoàn Thanh niên phối hợp tổ chức các "Tranh luận cuộc thi tiếng Anh Công dân Thanh niên ASEAN (ASEAN Citizens2016), để kỷ niệm việc thành lập ASEAN .
• Giải vô địch bóng đá bãi biển châu Á lần thứ nhất năm 2016 được tổ chức tại sân vận động bãi biển bãi biển, Trung tâm Thể thao Ordos, Nội Mông, Trung Quốc từ ngày 23 tháng 8 đến ngày 25 tháng 8.
Đội bóng đá bãi biển Việt Nam đã bắt đầu tham gia cuộc thi.
• Sau bốn ngày thi đấu căng thẳng, các sân vận động ở tỉnh Vĩnh Long 23 tháng 8 năm 2016, Junior vô địch quốc gia Việt Nam chính thức đã kết thúc.
Đoàn thể thao Hà Nội đến 8 vàng, 6 bạc, 6 đồng đứng đầu danh sách.
Phái đoàn thể thao cánh Lung và Đội Thể thao Quân đội đứng thứ hai và thứ ba tương ứng.
• Chính phủ Phi líp pin và Mặt trận Quốc gia Phía Cộng sản Philippine (NDP) đã chính thức tiếp tục các cuộc đàm phán hòa bình ở Oslo, thủ đô Na Uy, vào ngày 22, kết thúc một cuộc chiến tranh lên đến 50 năm.
