Việt Nam cam kết thực hiện giám sát thực thi pháp luật
-----------------
Cam kết của chính phủ về việc đưa ra Nghị quyết 59 về việc giám sát thực thi pháp luật của chính phủ một cách hiệu quả và thông suốt là một ưu tiên hàng đầu.
Đây là phần chính của "Hội nghị chuyên đề về Cơ chế Giám sát Thực thi Pháp luật Hoàn thiện của Việt Nam" do Bộ Tư pháp Việt Nam và Quỹ Adenauer Đức tổ chức tại Hà Nội vào ngày 16 tháng 4.
Theo đánh giá, trong tương lai gần, các bộ ngành và chính quyền địa phương ở Việt Nam đã tích cực tiến hành giám sát thực thi pháp luật và đạt được những kết quả bước đầu.
Tuy nhiên, đây vẫn là một loại công việc mới có tính phức tạp và liên quan đến một loạt các tổ chức được tổ chức bởi các cơ quan khác nhau ở cấp trung ương và địa phương.
Trong buổi hội thảo, các đại biểu thảo luận với hệ thống chỉ tiêu thống kê quốc gia về thực thi pháp luật và giám sát để cải tiến cơ chế liên quan và đưa ra ý kiến ​​về các chi tiết thực hiện Nghị quyết.
các chuyên gia trong và ngoài nước tin rằng trách nhiệm xác định rõ ràng công tác giám sát thực thi pháp luật, nhằm khuyến khích sự phát triển của các tổ chức, cá nhân có liên quan tham gia tích cực trong việc cung cấp giám sát thực thi pháp luật, giám sát thực thi pháp luật để phát triển nội dung cụ thể là hết sức cần thiết.
Cơ sở, để cho phép giám sát thực thi pháp luật có thể đóng một vai trò tích cực trong đời sống xã hội và trong hệ thống chính trị Trung ương và địa phương thông suốt và hiệu quả thực hiện, cần được xác nhận trong thời gian dài để thực hiện Nghị quyết số 59 và bài học kinh nghiệm .
