Tham mưu trưởng Quân đội Nhân dân Việt Nam Duboji thăm Nhật Bản
-----------------
Bộ Quốc phòng tích hợp của Nhật Bản nên mời giám đốc của đô đốc cán bộ Shigeru Iwasaki, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Quân đội trưởng nhân dân Việt Nam của đoàn đại biểu Nhân viên Đô đốc Du Bo Pat Việt Nam do quân đội cấp cao vào ngày 14 tháng 4 đến thủ đô Nhật Bản Tokyo, bắt đầu .
Sau lễ đón tiếp, đoàn quân cao cấp của Việt Nam do Đô Đốc Dubussa dẫn đầu đã gặp Phái đoàn Bộ Quốc phòng Nhật Bản do tướng Iwasaki Mao.
Hai bên đã trao đổi chiều sâu quan điểm về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
Khi nói về quan hệ song phương, Tổng Doberman nói rằng quan hệ đối tác chiến lược giữa Nhật Bản và Nhật Bản đang đạt đà và mang lại lợi ích hữu hình cho cả hai nước.
Việt Nam coi trọng tăng cường quan hệ với Nhật Bản và hy vọng sẽ tăng cường quan hệ đối tác chiến lược với Nhật Bản trong lĩnh vực quốc phòng.
Đô đốc Burton nhấn mạnh chuyến viếng thăm của phái đoàn quân sự tiên tiến của Việt Nam là một trong những hoạt động thiết thực nhằm kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước và có lợi cho việc thúc đẩy quan hệ quốc phòng giữa hai nước.
Đô đốc Burton đề nghị hai bên tiếp tục hợp tác song phương theo tinh thần của bản ghi nhớ về hợp tác và trao đổi quốc phòng giữa hai nước.
hợp tác đa phương, Dob Pat đô đốc đề nghị hai bên cần hợp tác trong các cơ chế đa phương, đặc biệt là Diễn đàn Khu vực ASEAN (ARF) và Hội nghị mở rộng Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN (ADMM +) cũng như phối hợp chặt chẽ trong cứu trợ thiên tai, hỗ trợ nhân đạo và y tế và các quân lĩnh vực.
Du Bo Pat đô đốc bày tỏ tin tưởng rằng sự hợp tác trong các lĩnh vực sẽ giúp làm phong phú thêm ý nghĩa của hợp tác quốc phòng song phương giữa hợp tác quốc phòng giữa hai nước đã đạt được tiến bộ mới, vì lợi ích của cả hai quốc gia.
Tướng Iwasaki Mao, Tham mưu trưởng Bộ Quốc phòng Nhật Bản, đánh giá cao vai trò và vai trò của Việt Nam trong khu vực, nhất trí về sự chỉ đạo hợp tác giữa hai bên.
Ông nhấn mạnh rằng cả Nhật Bản lẫn Nhật Bản đều là các nước trong khu vực Châu Á-Thái Bình Dương và hai nước chia sẻ nhiều điểm chung.
Do đó, Nhật Bản rất coi trọng thúc đẩy quan hệ hợp tác với Việt Nam, bao gồm hợp tác trong lĩnh vực phòng thủ.
Sau khi cuộc đàm phán kết thúc, hai bên đã ban hành một thông cáo báo chí chung.
Cùng ngày, Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Yomitan Temple Five gặp một đoàn quân cao cấp của Việt Nam.
Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản bày tỏ sự ủng hộ cho hợp tác quốc phòng giữa Quân đội Nhân dân Việt Nam và Bộ Quốc phòng Nhật Bản.
