Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2013.4.15
-----------------
· Ngày quốc khánh lần thứ 65 kỷ niệm về giá trị của Israel (1948-2013) nhân dịp này, ngày 15 tháng 4, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang và Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng của Việt Nam, tương ứng, để Tổng thống Israel Shimon Peres (Shimon Peres) và Thủ tướng Israel Benjamin .
· Hội thảo "Nghề văn hoá dân tộc Trung Á ở miền Trung Việt Nam" tổ chức tại tỉnh Thừa Thiên-Huế vào ngày 15 tháng 4.
· Ngày 15 tháng 4, Giải vô địch Quần vợt Việt Nam năm 2013 tổ chức tại Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa thu hút khoảng 90 vận động viên đến từ khắp nơi trên đất nước.
· Công việc chuẩn bị cho Lễ hội dân gian Xingjie ở Xingan, tỉnh Xingan, Việt Nam, đã sẵn sàng.
· Lào Bộ Giáo dục và Thể thao cho biết tính đến nay, học sinh ở tất cả các cấp Lào Việt Nam đã cung cấp 750 suất học bổng.
· Gần đây, Đại sứ Việt Nam tại Hàn Quốc Chen Zhongquan đã tham dự phiên họp toàn thể lần thứ 4 của năm 2013-2015 do Hiệp hội Sinh viên Việt Nam tại Hàn Quốc tổ chức.
· 15 tháng 4 (âm lịch 06 tháng 3), tổ tiên của kỷ niệm của lễ khai mạc đền thờ Hùng Vương Hùng Vương được tổ chức tại tỉnh nam Việt Nam Phú Thọ, khu vực lịch sử Wang.
· Tối ngày 14 tháng 4, buổi hòa nhạc mùa xuân thứ ba và chương trình Folk Song Fu Shou được khởi công tại khu vực lịch sử của Xiongwangmiao, Yuechi, tỉnh Phú Thọ.
· Giải vô địch Cúp Trọng tài Thế giới năm 2013 tổ chức tại Uzbekistan kết thúc vào ngày 14 tháng 4.
• Ngày 14 tháng 4, Trung tâm Mắt tỉnh Pathan-Vũng Tàu ở Việt Nam và Viện Sinh học Hình ảnh Holden Brien ở Úc đã cùng nhau cung cấp các dịch vụ mắt mắt miễn phí tới người dân địa phương khuyết tật.
Gần đây, tại Thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức hội thảo "Cuộc thi chuyên gia quốc tế và các sản phẩm dệt may Việt Nam".
