Thành phố Hồ Chí Minh hoan nghênh các công ty Braxin đầu tư vào Thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
14 tháng 4 buổi chiều, Ủy ban Thành phố Hồ Chí Minh thành phố Đảng Phó Bí thư Nguyễn Văn sẽ được đáp ứng do Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Brazil, thư ký của Đảng Cộng sản Brazil quốc tế Ricardo Alai núi Abreu (Ricardo Alemao Abreu), được dẫn dắt bởi các đại diện cấp cao của Đảng Cộng sản Brazil .
Trong cuộc họp, Phó Bí thư Nguyễn Văn Hồ Chí Minh Đảng đã bày tỏ tin tưởng rằng thư ký quốc tế của Đảng Cộng sản Brazil, Ricardo Alai núi Abreu và đảng của ông lần này sẽ tiếp tục mở rộng hợp tác giữa Thành phố Hồ Chí Minh và Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Cộng sản Brazil để góp phần.
Nguyễn Văn Du, Phó Bí thư cho rằng, hiện tại thành phố Hồ Chí Minh là phát triển cơ sở hạ tầng, đặc biệt là hạ tầng giao thông và thu hút đầu tư nước ngoài để phát triển các ngành công nghiệp công nghệ cao.
Thành phố Hồ Chí Minh hoan nghênh các nhà đầu tư Braxin tìm kiếm các cơ hội đầu tư trong thành phố.
Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Brazil, thư ký của Đảng Cộng sản Brazil quốc tế Ricardo Alai núi Abreu nhấn mạnh rằng mục đích của đoàn đại biểu cấp cao của Đảng Cộng sản Brazil lần là để thúc đẩy hơn nữa các bên Palestine, hữu nghị và hợp tác giữa hai nước và thúc đẩy và mở rộng hai .
Đồng chí Ricardo Amare Abreu nhắc lại rằng có tiềm năng hợp tác giữa Pakistan và Việt Nam và hai nước có thể tăng cường hợp tác trong nhiều lĩnh vực khác nhau như kinh tế và văn hoá.
Sau chuyến thăm, Đảng Cộng sản Brazil sẽ đẩy mạnh công khai khuyến khích các doanh nghiệp Braxin đi đến thành phố Hồ Chí Minh và thậm chí cả Việt Nam để có cơ hội hợp tác đầu tư.
