Việt Nam ủng hộ cải cách hệ thống quản trị toàn cầu
-----------------
Đại hội đồng LHQ đã tổ chức 15 tháng 4 tại Trụ sở Liên Hiệp Quốc ở New York tranh luận chuyên đề "Liên Hiệp Quốc và quản trị kinh tế toàn cầu", Chủ tịch Đại hội đồng lần thứ 67 Vuk Jeremic (Vuk Jeremic) chủ trì các cuộc tranh luận, từ Liên Hiệp Quốc, trong đó có Việt Nam, mỗi .
Các đại biểu đã nhấn mạnh sự cần thiết phải tăng cường sự phối hợp và điều phối các cơ chế và chính sách đối thoại ở tất cả các cấp giữa các quốc gia.
Họ tin rằng Liên Hiệp Quốc nên duy trì vai trò trung tâm của họ như trên thế giới, đặc biệt là G20 và các nước mới nổi, IMF và Ngân hàng Thế giới và các tổ chức tài chính khác và các nước thành viên Liên Hiệp Quốc để trao đổi thông tin và chính sách nền tảng.
Phó Chủ tịch Ủy ban Giám sát Việt Nam Tài chính Quốc gia, Trưởng đoàn Việt Anh Huijun khẳng định sự ủng hộ của Việt Nam đối với các cải cách về quản trị toàn cầu trong một bài phát biểu, để nâng cao khả năng và hiệu quả của hệ thống quản trị toàn cầu hoạt động, mỗi quốc gia sẽ được trao cho giọng nói bình đẳng .
Ông Huijun nhấn mạnh rằng Việt Nam đánh giá cao ASEAN xây dựng quan hệ đối tác đặc biệt với Liên Hiệp Quốc, Liên Hiệp Quốc sẽ giúp ASEAN đạt được một mục tiêu chung, đối với hòa bình và phát triển trên thế giới để thực hiện một đóng góp tích cực để mở rộng một cách hiệu quả sự phát triển nhanh và năng động của Liên Hợp Quốc trong kế hoạch phát triển của thế giới trong khu vực.
