Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2013.4.14
-----------------
Giá trị Tết Nguyên đán 3.10 (19/4) Tổ tiên Việt kiều nhân dịp khai quật, ngày 14 tháng 4, tỉnh Phú Suối, nhà lãnh đạo Việt Nam đến di tích lịch sử nằm trong đền thờ tượng Nam Hồng.
· Tập đoàn Điện lực Việt Nam cho biết, từ đầu năm đến nay, Tập đoàn đã đưa nhiều dự án điện vào hoạt động và phát điện lưới, đồng thời tăng cường xây dựng các dự án lưới điện.
· Tỉnh Detle đã chi 15.716 tỷ đồng để thực hiện dự án xây dựng nông thôn mới trên địa bàn tỉnh.
· Yi'an, Việt Nam, phấn đấu nâng cấp diện tích trồng chè công nghệ cao lên 1 ha vào năm 2015 và 200 tấn sản lượng chè.
· Gần đây ở Vĩnh Long trà tỉnh Wenxian mới Misato Kông Shuai (Gò Xoài) Temple of the kéo dài hai ngày 2013 Khmer thứ tư Vĩnh Long đồng bào tỉnh văn hóa, thể thao và lễ hội du lịch đã khởi động.
· Ngày tái chế chất thải thành phố Hồ Chí Minh lần thứ 6 năm 2013 có tiêu đề "Trường 3T" được chính thức ra mắt vào ngày 14 tháng 4 tại Trung tâm Văn hoá Lao động Thành phố Hồ Chí Minh.
Ngày 14 tháng 4, lễ hồi hương của những người lính Mỹ mất tích trong Chiến tranh Việt Nam đã diễn ra tại sân bay quốc tế Đà Nẵng ở Việt Nam.
· Triathlon Triathlon Quốc tế bao gồm 12 km chạy, 62 km và 1.8 km bơi, do Vietnam Airlines và Le Gourang Lok Resort tổ chức tại Việt Nam, chính thức khởi công vào ngày 14 tháng 4 tại tỉnh Cheyenneh của Việt Nam .
· Liên hoan múa cổ truyền Việt Nam lần thứ 5 (miền Nam) kết thúc năm 2013 tại Trung tâm Văn hoá Long An vào ngày 13 tháng 4.
· Thái Nguyên đang phấn đấu trở thành một trung tâm sản xuất và dịch vụ công nghiệp ở vùng đồi núi phía Bắc Việt Nam vào năm 2020.
· Với tiêu đề "Hùng Chợ văn hóa địa phương - Việt nguồn gốc dân tộc" triển lãm nghệ thuật trên 14 Tháng tư khởi công tại tỉnh Phú Thọ, Bảo tàng Vương Hưng.
· 14 tháng 4 tại Hà Nội, Phật giáo Việt Nam di sản văn hóa hội nghị chuyên đề của Bảo tàng Lịch sử quốc gia tổ chức, các nghiên cứu Phật giáo Việt ở nhà, cũng như nhiều học giả tôn giáo của người chăm sóc Phật giáo tham gia cùng.
· Đại hội Pháp - Việt lần thứ 13 đã được tổ chức tại Paris, Pháp.
