Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm: Thành tựu đạt được trong Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN
-----------------
Từ ngày 10 đến 11 tháng 4, Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN (AMM) đã được tổ chức tại Bandar Seri Begawan, Brunei Darussalam.
Fan Guangrong, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam, Chấp nhận Bình luận của Phỏng vấn viên về kết quả của Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN.
Phóng viên: Thứ trưởng Fan Guangrong, Xin chào! .
Đây là lần đầu tiên các Bộ trưởng Ngoại giao các nước ASEAN cùng tham dự vào năm 2013.
Do đó, trong khi chuẩn bị cho Hội nghị Thượng đỉnh ASEAN lần thứ 22 sẽ diễn ra từ ngày 24 tháng 4 đến 25 tháng 4, các Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN cũng thảo luận về các ưu tiên và ưu tiên của hợp tác ASEAN năm 2013 và các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm..
Phóng viên: Bạn có vui lòng giới thiệu kết quả chính của mỗi bộ phim? .
Điều đáng nói đến: Thứ nhất, các ngoại trưởng ASEAN đã cơ bản hoàn thành các công việc chuẩn bị liên quan đến Hội nghị cấp cao ASEAN 22 sẽ được tổ chức ngày 24-ngày 25 Tháng 4; Thứ hai, đề nghị của Brunei "ASEAN: nhân dân ta, của chúng tôi .
Về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN nhấn mạnh tầm nhìn chung và nguyên tắc của ASEAN, bao gồm: duy trì hòa bình và ổn định ở Biển Đông Trung Quốc để giải quyết tranh chấp hàng hải thông qua biện pháp hòa bình; tuân thủ, trong đó có "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 của luật pháp quốc tế; đầy đủ và hiệu quả .
Cuối buổi họp, tất cả các Bộ trưởng Ngoại giao nhất trí nhất trí ủng hộ chủ tịch luân phiên ASEAN - Brunei ban hành một thông cáo báo chí về vấn đề biển Đông Trung Quốc.
Phóng viên: Ông có thể giới thiệu nội dung cụ thể về vấn đề Biển Đông được thảo luận tại cuộc họp này? .
Trước hết, các nước ASEAN thống nhất đồng ý rằng vấn đề Biển Đông là vấn đề khu vực trong mối quan tâm chung của ASEAN và liên quan chặt chẽ đến hòa bình, ổn định và an ninh trong khu vực.
Thứ hai, các ngoại trưởng ASEAN khẳng định những nguyên tắc chung của ASEAN, đặc biệt để đảm bảo hòa bình trong khu vực, ổn định, an ninh và an toàn hàng hải và giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình; phù hợp với "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển" và luật pháp quốc tế vào năm 1982; trong việc thực hiện có hiệu quả " .
Đặc biệt, các Bộ trưởng Ngoại giao các nước ASEAN cũng nhấn mạnh rằng để đạt được mục tiêu chung của nguyên tắc ASEAN, ASEAN cần tiếp tục tăng cường đoàn kết và phát huy vai trò dẫn đầu của ASEAN.
Thứ ba, các bộ trưởng ngoại giao ASEAN nhấn mạnh việc thực hiện nghiêm ngặt các vấn đề Biển Đông Trung Quốc liên quan đến các cam kết và thỏa thuận, đặc biệt là nguyên tắc sáu điểm của ASEAN về vấn đề Biển Đông Trung Quốc một tuyên bố để kỷ niệm lần thứ 10 của ASEAN đã ký "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" - Hội nghị Trung Quốc quan chức cấp cao .
Thứ tư, nhận ra tầm quan trọng của việc phát triển càng sớm càng tốt "Bộ Luật Biển Đông Trung Quốc tắc ứng xử" và nhu cầu dựa trên các ngoại trưởng ASEAN nhất trí đề nghị Hội nghị ASEAN quan chức cấp cao (SOM) tham vấn với Trung Quốc vào một ngày sớm để bắt đầu "mã Biển Đông Trung Quốc ứng xử," quan chức .
Thứ năm, các Bộ trưởng ngoại giao ASEAN đánh giá cao của Brunei là chủ tịch luân phiên vai trò của ASEAN và đóng góp tích cực, và Thái Lan như các mối quan hệ ASEAN-Trung Quốc và phối hợp trong nước để thúc đẩy việc thực hiện các nguyên tắc chung của ASEAN và thúc đẩy sự phát triển của "Bộ luật Biển Đông Trung Quốc tắc ứng xử" .
Phóng viên: Ông có thể cho chúng tôi biết về các hoạt động của phái đoàn Việt Nam tại cuộc họp? .
Khía cạnh trong mỗi cuộc họp lĩnh vực, đoàn Việt Nam với những ưu tiên của ASEAN, tăng cường đoàn kết ASEAN, thúc đẩy quan hệ đối ngoại và ASEAN đóng vai trò trung tâm và đưa ra những lời chỉ trích mang tính xây dựng, và bởi chủ tịch luân phiên của ASEAN - Brunei và các nước thành viên khác của ASEAN .
Trong buổi làm việc, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cũng đã tổ chức nhiều cuộc họp song phương về tăng cường hợp tác song phương và các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
