Tổng Bí thư Trung ương Đảng Nguyễn Phú Nhuận đến thăm tỉnh Pingyang
-----------------
April 13, Đảng Cộng sản Bí thư Nguyễn Tỉnh Ủy ban Việt Nam Trung Tướng Phú Trọng Bình Dương đến kiểm tra việc thực hiện các nghị quyết của địa phương Việt Cộng XI và tỉnh Bình Dương, Đại hội lần thứ 9 của Đảng về phát triển kinh tế và xã hội, an ninh quốc gia, việc giải quyết các công việc xây dựng đảng.
Lãnh đạo Trung ương các bộ ngành đã tham dự đoàn.
Trong cuộc kiểm tra của tỉnh Bình Dương, Tổng Thư ký Nguyễn Phú Phun và đảng của ông đã tổ chức cuộc họp với lãnh đạo tỉnh Bình Dương về sự phát triển của nền kinh tế và xã hội địa phương và công tác xây dựng đảng.
Tại cuộc họp, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng lưu ý rằng sự lãnh đạo của tỉnh Viet Cong Bình Dương đặc biệt chú ý đến đầu tiên thực hiện việc thi hành Fourth Phiên họp toàn thể của Đảng công tác xây dựng về việc giải quyết, và do đó đóng các kết quả đạt được, và rõ ràng đó là một vấn đề.
Ngoài ra, cán bộ lãnh đạo trong tỉnh cần chủ động tìm hiểu ý thức hệ, khát vọng, vv của các đảng viên địa phương và cán bộ, nhân dân.
Theo báo cáo của lãnh đạo tỉnh Bình Dương, trong những ngày gần đây, mặc dù gặp nhiều khó khăn, Bình Dương đã có nhiều thành tựu đáng nể trong phát triển kinh tế xã hội và xây dựng đảng.
Trong giai đoạn 2011-2012, tốc độ tăng trưởng GDP bình quân hàng năm của tỉnh Bình Dương đạt 13,3%, tổng mức đầu tư nước ngoài thu hút tăng.
Cho đến nay, tỉnh Bình Dương có tổng số gần 14.000 doanh nghiệp trong nước, tổng vốn đăng ký của 107 nghìn tỷ đồng (5,35 tỷ USD hợp đồng đô la Mỹ); hơn 2.100 dự án đầu tư nước ngoài với tổng vốn đầu tư hơn US $ 18 tỷ đồng; giá trị sản lượng công nghiệp bình quân hàng năm .
Ngoài ra, tỉnh Bình Dương đã tập trung nỗ lực của mình vào phát triển cơ sở hạ tầng, tăng cường các nỗ lực về tài nguyên thiên nhiên và bảo vệ môi trường, thực hiện chính sách an sinh xã hội để đảm bảo sinh kế của người dân, chú trọng đào tạo nguồn nhân lực đã đáp ứng yêu cầu phát triển.
Đồng thời, lãnh đạo tỉnh Bình Dương luôn coi trọng công tác xây dựng Đảng, nâng cao năng lực lãnh đạo, đấu tranh của các tổ chức Đảng bộ trên địa bàn tỉnh.
Hiện tại, số lượng các thành viên trong Pingyang đạt hơn 30.000.
Ngoài ra, trong thời gian kiểm tra tỉnh Pingyang, Tổng thư ký Nguyễn Phú Phú đã thăm và kiểm tra một số cơ sở kinh tế, văn hoá, xã hội của địa phương.
Đáng chú ý là các Khu công nghiệp Việt Nam - Singapore số 1 và 2 (SVIP).
Đây là một trong những khu công nghiệp phát triển nhanh và thành công nhất ở Việt Nam.
Khu công nghiệp Việt Nam - Singapore (SVIP1) thu hút được 240 nhà đầu tư từ 22 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới với tổng đầu tư 2,1 tỷ đô la Mỹ và tạo cơ hội việc làm cho 70.000 lao động địa phương.
Việt Nam - Singapore KCN II (SVIP2) đã chính thức đi vào hoạt động vào năm 2006, đã thu hút được 129 nhà đầu tư từ 20 quốc gia và vùng lãnh thổ, tổng vốn đầu tư $ 1,4 tỷ, mang đến cho 24.000 lao động địa phương .
Hiện tại, Khu công nghiệp Việt Nam - Singapore có kế hoạch tiếp tục mở rộng quy mô.
Sáng ngày 14 tháng 4, Nguyễn Phuntson, Tổng thư ký của Uỷ ban Trung ương CPC và đảng của ông đã đến Ping-fu để nghiên cứu.
Trong thời gian lưu trú tại tỉnh Bình Phước, Tướng Nguyễn đến thăm các cán bộ, chiến sĩ của một đoàn quân đóng tại tỉnh Bình Phước.
Tổng Thư ký Nguyễn Phú Phun đã phân tích cơ hội phát triển và những thách thức của nhà nước Việt Nam trong kỷ nguyên mới đối với cán bộ, chiến sĩ của đơn vị này và nhấn mạnh ba nhiệm vụ chính trong tương lai.
Đó là, ngăn chặn thế lực thù địch khác nhau "diễn biến hoà bình" âm mưu để bảo vệ chủ quyền quốc gia và toàn vẹn lãnh thổ, bảo vệ Đảng, các tổ chức và những thành tựu của cuộc cách mạng; dịch vụ bảo trì cho sự nghiệp xây dựng đất nước và phát triển của một môi trường hòa bình và ổn định.
