Các nhà lãnh đạo Việt Nam tại thành phố Hồ Chí Minh gặp Phó Thủ tướng Slovakia
-----------------
13 tháng 4 buổi sáng, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh, gặp gỡ với Li Huangjun chuyến thăm Việt Nam là Thứ trưởng Ngoại giao của Cộng hòa Slovak Peter Burian (Peter Burian).
Trong cuộc họp, Chủ tịch Li Huangjun nhấn mạnh rằng kể từ khi thành lập Đại sứ quán Slovakia tại thủ đô Hà Nội và Việt Lãnh chung mở tại thành phố Hồ Chí Minh, các quốc gia thành phố Hồ Chí Minh Việt Nam Andean và sự hợp tác phát triển với các Slovak về phía trước.
Chủ tịch Li Huangjun vui mừng thông báo thành phố vừa cấp giấy phép đầu tư cho một nhà đầu tư trong lĩnh vực bất động sản, xây dựng và kinh doanh tại Slovakia, tạo cơ sở cho sự hợp tác đầu tư giữa thành phố Hồ Chí Minh và Slovakia.
Chủ tịch Li Huangjun hy vọng rằng trên cơ sở phát triển hợp lý các mối quan hệ chính trị giữa hai nước, hai bên cần tăng cường hợp tác về kinh tế, văn hoá, khoa học và công nghệ và các lĩnh vực khác.
Bên cạnh đó, Li Huangjun Chủ tịch cho rằng, tiềm năng to lớn cho sự hợp tác cũng như thành phố Hồ Chí Minh tại Việt Nam và Slovakia, tôi tin rằng chuyến viếng thăm ông Peter Burian sẽ Thành phố Hồ Chí Minh hợp tác với Slovakia để đóng góp cho một tầm cao mới.
Ông Peter Burian nói rằng Slovakia không chỉ hy vọng tăng cường hợp tác cấp chính quyền với Việt Nam mà còn hy vọng tăng cường hợp tác ở cấp địa phương.
Ông Peter Burian nghĩ, Slovakia và thành phố Hồ Chí Minh có thể trong quản lý, đào tạo nguồn nhân lực để nâng cao năng lực của hệ thống hành chính và tăng cường công tác hai bên trong các lĩnh vực chuyển đổi chế độ tăng trưởng kinh tế, chẳng hạn như sự hợp tác và chia sẻ kinh nghiệm.
