Cơ quan thông tấn báo chí tuần này (2013.4.8-2013.4.14)
-----------------
Thứ nhất, Việt Nam mười ba Ủy ban Thường vụ Quốc hội tổ chức phiên họp lần thứ 17 của mình dưới sự chủ trì Ủy ban Thường vụ Quốc hội Thirteenth họp lần thứ 17 của Việt Nam tại Hà Nội, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng ngày 09 tháng 4, để thảo luận về các vấn đề quan trọng về một số Việt Nam.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng cho biết tại cuộc họp, hội nghị sẽ tập trung vào các phần quan trọng của cuộc họp thứ năm của Quốc hội sắp tới Thirteenth.
Đối với việc xây dựng các luật và quy định, trong cuộc họp này, Ủy ban Thường vụ Quốc hội Việt sẽ "Luật Đất đai" sửa đổi; "Luật Thuế thu nhập doanh nghiệp" sửa đổi, bổ sung Luật; "Phòng chống thiên tai và Đạo luật Giảm"; Sửa đổi "Khoa học và Luật Công nghệ"; " .
Ủy ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam cũng đã bình luận về dự thảo sửa đổi hiến pháp (dự thảo cuối cùng) của Hiến pháp năm 1992 của Việt Nam.
Bên cạnh đó, trong cuộc họp này, Ủy ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam về ngân sách nhà nước năm 2011 sẽ cũng báo cáo về tài khoản; Chính phủ về một số giải pháp về thuế nhằm hỗ trợ sản xuất và quản lý; luật và nghị định vào năm 2014 và 2013 để lập kế hoạch phát triển các dự án luật, nghị định chương trình điều chỉnh; Quốc hội .
Theo kế hoạch, cuộc họp lần thứ 17 của Quốc hội khoá XIII sẽ kết thúc vào ngày 18 tháng 4.
Thứ hai, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã gặp gỡ với Chủ tịch đường lối của Đảng Cộng sản Brazil ngày 09 tháng 4 tại Hà Nội, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã gặp gỡ với Chủ tịch Đảng Cộng sản Brazil thăm Việt Nam từ ngày 08-ngày 15 Tháng Tư Renato kéo .
Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đánh giá cao trong tổng số đóng góp của Đảng Cộng sản Brazil, Mỹ Latinh cánh tả phong trào đã thực hiện, tôi tin rằng tương lai của Đảng Cộng sản Brazil tiếp tục làm mới, thắng lợi lớn hơn trong sự nghiệp đấu tranh vì lợi ích của nhân dân lao động, cho việc duy trì hòa bình ở Brazil và Mỹ Latinh, .
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đánh giá cao sự hợp tác hiệu quả của các bên Palestine và hy vọng rằng cả hai bên sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác thực dụng giữa hai bên.
Chủ tịch Đảng Cộng sản Brazil Renato La Beiluo thông báo về các hoạt động của Đảng Cộng sản Brazil, các nước Brazil và Mỹ Latinh, phong trào cánh tả cho Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, và bày tỏ hy vọng sẽ tăng cường hơn nữa sự hợp nhất của các bên Palestine, hai nước và nhân dân hai nước, tình hữu nghị và hợp tác .
Trước đó, đoàn Đảng Cộng sản Brazil đã có buổi làm việc với các thành viên của Ban Chấp hành Trung ương Đảng và ông Huang Pingjun, Bộ trưởng Ngoại giao Trung ương và Ngoại giao.
Hai bên đã tiến hành thảo luận sâu về tình hình của mình và các vấn đề quốc tế và khu vực đang được quan tâm chung, trao đổi quan điểm về các biện pháp thúc đẩy hợp tác giữa hai bên.
Cả hai bên cam kết hợp tác chặt chẽ trong các hoạt động của các bên đa phương.
Thứ ba, Hội chợ Thương mại Quốc tế Việt Nam khởi công tại Hà Nội mang tên "Việt Nam - để tăng cường hợp tác và phát triển chung" Hội chợ Thương mại Quốc tế Việt Nam 23 vào ngày 10 Tháng 3 khởi công vào thủ đô Việt Nam Hà Nội, thu hút người tham gia từ 17 quốc gia và .
Phát biểu tại lễ khai mạc triển lãm, ông Chen Jun, phó tướng của Bộ Thương mại và Công nghiệp Việt Nam đánh giá cao ở nước ngoài để tham gia vào từng công ty, và bày tỏ hy vọng rằng Hội chợ Thương mại Quốc tế Việt Nam sẽ được tổ chức doanh nghiệp trong và ngoài nước hàng năm tìm kiếm cơ hội đầu tư tại Việt Nam, lẫn nhau .
Chen Jun, phó tướng nhấn mạnh rằng hội chợ sẽ đóng cửa giao lưu kinh tế thương mại giữa Việt Nam và các doanh nghiệp nước ngoài để xây dựng cây cầu rất mạnh mẽ thúc đẩy hoạt động xúc tiến thương mại trong nước, tăng cường xuất khẩu và đóng góp tích cực cho hội nhập của Việt Nam vào các quá trình kinh tế thế giới.
Đại diện của nhiều doanh nghiệp tại Việt Nam tin rằng trong bối cảnh những thăng trầm kinh tế hiện nay, sự lựa chọn của Hội chợ Thương mại Quốc tế Việt Nam là một phương tiện thúc đẩy thương mại là một biện pháp hiệu quả.
Tổ chức Triển lãm Thương mại Quốc tế tại Việt Nam, nhiều doanh nghiệp Việt Nam có cơ hội quảng bá sản phẩm và dịch vụ của mình cho bạn bè quốc tế trong khi mở rộng quy mô xuất khẩu.
Hội chợ Thương mại Quốc tế Việt Nam, ngày 11 tháng 4, Cục Xúc tiến Thương mại Việt Nam đã tổ chức "Diễn đàn xúc tiến xuất khẩu Việt Nam 2013".
Thứ tư, các dự báo của Ngân hàng Phát triển Châu Á: GDP dự kiến ​​sẽ tăng vào năm 2013 tại Hà Nội, Việt Nam, Ngân hàng Phát triển Châu Á đã tổ chức một cuộc họp báo 5,2% trong 09 Tháng Tư năm 2013 công bố báo cáo Phát triển Châu Á Outlook, mà suy đoán rằng triển vọng kinh tế của Việt Nam và những thách thức trong tương lai phải đối mặt tại Việt Nam.
Theo báo cáo được công bố bởi ADB, các chuyên gia kinh tế của ADB tại Việt Nam, Dominique Merlot (Dominic Mellor) dự đoán rằng vào năm 2013 tổng sản phẩm quốc nội của Việt Nam (GDP) dự kiến ​​sẽ tăng 5,2%.
Trên cơ sở này, vào năm 2014, nhờ vào các lĩnh vực ngân hàng Việt Nam được cải thiện hơn nữa phục hồi kinh tế Canada ở các nước công nghiệp phát triển, tổng sản phẩm quốc nội của Việt Nam (GDP) dự kiến ​​sẽ tăng 5,6%.
Báo cáo cũng chỉ ra rằng vào cuối năm 2013, tỷ lệ lạm phát bình quân hàng năm của Việt Nam dự kiến ​​sẽ ở mức khoảng 7,5%, thấp hơn so với dự báo trước đó.
Thặng dư thương mại của Việt Nam dự kiến ​​sẽ đạt 12,5 tỷ đô la Mỹ vào năm 2013 và thặng dư tài khoản vãng lai tiếp tục tăng.
Ông Tomoyuki Kimura, đại diện chính của ADB tại Việt Nam, cho biết Việt Nam vẫn tiếp tục là điểm đến của các nhà đầu tư nước ngoài nhưng Việt Nam phải quan tâm đến việc cải thiện môi trường đầu tư và tăng khả năng cạnh tranh trong việc thu hút các quỹ đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI).
Thứ năm, thứ tư Hội nghị khu vực châu Á-Thái Bình Dương về Lao và Bệnh phổi khởi công vào Hà Nội từ ngày 10-ngày 13 Tháng Tư tại Hà Nội, Hiệp hội Việt Nam của Lao và Bệnh phổi tổ chức mang tên "Tối ưu hóa việc sử dụng các công nghệ mới để chăm sóc phổi con người .
1000 chuyên gia khoa học từ Việt Nam và nước ngoài tham dự.
Phát biểu tại hội nghị, bà Nguyễn Thuanchuan, Thứ trưởng Bộ Y tế Việt Nam, chỉ ra rằng bệnh lao ngày càng trở nên phức tạp và kháng thuốc.
Liên đoàn Lao và Bệnh phổi Quốc tế xem bệnh lao kháng thuốc là một trong những khủng hoảng sức khoẻ toàn cầu.
Việt Nam xếp thứ 12 trong số 22 quốc gia có gánh nặng bệnh lao cao trên thế giới.
Mỗi năm có 5.000 người trên toàn quốc bị nhiễm bệnh lao đa kháng.
Phiên này là Việt Nam và các nhà khoa học quốc tế cơ hội để trao đổi, cập nhật và chia sẻ kiến ​​thức và kinh nghiệm của bệnh lao và phổi, và để thúc đẩy sự phát triển chuyên nghiệp của Việt Nam, và các nước đang phát triển để đạt được thế giới y tế có liên quan và tiêu chuẩn khu vực.
Hội nghị lần thứ 4 về Bệnh lao và Bệnh phổi Châu Á Thái Bình Dương giới thiệu tổng cộng 250 báo cáo khoa học.
Các nội dung chính của nó tập trung vào bệnh lao, ung thư phổi, thở hổn hển, viêm phổi, hút thuốc và bỏ hút thuốc.
Trong số đó, có tựa đề "Xây dựng bệnh viện và quản lý hiệu quả và điều trị bệnh và mô hình suyễn phổi tắc nghẽn mãn tính xã hội", "viêm phổi bệnh viện mua" và "viêm phế quản trẻ em" và các báo cáo khoa học khác thu hút sự chú ý của các đại biểu.
