Các nhà lãnh đạo Việt Nam chúc mừng Lào vào năm mới truyền thống
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo tại Lào, Lào trùng với Tết cổ truyền, Đại sứ Việt Nam sang Lào Ruanmeng Xiong 12 tháng 4 để cách mạng Trung ương Đảng ủy Tổng Thư ký Nhân dân Lào, Chủ tịch nước Choummaly Sài Hymns, Thủ tướng Thongsing · Tân Ma Phong, Quốc hội .
lãnh đạo Lào bày tỏ lòng biết ơn chân thành đến các nhà lãnh đạo Việt Nam và người huynh đệ Việt Nam, nó được coi là quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa việc thực hiện sinh động, và mong muốn các mối quan hệ cũ ngày càng trở nên rộng và phát triển sâu để đáp ứng nhân dân hai nước .
Nhân dịp này, nhiều Bộ, ngành, các tỉnh, thành phố ở Việt Nam đã trao hoa cho các cơ quan, ban, ngành của các tỉnh, thành phố Lào để chúc mừng các nhà lãnh đạo và nhân dân Lào.
Đại sứ quán Việt Nam tại Lào và người Việt Nam sinh sống tại Lào cũng tổ chức nhiều hoạt động để kỷ niệm Năm mới Lào truyền thống.
