Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam Ruan Fang'e thăm Azerbaijan
-----------------
Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam Ruan Fang E thăm Azerbaijan từ ngày 10 đến 12 tháng 4.
Trong chuyến thăm của ông tới Azerbaijan, Thứ trưởng Bộ Ruanfang E dòng đã gặp Bộ trưởng Ngoại giao Azerbaijan Elmar quý Ya Luofu · El Mar, Thứ trưởng tương ứng với Thứ trưởng Ngoại giao Khalaf · Harrachov, Thứ trưởng Bộ Phát triển Kinh tế, Công nghiệp và Năng lượng, .
Hai bên nhất trí thúc đẩy hơn nữa hợp tác trong các lĩnh vực, đặc biệt là thực hiện các cấp độ trao đổi, trao đổi, hợp tác kinh tế và thương mại, đào tạo chuyên gia về dầu khí, cán bộ và các hoạt động giáo dục và đào tạo khác.
Hai bên nhất trí khuyến khích và bảo vệ lẫn nhau trong đầu tư, tránh đánh thuế hai lần, nông nghiệp, đàm phán thỏa thuận hợp tác du lịch,.
Hai bên cũng nhất trí tăng cường hợp tác và hỗ trợ lẫn nhau trên trường quốc tế và trong các tổ chức của các tổ chức quốc tế nhằm thúc đẩy hợp tác giữa hai Bộ Ngoại giao.
Bộ trưởng Ngoại giao Azerbaijan đánh giá cao xây dựng và phát triển sự nghiệp thành tựu, tình trạng và vai trò của khu vực và quốc tế của Việt Nam quốc gia của Việt Nam, cũng cho biết phía Afghanistan rất coi trọng quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống với Việt Nam, và hy vọng sẽ tiếp tục củng cố và tăng cường .
Nhân dịp này, Thứ trưởng Nuan Fang-e đã tham dự diễn đàn quốc tế đầu tiên của cựu sinh viên của Học viện quan hệ quốc tế Moscow State tại Baku và phát biểu.
