Đồng bào Campuchia thỉnh thoảng mừng năm mới 2013
-----------------
đồng bào Khmer vào năm 2013 trùng hợp với lễ hội truyền thống (Chol Chnam Thmay) nhân dịp này, April 12, đoàn đã đến thăm tỉnh Ủy ban Quốc gia Đại hội Hiệp hội đoàn kết yêu nước với các tăng ni đoàn Quốc hội tỉnh Bạc Liêu Việt Nam, và họ gửi lời chào kỳ nghỉ.
Trong những năm gần đây, Đảng và Nhà nước Việt Nam đưa ra đồng thời số chính sách ưu đãi, chẳng hạn như: những nỗ lực lớn hơn về xây dựng cơ sở hạ tầng ở các vùng dân tộc thiểu số, để cung cấp đồng bào dân tộc thiểu số homestead, đất sản xuất và hỗ trợ tài chính để hỗ trợ sự phát triển của đồng bào Khmer .
Ngày nay, cuộc sống của đồng bào Khmer ở ​​tỉnh Liao mỏng và cả nước như vậy đã được cải thiện hơn nữa.
Nhân dịp này, đoàn đại biểu Quốc hội Việt Nam và đoàn đại biểu của tỉnh Bhutan tặng quà cho các nhà sư và nữ tu yêu nước của tỉnh Bolal kết hợp các hiệp hội và mở rộng những lời chúc mừng kỳ nghỉ của họ cho họ.
Cùng ngày, đoàn công tác của tỉnh Bạc Liêu và đến thăm 22 chùa Khmer quận, hãy truy cập cán bộ nghỉ hưu, và có các nhà hoạt động đấu tranh cách mạng chăm sóc đặc biệt và tín dụng hộ gia đình, và họ gửi lời chào kỳ nghỉ và quà tặng.
Trước đó, tỉnh Bailian và các tổ chức và nhóm địa phương đã tiến hành điều trị và cung cấp thuốc miễn phí cho hàng trăm người nghèo ở vùng sâu vùng xa.
