Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tới thăm và chỉ đạo công việc của Jiali
-----------------
Trong hội nghị xúc tiến đầu tư Nishikawa, ngày 12 tháng 4, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và một số lãnh đạo Trung ương đã tổ chức một cuộc hội thảo làm việc với lãnh đạo tỉnh về tình hình kinh tế xã hội của tỉnh..
Tỉnh Thủ tướng Nguyễn Gia Lai đánh giá cao những nỗ lực thực hiện trong những năm gần đây và kết quả tổng thể của nó sau khi nghe quan điểm của lãnh đạo tỉnh Gia Lai và các báo cáo được công bố bởi sự lãnh đạo của bộ ngành trung ương.
Năm 2012, tốc độ tăng trưởng GDP của tỉnh đạt 12,9%, tỷ trọng hộ nghèo giảm 3,82% ....
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng Gia Lai yêu cầu trụ sở tỉnh, chính phủ nên khai thác tối đa tiềm năng của tỉnh, để thu hút nhiều nguồn lực để chơi tốt hơn những lợi thế của tỉnh, cam kết vượt kế hoạch năm 2013 dự kiến, nỗ lực để xóa đói giảm nghèo, đặc biệt là các hộ nghèo dân tộc thiểu số.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng yêu cầu lãnh đạo của Pas de Calais tiếp tục tập trung vào việc giải quyết những khó khăn của các doanh nghiệp và tạo điều kiện thuận lợi cho các hoạt động sản xuất và hoạt động; việc thúc đẩy sản xuất nông nghiệp, khoa học và công nghệ để sản xuất nông nghiệp, nâng cao hơn nữa hiệu quả lao động và hàng hóa giá trị gia tăng tăng và cạnh tranh .
Thủ tướng Nguyễn Tỉnh Gia Lai cũng được yêu cầu để có hiệu quả thực hiện việc xây dựng các chương trình mục tiêu quốc gia mới để cung cấp cho sự chú ý nhiều hơn đến các vùng nông thôn, những nỗ lực để hỗ trợ sự phát triển của nền kinh tế nông thôn tự làm chủ, nâng cao sức khỏe và chất lượng giáo dục và đào tạo; thực hiện hiệu quả an sinh xã hội, việc làm và các chính sách khác để giải quyết.
Nguyễn Tấn Dũng và lãnh đạo các bộ, ngành thuộc Chính phủ trung ương rà soát, đưa ra ý kiến ​​đóng góp ý kiến ​​của lãnh đạo tỉnh Gia Lai.
Trước đó, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đến thăm sự lãnh đạo của bộ ngành trung ương và trụ sở quân đội thứ ba ở Pleiku "Bác Hồ và Nishihara tất cả các nhóm dân tộc" đặt một vòng hoa tại Tượng, hãy truy cập cán bộ Bộ Công an tỉnh Gia Lai, binh sĩ và thăm Bệnh viện Đại học Y Affiliated của Lai Huang Yingjia.
