Lễ kỷ niệm 40 năm Việt Nam - Pháp được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Ngày 12 tháng 4, tại thành phố Hồ Chí Minh, UBND thành phố Hồ Chí Minh long trọng tổ chức lễ kỷ niệm 40 năm quan hệ ngoại giao Việt Nam-Trung Quốc (1973.4.12-2013.4.12).
Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh, Hội đồng nhân dân, Uỷ ban nhân dân, Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc TP Hồ Chí Minh, Tổng Lãnh sự quán Pháp tại thành phố Hồ Chí Minh ....
Phát biểu tại buổi lễ, Thành phố Ủy ban thành phố Hồ Chí Minh, Chủ tịch Hội quyết Hội đồng Nguyễn Thị Nhân dân nhấn mạnh rằng luật của quan hệ song phương trải qua xoắn và lần lượt của lịch sử, và bây giờ, Công ty luật hợp trong các lĩnh vực khác nhau đã được liên tục củng cố và phát triển.
Năm 2012, khối lượng thương mại xuất nhập khẩu giữa Thành phố Hồ Chí Minh và Pháp đạt 720 triệu đô la Mỹ.
Về đầu tư, Pháp là một trong 15 nhà đầu tư nước ngoài lớn nhất tại thành phố Hồ Chí Minh, tổng cộng 152 dự án đầu tư, tổng mức đầu tư khoảng 825 triệu US $.
Thành phố Hồ Chí Minh hy vọng tăng cường hợp tác với Pháp trong các lĩnh vực như thương mại và đầu tư.
Trong 40 năm qua, quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Pháp đã và đang phát triển liên tục.
Hiện tại, hơn 300 doanh nghiệp Pháp đang đầu tư vào Việt Nam, và các doanh nghiệp này tạo việc làm cho gần 30.000 công nhân.
Tổng Lãnh sự Pháp tại TP Hồ Chí Minh Fabrice (Fabrice Mauries) cho biết trong khuôn khổ thỏa thuận hợp tác chiến lược ký kết giữa hai Bộ Ngoại giao chỉ, khoa học, giáo dục, nghiên cứu, văn hóa, quốc phòng và Pháp khác hy vọng sẽ tăng cường hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực.
