Vàng của Nguyễn, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, kỷ niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh
-----------------
Nguyễn Thị vàng và bạc với Chủ tịch Văn phòng Quốc hội hương lãnh đạo Quốc hội trân trọng ký ức về Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Việt Nam nhân dịp chiến thắng của Cách mạng tháng Tám, kỷ niệm lần thứ 70 của tháng chín hai ngày Quốc khánh và kỷ niệm 46 năm ngày mất của Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming .
Nguyễn Thị vàng và bạc với Chủ tịch Quốc hội, Tổng cục của sự lãnh đạo Ju Gong bảng hương hương trước mặt Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming, lãnh tụ vĩ đại của dân tộc Việt Nam, phong trào công nhân quốc tế và các nhà hoạt động phong trào cộng sản quốc tế, anh hùng giải phóng dân tộc, danh nhân văn hóa thế giới - Hồ Chí Minh biểu hiện không giới hạn .
Nguyễn Thị vàng và Chủ tịch bạc lần gửi lời chia buồn đến khu vực di tích Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming cán bộ: sau (Nguồn TTXVN) hương trân trọng ký ức về Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming, Nguyễn Thị lời chia buồn vàng và bạc để Chủ tịch Nhân viên đến thăm khu di tích Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming và yêu cầu họ tiếp tục làm một bảo vệ công việc tốt .
