Việt Nam Hồ Chí Minh và Phnom Penh, Campuchia tiếp tục tăng cường tình hữu nghị
-----------------
Theo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam báo cáo tại Campuchia, 11 tại thủ đô của Campuchia Phnom Penh, Campuchia Campuchia năm mới giá trị của lễ hội truyền thống (Chol Chhnam Thmey) nhân dịp này, Phó Chủ tịch Ủy ban Xu Yushun nhân dân thành phố Hồ Chí Minh dẫn đầu đoàn đại biểu Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh .
Trong cuộc họp, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh và Thị trưởng Xu Yushun Phnom Penh, Campuchia bao gồm Dema tre hai thành phố đồng ý rằng quan hệ hữu nghị và hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau đã được liên tục củng cố và phát triển.
Cả hai bên của biểu tượng lũ chảo của tình hữu nghị giữa hai thành phố - tiến độ thi công dự án bệnh viện Phnom Penh đã hài lòng, và chắc chắn sẽ tiếp tục thúc đẩy các hoạt động hợp tác giữa hai thành phố vì lợi ích của người dân ở hai thành phố, quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước như Việt Nam và Campuchia .
Trước đó, Phó Chủ tịch Xu Yushun và đoàn tùy tùng đã tới khu vực xây dựng của dự án Bệnh viện Dahshilu-Phnom Penh để kiểm tra tiến độ xây dựng và thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Campuchia.
