Chủ tịch nước Trương Tấn Thành tiếp đoàn đại biểu Bộ Lao động Slôven
-----------------
Ngày 11/4, tại Hà Nội, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã có cuộc trao đổi với ông Pawl, Thứ trưởng Bộ Kinh tế Slovakia, người đã lãnh đạo đoàn tại cuộc họp của Uỷ ban liên Chính phủ Việt Nam-Slovakia về hợp tác kinh tế..
Tổng thống Việt Trương Tấn Sang nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng quan hệ hợp tác giữa truyền thống Andean, trong khi các nhà lãnh đạo cấp cao đánh giá cao Slovakia ủng hộ tăng cường hợp tác với Việt Nam.
Chủ tịch Zhang tin rằng nhiều chuyển biến tích cực trong quan hệ thương mại song phương trong những năm gần đây, tuy nhiên, tiềm năng hợp tác song phương trong công nghiệp, nông nghiệp, giáo dục vẫn còn rất lớn, hai bên mạnh mẽ nên mở rộng những nỗ lực hợp tác trong các lĩnh vực.
Trương Tấn Sang Chủ tịch nước cũng đề nghị trong chuyến thăm này, Thứ trưởng Bộ Pavol đối phó với các chuyến thăm trang web địa phương của Việt Nam để nắm bắt thông tin và Chính phủ Slovakia về triển vọng hợp tác giữa hai nước có hiệu quả tư vấn.
Tổng thống Zhang tin tưởng chắc chắn rằng cả hai bên sẽ tìm ra thông qua cuộc họp của IGCEC các biện pháp để thúc đẩy hợp tác giữa hai bên.
Pavel, Thứ trưởng Bộ Kinh tế Slovakia, đã trình bày ngắn gọn chủ tịch của ông Jin Chong về kết quả cuộc họp của Uỷ ban Liên Chính phủ về Hợp tác Kinh tế Trans-Europe ở Châu Âu và bước đột phá kinh tế tại Slovakia trong những năm gần đây.
Thứ trưởng Pavol nhấn mạnh rằng mục đích của chuyến thăm này là để giúp các doanh nghiệp hai nước tăng cường hợp tác và thúc đẩy hợp tác kinh tế và thương mại song phương về phía trước.
Thứ trưởng Pavol nói rằng những thành tựu của các ấn tượng ông đã thực hiện phát triển kinh tế của Việt Nam và hội nhập vào nguyên nhân gây ra sâu, trong khi cao của đội ngũ nguồn nhân lực của Việt Nam, nhấn mạnh rằng Slovakia sẽ cung cấp cho sinh viên Việt Nam học tập riêng, nghiên cứu của họ và tạo điều kiện thuận lợi, tôi tin rằng trong tương lai hai Adams .
