Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2013.4.11
-----------------
Phó Thủ tướng Thường trực Nguyễn Sinh Siêng đã tham dự "Tuần lễ Văn hoá Chủ nghĩa" tổ chức tại Trường PTTH Phan Húc, Hà Nội, cho biết Sở GD-ĐT Hà Nội nên tổ chức "Tuần lễ Văn hoá gốc".
Phó Thủ tướng Wwein Ning của Việt Nam đã gặp Chủ tịch Hãng hàng không Qantas Alan Joyce vào ngày 11 khi ông hy vọng Việt Nam và Australia sẽ tăng cường hợp tác trong lĩnh vực hàng không.
Nhân dịp Quốc hội lần thứ 19 được Đảng Cộng sản Hy Lạp tổ chức từ ngày 11 tháng 4 đến ngày 14 tháng 4, Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc đã gửi một thông điệp chúc mừng tới Đảng Cộng sản Hy Lạp.
· Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam-Slovakia được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 11 tháng 4, là một diễn đàn tốt cho các doanh nghiệp của hai nước trao đổi ý tưởng, trao đổi kinh nghiệm và tìm kiếm đối tác.
· 10 tại thủ đô Viêng Chăn Lào, Học viện Tài chính Việt Nam và Trường Kinh doanh Tài chính và Kinh tế Lào cùng tổ chức lễ cấp bằng thạc sỹ.
Việt Nam đã thắng thầu để xuất khẩu 187.000 tấn gạo cho Philippines.
Cục Doanh nghiệp Thành phố Hồ Chí Minh cho biết, hiện nay kim ngạch xuất khẩu của hơn 1 tỷ USD của thành phố bao gồm hàng dệt, điện tử, sản phẩm điện tử, sản phẩm công nghệ thông tin, gạo, giày dép và cao su.
· Tại Hà Nội, Bộ Y tế và Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) và Đại sứ quán Italia tại Việt Nam Việt đã tổ chức 11 doanh mang tên "2003-2013: sự bùng nổ của hội chứng hô hấp cấp tính nặng -SARS nhớ 10 năm sau khi bác sĩ Ý Carol Ukraina .
· Để ngăn chặn và kiểm soát dịch cúm A H7N9, H5N1 đã được thành lập tại Hà Nội để phòng ngừa và kiểm soát dịch cúm gà H5N1 và thực hiện công việc 24/24.
· Thành phố Hà Nội bắt đầu thí điểm hệ thống bán vé điện tử thông minh của thành phố.
Ngày 11/4 tại Đà Lạt, tỉnh Lâm Đồng, đại diện của Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) cho biết tại một hội thảo hướng nghiệp cho học sinh lớp 3 ở trường trung học rằng cơ hội việc làm trong ngành công nghiệp điện hạt nhân của Việt Nam là rất lớn.
· Từ ngày 8 đến 11 tháng 5, Đoàn nghệ thuật TNT của Anh sẽ tới Việt Nam để thực hiện phiên bản tiếng Anh của Gulliver's Travels, nhằm vào đối tượng trẻ tuổi nói tiếng Anh.
