"Nhà Ý" tại Hà Nội, thủ đô của Việt Nam, chính thức khai trương
-----------------
Giá trị của kỷ niệm lần thứ 40 (ngày 23 tháng ba năm 1973) thiết lập quan hệ ngoại giao với Italy vào dịp Việt Nam trong thời gian kiêm Việt Nam "Năm Italy", April 11, Đại sứ quán Italia tại Việt Nam tổ chức tại Xiao đường Lifeng Hà Nội số 18 " .
Đại sứ đặc biệt của Ý tại Việt Nam chỉ Angeles Maloney Lorenzo (Lorenzo Angeloni) Ông là "Ý House" để giúp Đại sứ quán Ý đảng như dự kiến ​​ở trung tâm của Hà Nội theo phong cách Ý, hàng hóa, ngôn ngữ và văn hóa của .
Đại sứ Lorenzo Angellini bày tỏ hy vọng rằng "Nhà Ý" sẽ trở thành một điểm nhấn của tình hữu nghị Việt Nam - Ý.
Khách đến "Nhà Ý" sẽ thấy người Ý đến thăm Ý bằng cách xem các sản phẩm theo phong cách Ý và thưởng thức các món ăn Ý.
Ông Bộ trưởng Bộ Thể thao Du lịch Hoàng Anh Tuấn cho biết ông tin rằng Bộ Việt Văn hóa, của cơ quan Hải Ý, thiết kế, thực phẩm và hoạt động quảng bá khác nhau khác tại Hà Nội tổ chức "nhà Ý" sẽ giúp cô đọng ý nghĩa của các giá trị văn hoá dân tộc giữa hai nước, cũng như tăng cường .
