Phó Thủ tướng Vũ Wenning gặp Bộ trưởng Ngoại giao Pháp
-----------------
Chiều ngày 9 tháng 4 tại Hà Nội, Phó Thủ tướng Wu Wen-ning đã gặp Nicole Brik, Bộ trưởng Bộ Ngoại thương Pháp.
Trong buổi làm việc, Phó Thủ tướng Wu Wenning đánh giá cao sự hợp tác ngày càng tăng giữa Việt Nam và Pháp trong nhiều lĩnh vực trong những năm gần đây.
Phó Thủ tướng Wu Wenning nhấn mạnh: Trong thời gian tới, Việt Nam và Pháp cần tăng cường hơn nữa cơ chế trao đổi thông tin và thúc đẩy hợp tác thương mại và đầu tư song phương.
Mở rộng mạnh các dự án hợp tác quan trọng giữa hai nước, như dự án đường sắt số 3 tại Hà Nội, dự án lắp đặt thiết bị của Bệnh viện đa khoa Cần Thơ.
Đồng thời, ông cũng hy vọng mối quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Pháp sẽ được đẩy mạnh để trở thành đối tác chiến lược càng sớm càng tốt.
Ngoài ra, Việt Nam cũng đang cố gắng hoàn thiện các thủ tục đàm phán liên quan đến khu vực mậu dịch tự do của EU càng sớm càng tốt.
Nicole Bric, Bộ trưởng Ngoại thương Pháp, cho biết Việt Nam và Pháp có nhiều dự án hợp tác chiến lược và hy vọng rằng chính phủ Việt Nam sẽ tiếp tục hỗ trợ và tạo thuận lợi hơn cho các doanh nghiệp Pháp đẩy mạnh thương mại và đầu tư tại Việt Nam.
Trong tương lai, luật pháp cần thúc đẩy sự phát triển ngày càng thiết thực của quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai nước trong nhiều lĩnh vực, góp phần tích cực vào sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước của hai nước.
Trong số các nước châu Âu, Pháp là một trong những đối tác lớn nhất trong lĩnh vực thương mại, đầu tư và hợp tác ở Việt Nam..
Đồng thời, Pháp cũng là quốc gia đầu tiên cung cấp viện trợ phát triển chính thức cho Việt Nam với mức hỗ trợ cao nhất.
Năm 2012, Việt Nam đã xuất khẩu 2,16 tỷ đô la Mỹ cho Pháp và Việt Nam nhập khẩu 1,59 tỷ đô la Mỹ từ Pháp.
