Các nhà lãnh đạo Việt Nam gặp gỡ với khách thăm Đức tương ứng
-----------------
Ngày 10/4, tại Hà Nội, bà Nguyễn Thian-yuan, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thành và Thủ tướng Chính phủ Việt Nam, đã gặp ông Ruprecht Polenz, Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại của Quốc hội Đức..
Phó Chủ tịch nước Việt Nam Bà Nguyễn Thị cạnh hài lòng với sự bùng nổ gần đây trong nhiều lĩnh vực và bề rộng và chiều sâu phát triển quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Đức, và hứa Việt Nam một cách hiệu quả sẽ sử dụng Đức cung cấp cho giải ngân ODA Việt Nam.
Bà chỉ ra rằng trong những năm gần đây, các nghị viện của Việt Nam và Đức đã tổ chức một số hoạt động trao đổi và hợp tác để tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau và tin tưởng lẫn nhau và góp phần nâng cao hiệu quả của các cơ quan lập pháp ở cả hai nước..
Phó Chủ tịch nước Việt Nam Bà Nguyễn Thị cạnh nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng và mong muốn thúc đẩy quan hệ hợp tác trong tương lai với Đức, nên thuận lợi cho việc thực hiện tiến bộ ngay lập tức tại thành phố Hồ Chí Minh sẽ được Hạ viện Đức và Đại học Đức được xây dựng trên thế giới và chính quyền khu vực của Đại học và các dự án khác.
Ông Pauzitz, chủ tịch ủy ban đối ngoại của Quốc hội Đức, cho biết các dự án như nhà Đức ở thành phố Hồ Chí Minh và việc thúc đẩy Đại học Việt Nam là những biểu tượng hợp tác giữa Đức và Việt Nam.
Ông cho biết từ bây giờ, Đức sẽ tiếp tục hợp tác với Việt Nam để tăng cường hợp tác trong nhiều lĩnh vực, đặc biệt là giáo dục và đào tạo nghề..
Ngay trong ngày, ông Nguyễn Thành Thành, Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam, đã gặp ông Ba Lan Ba ​​Lan, Chủ tịch Uỷ ban Đối ngoại của Quốc hội Đức.
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã thông báo cho đoàn Ngoại giao Đức về một số thành tựu của Việt Nam trong phát triển kinh tế xã hội trong những năm gần đây.
Ông nhấn mạnh, Việt Nam, như một thành viên tích cực của ASEAN, sẵn sàng hoạt động như một cầu nối để thúc đẩy quan hệ giữa Đức và ASEAN.
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hy vọng mối quan hệ giữa hai nước sẽ được củng cố và phát triển trong tương lai.
Chính Quốc hội Ủy ban Ngoại giao Đức, ông Xibolanzi bày tỏ hy vọng rằng Chính phủ Việt Nam nhằm hỗ trợ và tạo điều kiện thuận lợi hơn cho các doanh nghiệp Đức đầu tư vào hoạt động sản xuất kinh doanh tại Việt Nam.
Ông hy vọng rằng trong tương lai, Đức và Việt Nam sẽ thúc đẩy hơn nữa việc phát triển có hiệu quả các mối quan hệ hợp tác thân thiện trong mọi lĩnh vực và đóng góp cho sự nghiệp xây dựng và phát triển của các nước..
