Đồng chí Li Hongying, thành viên Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, đã đến thăm Longan để điều tra
-----------------
Gần đây, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam Bộ Chính trị, Ban Chấp Hành Trung Ương thư ký, đồng chí Lê Hồng Anh dẫn đầu một phái đoàn đến thăm tỉnh nghiên cứu Nan Longan để hướng dẫn công việc, và các cuộc họp với sự lãnh đạo của Tỉnh Long An về các vấn đề phát triển kinh tế và xã hội của tỉnh và công tác xây dựng đảng địa phương, vv.
Bí thư Đảng ủy, đồng chí Meiwen Zheng Long An tỉnh Long An báo cáo về công tác xây dựng đảng và phát triển kinh tế và xã hội của tỉnh phù hợp với tư tưởng chỉ đạo của Đảng Thứ tư Phiên họp toàn thể của sự ra đời của Nghị quyết để đồng chí Lê Hồng Anh.
quý đầu tiên của năm 2013, tăng trưởng kinh tế dự kiến ​​đạt 9,2% tỉnh Long An; các hoạt động nông nghiệp của tỉnh đạt được kết quả hài lòng, công nghiệp và xây dựng và các lĩnh vực khác phát triển ổn định, tổng thu ngân sách tỉnh 1202000000000 lá chắn, tăng 12%.
Ban Thường vụ Tỉnh ủy tỉnh Long An tập trung phòng ban chỉ đạo thực hiện nghiêm túc chỉ thị của Bộ Chính trị số 03, và phù hợp với tư tưởng chỉ đạo của Đảng Thứ tư Phiên họp toàn thể của Nghị quyết, một loạt các chỉ trích và tự phê bình và các công việc khác.
Đồng chí Li Hongying, thành viên Văn phòng Chính trị của Trung ương CPC và Thư ký của Ban Thư ký Trung ương, gợi ý rằng tỉnh Long An nên làm tốt công việc xây dựng đảng và xây dựng một hệ thống chính trị có khả năng đáp ứng các yêu cầu nhiệm vụ của đảng.
Đối với sự phát triển của các khía cạnh kinh tế và xã hội, đồng chí Lê Hồng Anh lưu ý rằng tỉnh tương lai Long An nằm trên địa bàn tỉnh cần phát huy đầy đủ lợi thế địa lý của vùng kinh tế trọng điểm phía Nam và vùng lối vào đồng bằng sông Cửu Long và TP Hồ Chí Minh để tối đa hóa việc sử dụng tất cả các nguồn lực để đầu tư vào cơ sở hạ tầng và tỉnh .
Đồng thời tỉnh Long An nên được tung ra đồng thời một số biện pháp để duy trì trật tự công cộng và trật tự an toàn xã hội, giảm tỷ lệ tai nạn giao thông, vv.
