Việt Nam kỷ niệm bốn mươi năm thiết lập quan hệ ngoại giao
-----------------
Buổi tối của ngày 10 tháng tư tại Hà Nội, Việt Nam Liên hiệp các tổ chức hữu nghị và Hội Luật sư của tình hữu nghị và hợp tác, phối hợp tổ chức kỷ niệm 40 năm ra đời luật ngoại giao (1973.4.12-2013.4.12) Lễ Memorial.
Phó Chủ tịch cũ của Hòa bình và Phát triển Quỹ Quốc gia Việt Nam, bà Nguyễn Thị Bình, Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Wu Chunhong, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Pháp Jean Noel Poitier Lille (Jean Noel Poirier), hữu nghị Pháp-Việt Việt Nam .
Phát biểu tại buổi lễ, ông Ruan Hui Guang, Chủ tịch Hiệp hội Hợp tác và Hợp tác Việt-Pháp, đã xem xét lại lịch sử hợp tác hữu nghị giữa hai nước trong những năm gần đây.
Quan hệ giữa hai nước trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế, văn hoá, giáo dục, quốc phòng và năng lượng liên tục được củng cố và phát triển.
Mối quan hệ giữa Việt Nam và Pháp đã trở thành mô hình quan hệ hợp tác giữa các nước phát triển và đang phát triển trên thế giới.
Pháp là đối tác quan trọng của Việt Nam tại Châu Âu, trong năm 2012 thương mại hai chiều đạt 3,2 tỷ đô la Mỹ, tổng đầu tư của Pháp vào Việt Nam đạt 3,14 tỷ đô la Mỹ.
Hai nước đang có kế hoạch mở rộng hợp tác song phương trong xây dựng cơ sở hạ tầng, năng lượng, giao thông và hàng không.
Ông Ruan Hui-guang, Chủ tịch Hiệp hội Hợp tác và Hợp tác Việt-Pháp, cho biết ông tin rằng tình hữu nghị giữa Việt Nam và Pháp sẽ tiếp tục tiến tới, mang lại lợi ích cho hai dân tộc và góp phần vào hòa bình và thịnh vượng thế giới..
