Đồng chí Li Hongying, thành viên Bộ Chính trị của ĐCSVN, đã đến tỉnh Pingding để điều tra
-----------------
Trong chuyến thăm nghiên cứu Việt Nam Bình Định để hướng dẫn công việc, lãnh đạo tỉnh ngày 08 tháng 4 Trung ương Đảng Chính trị Cục, Ủy ban Trung ương, thư ký điều hành đồng chí Li Hongying và Wynne Quận Bình Định đã hội đàm về định hướng quy hoạch của địa phương thực hiện các nhiệm vụ trọng tâm năm 2013.
Tại buổi họp, đồng chí Li Hongying đã đánh giá cao nỗ lực của Ủy ban Hạt Hoa, chính quyền quận và nhân dân trong mọi lĩnh vực phát triển kinh tế xã hội.
Ông nhấn mạnh rằng ủy ban đảng quận Huaian, Uỷ ban Nhân dân và tất cả cư dân trong hạt nên tiếp tục phát huy truyền thống anh hùng của họ và phấn đấu để làm một công việc tốt trong việc xây dựng đảng.
Đồng chí Lê Hồng Anh cũng yêu cầu lãnh đạo quận Wynne mạnh mẽ nên thúc đẩy các tiêu chuẩn xây dựng nông thôn mới, phát huy đầy đủ lợi thế của ngành công nghiệp địa phương, chẳng hạn như tỷ trọng giá trị sản lượng nông nghiệp chiếm 58% của ngành công nghiệp nuôi trồng thủy sản quận.
Vào buổi chiều, đồng chí Lê Hồng Anh đã đến bảo tàng ánh sáng, và đã đặt vòng hoa và hương bàn thờ ba anh hùng Nishiyama.
Ngoài ra, ông cũng viếng thăm Khu kinh tế nhân dân ở Pingdingshan và Cảng Qui Nhơn.
