Cha-Rồng Việt Nam và tỉnh Battambang của Campuchia tăng cường hợp tác nông nghiệp
-----------------
Tại tỉnh Battambang của Trung tâm Tây Bắc Campuchia cho chè Việt Nam UBND Vĩnh phối hợp tổ chức vào năm 2013 tại tỉnh Trà Vinh Việt Nam với tỉnh Battambang, Campuchia 08 Tháng 4 pm - Nông nghiệp Công nghệ Hội nghị chuyên đề Battambang, Campuchia.
Hội thảo là nhằm trao đổi hai tỉnh trên danh nghĩa của kinh nghiệm canh tác, nâng cao năng suất và hiệu quả kinh tế, phát triển một nền tảng tốt cho sự phát triển của nông nghiệp phù hợp với định hướng của các điều kiện địa phương trong từng cơ sở.
Hội thảo chuyên đề "Hướng dẫn mô hình nông nghiệp quy mô lớn" tập trung vào công nghệ canh tác lúa, phát triển mô hình nuôi trồng thuỷ sản hiệu quả, giới thiệu và tư vấn về chất lượng và công nghệ cây ăn quả.
Các đại biểu cũng trao đổi quan điểm về thông tin khoa học mới trong nông nghiệp, các biện pháp phòng chống dịch bệnh và đảm bảo sản lượng cây trồng và chăn nuôi.
Ông Nguyễn Văn gió Phó Chủ tịch UBND tỉnh Trà Vinh, ông nói: "Các mô hình quy mô lớn diện tích đất trung bình Trà Vinh 400 ha, sản lượng trên mỗi ha năng suất 7-8 tấn, kết quả là không thể tách rời từ kỹ thuật chuyên gia, các công ty, vv .
Chúng tôi cũng có thể chuyển giao công nghệ này sang Campuchia để làm việc với Campuchia để tăng năng suất cây trồng ".
hội nghị chuyên đề công nghệ nông nghiệp là 2013 08-ngày 12 tháng 4, tổ chức tại tỉnh Battambang - một trong những hoạt động "của Hội nghị Xúc tiến Du Lịch Thương Mại Battambang Trà Vinh".
