Ủy ban thường vụ Quốc hội Việt Nam lần thứ 13 đã tổ chức cuộc họp lần thứ 17
-----------------
Ngày 9/4, tại Hà Nội, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam đã chủ trì cuộc họp thứ 17 của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam lần thứ 13 để thảo luận về một số vấn đề quan trọng.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng cho biết trong phát biểu khai mạc tại buổi làm việc, cuộc họp lần thứ 17 Ủy ban Thường vụ Quốc hội mười ba Việt Nam sẽ tập trung vào các phần quan trọng của cuộc họp thứ năm của Quốc hội sắp tới Thirteenth.
Về việc xây dựng luật và các quy định, tại cuộc họp này, Uỷ ban Thường vụ Quốc hội sẽ sửa đổi Luật Đất đai (sửa đổi), Luật thuế thu nhập doanh nghiệp, Luật bổ sung, Luật Phòng chống và Giảm nhẹ thiên tai, Luật Khoa học và Công nghệ (sửa đổi) .
Uỷ ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam cũng đã đưa ra ý kiến ​​về dự thảo sửa đổi hiến pháp đối với Hiến pháp năm 1992 (dự thảo).
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng cho biết trong cuộc họp này, Ủy ban Thường vụ Quốc hội cũng sẽ xây dựng kế hoạch và 2013 luật và nghị định trên tài khoản ngân sách nhà nước năm 2011, các biện pháp thuế nhất định để hỗ trợ chính phủ của sản xuất và quản lý, luật và nghị định vào năm 2014 để phát triển một chương trình dự thảo điều chỉnh .
Ngoài ra, các đại biểu cũng đưa ra các đề xuất xây dựng về kế hoạch giám sát các cuộc họp nghị viện và nghị viện vào năm 2014.
Theo kế hoạch, cuộc họp lần thứ 17 của Quốc hội khoá XIII sẽ kết thúc vào ngày 18 tháng 4.
