Lãnh đạo tỉnh Hejing của Việt Nam đến thăm thủ đô Vientiane của Lào
-----------------
Trùng với những người bộ tộc Lào chào mừng lễ hội truyền thống vào năm 2013 Bunpimay dịp, một vài ngày trước đây, Việt Nam trưởng Tĩnh Đảng bộ tỉnh Hà, Chủ tịch đoàn hội cấp cao nhân dân do tỉnh đồng chí Ruanqing Ping Hà Tĩnh để truy cập Vientiane.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo tại Lào, Vientiane, Lào khi đến thăm các nhà lãnh đạo chính phủ, đại diện của Ủy ban Việt Nam Hà Tĩnh Tỉnh ủy, UBND, Hội đồng Nhân dân, đồng chí Ruan Qingping muốn người dân Vientiane và nhân dân Lào kỷ niệm 2013 Bunpimay lễ hội truyền thống của niềm vui và hạnh phúc .
Đồng chí Vương Thanh Bình đã tóm lược các lãnh đạo của thành phố Vientiane về sự phát triển kinh tế xã hội của Hejing và sự hợp tác giữa Hejing và Việt Nam tại các tỉnh Gan Meng, Savannakhet và Boli Cang Sai.
Trong số đó, điều đáng nói đến nhất là tỉnh Hejing đã tiến hành đào tạo nguồn nhân lực cho một số tỉnh ở miền Trung Lào.
Ông nói hiện nay, tổng cộng 500 sinh viên Lào đang học tại Đại học Hejing.
Bên cạnh đó, hai bên cũng tích cực hỗ trợ các doanh nghiệp tăng cường hợp tác, góp phần thúc đẩy phát triển kinh tế xã hội ở mọi nơi của hai nước.
Thay mặt thành phố Viêng Chăn, trụ sở bên Lào, Phó thị trưởng của thành phố đồng chí Vientiane cắm thông qua truy cập vào Viêng Chăn thành phố Viêng Chăn và chính quyền cấp tỉnh, thành phố khác và sự lãnh đạo của năm mới nhân dân Lào trùng với năm 2013 Hà Tĩnh Lào Bunpimay và các lễ hội truyền thống trong những năm gần đây để Vientiane .
