Phó Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã kiểm tra một lệnh của quân đội
-----------------
09 Tháng 4 chiều, chính trị Cục Trung ương Đảng, Phó Thủ tướng Ruanchun Fu hướng dẫn công việc của Quân đội nhân dân Việt Nam trong một lệnh khu vực quân sự.
Tại buổi làm việc, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao những kết quả đạt được của khu vực quân sự trong những năm gần đây.
Với tinh thần đoàn kết và anh hùng cách mạng, khu vực quân sự đã hợp tác với nhân dân trong việc xử lý thiên tai.
Phó Thủ tướng Ruan Chunfu đã giới thiệu cho ông về các tình huống trong nước và quốc tế và yêu cầu các lực lượng vũ trang trong khu vực quân sự phải cảnh giác và thận trọng chống lại các lực lượng thù địch.
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã nêu rõ quan điểm, quan điểm của Đảng trong việc kiên quyết bảo vệ sự toàn vẹn lãnh thổ của đất nước trên cơ sở hòa bình, hữu nghị và hợp tác.
Phó Thủ tướng Ruanchun Fu cho rằng quân đội nên tập trung vào hai nhiệm vụ chủ yếu để đạt được trở thành tiểu bang và bảo vệ đất nước, trong khi tập trung vào công tác giáo dục quốc phòng, và không ngừng nâng cao chất lượng dân quân tự vệ và dự trữ lực lượng, quân sự địa phương cần tập trung hơn vào công việc địa phương, vv.
