Bản tin Việt Nam 2013.4.9
-----------------
· Ngày 9 tháng 4 tại Hà Nội, Phó Thủ tướng Wu Wenning đã gặp Bộ trưởng Ngoại thương Pháp Nicole Bricke.
· Walloon, Bỉ - Rudy Dermot, Bộ trưởng Bộ Liên bang Brussels, và đoàn tùy tùng đã đến thăm chính thức Việt Nam từ ngày 8 đến 13 tháng 4.
Tính đến thời điểm hiện tại, thành phố Hà Nội, lượng khách du lịch tăng lên 634.000 hành khách, tăng 9,8%.
· Nghề thủ công truyền thống Huali 2013 sẽ được tổ chức từ ngày 27 tháng 4 đến ngày 1 tháng 5 tại thành phố Huế.
Vietnam Airlines chính thức ra mắt chương trình khuyến mại "Welcome Summer 2013".
• Michael Parks Masterson, một nghệ sĩ opera nổi tiếng tại nhà hát Broadway ở thành phố New York, Mỹ, sẽ tham quan ngày 18 tháng 4 tại Thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam.
· 2013 tổ chức từ thiện của Liên đoàn Phụ nữ Châu Á - Thái Bình Dương lần thứ 37 tổ chức tại Tokyo, Nhật Bản.
· 09 tháng 4, điện mất 300.000 m3 / ngày trong giai đoạn thứ ba của dự án mở rộng nhà máy nước Thủ Đức đã chính thức bắt đầu.
· Nhà máy chế biến sữa đầu tiên của Việt Nam được hoàn thành vào ngày 7 tháng 4 tại Mok State, tỉnh Silla.
Trong quý I năm 2013, các doanh nghiệp Việt Nam đã đầu tư tổng cộng 2,65 tỷ đô la Mỹ.
Tổng thống Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono đã gặp Tổng thư ký ASEAN Leong Leong vào ngày 8 tháng 4.
