Trung ương Đảng Cộng sản Bí thư Nguyễn Phú Quốc kiểm tra tỉnh Quảng Ninh
-----------------
Trong chuyến thăm tỉnh Quảng Ninh, ngày 07 tháng 4, tỉnh Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng Quảng Ninh và cán bộ lãnh đạo đáp ứng phát triển kinh tế và xã hội địa phương.
Tổng thư ký Nguyễn Phuntsu đã thăm viếng lãnh đạo một số bộ của trung ương ở tỉnh Quảng Ninh.
Theo báo cáo của lãnh đạo tỉnh Quảng Ninh, tốc độ tăng trưởng GDP bình quân hàng năm của tỉnh Quảng Ninh đã đạt 9,53% trong hai năm qua, GDP bình quân đầu người đạt trên 2.600 đô la Mỹ, gấp 1.7 lần mức trung bình toàn quốc của Việt Nam.
Tỉnh Quảng Ninh đã có chuyển dịch cơ cấu kinh tế phù hợp với điều kiện kinh tế - xã hội của tỉnh.
Hiện nay, tỉnh Quảng Ninh nằm trong top 5 về duy trì tăng trưởng doanh thu tài chính tương đối cao ở tất cả các tỉnh, thành phố trong cả nước, tỷ lệ hộ nghèo đang giảm dần, hiện chỉ có 3,52%.
Tỉnh Quảng Ninh, một chỉ số phát triển con người cao, xếp hạng 5 tỉnh đầu tiên ở tất cả các tỉnh và thành phố chỉ số phát triển con người.
Về công tác xây dựng đảng, tỉnh Quảng Ninh ban chỉ đạo tập trung thực hiện nghiêm túc của Đảng Hội nghị lần Nghị quyết 11 người cao niên, phê bình và tự phê bình hoạt động rộng lớn, một số vi phạm tập thể và cá nhân luật và các quy định về xử lý, quản lý của Ủy ban Thường vụ Tỉnh 11 .
Ngoài ra, tỉnh Quảng Ninh cũng đã tăng cường thực hiện các nỗ lực xây dựng Đảng.
Từ năm 2010 đến năm 2012, tổng cộng hơn 7.500 nhân vật xuất sắc trong tỉnh đã gia nhập hàng ngũ các tổ chức đảng và thành lập 381 chi nhánh và 37 tổ chức đảng cơ sở thuộc ủy ban cơ sở.
Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng trong bài phát biểu tại cuộc họp cho biết Ủy ban Trung ương Đảng và mỗi cán bộ lãnh đạo nên tập trung vào đánh giá của tỉnh Quảng Ninh tỉnh Quảng Ninh vào các nhiệm vụ phát triển kinh tế xã hội trong việc thực hiện các công tác xây dựng đảng, trong đó ghi rõ chỉ ra những thành tựu .
