Phiên họp toàn thể lần thứ 6 của Uỷ ban Cải cách Hiến pháp năm 1992 đã được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Ngày 8 tháng 4, Cuộc họp toàn thể lần thứ 6 của Ban soạn thảo Hiến pháp 1992 diễn ra tại Hà Nội.
Nguyễn Sang Hsiung, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam và Ủy ban sửa đổi hiến pháp năm 1992 đã chủ trì cuộc họp.
Trong bài phát biểu khai mạc tại cuộc họp, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hsiung cho biết trong thời gian ba tháng, các ngành khác nhau ở Việt Nam đã chủ động lấy ý kiến ​​của người dân về sửa đổi hiến pháp sửa đổi hiến pháp năm 1992.
Có thể nói hoạt động này đã trở thành một hoạt động chính trị to lớn cho toàn thể nhân dân Trung Quốc và người Hoa kiều hải tại Việt Nam.
Kể từ ngày 31 tháng 3 năm 2013, số người đưa ra ý kiến ​​về dự thảo sửa đổi hiến pháp năm 1992 là rất lớn.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng cảm ơn đồng hương Việt nước ngoài của Việt Nam và có ý thức trách nhiệm cao và sự cống hiến tích cực phấn đấu để tư vấn khoa học và phù hợp với tình hình thực tế tại Việt Nam để hiến pháp dự thảo hiến pháp năm 1992.
Chủ tịch Nguyễn Sang-hung cũng đánh giá cao những đề xuất xây dựng của tất cả các nhà khoa học về việc sửa đổi hiến pháp cho hiến pháp năm 1992.
Hiến pháp năm 1992 và năm 1992 ủy ban hiến pháp dự thảo sửa đổi hiến pháp để ban biên tập Hiến pháp đã đưa ra quan điểm của những người đã tóm lược đầy đủ quan điểm của người được lựa chọn một cách cẩn thận của, các ý kiến ​​được thông qua để tổ chức, để thảo luận về quan điểm của bất kỳ sự phản đối, Quốc hội gửi .
