Chính phủ Việt Nam ưu tiên giúp đỡ các hộ nghèo cải thiện cuộc sống an toàn
-----------------
Trong chuyến thăm tỉnh Phú Yên, ngày 08 tháng 4, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã tham dự phiên tòa diễn ra ở phía Bắc Trung bộ và trung tâm khu vực ven biển của Việt Nam để hỗ trợ các hộ nghèo để cải thiện các biện pháp sinh hoạt và an toàn để đối phó với dự án lũ phiên wrap-up.
Do vị trí địa lý và điều kiện tự nhiên, miền Trung và miền Bắc Việt Nam và vùng duyên hải miền Trung thường bị ảnh hưởng bởi thiên tai, đặc biệt là bão và lũ lụt.
Theo thống kê, trong 5 đến 6 năm gần đây, thiên tai đã làm 1.500 người thiệt mạng và nhiều tài sản, dụng cụ sản xuất cần thiết, lương thực và thực phẩm đã bị phá hủy.
Trong số này, hơn 542.000 ngôi nhà bị sập, phá hủy hoặc lấy đi.
Để giải quyết cơ bản việc ngăn ngừa và giảm nhẹ hậu quả thiên tai của vấn đề này, vì vậy mà mọi người có thể sống một cuộc sống an toàn và ổn định, phù hợp với sự chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ của Bộ Xây dựng và các Bộ Trung ương có liên quan và chính quyền địa phương Việt Nam giúp xây dựng các bờ biển phía bắc miền trung và miền Trung .
Trong số đó, nhiều biện pháp thực tiễn đã được đưa ra, bao gồm việc cải thiện điều kiện sống của các hộ nghèo thông qua phương thức xây dựng các nơi ẩn náu lũ lụt.
Cho đến nay, các cơ quan Nhà nước có liên quan đã chọn 700 hộ nghèo đối tượng đưa ra như một chế độ phi công trên, trong đó 697 hộ nghèo đã hoàn thành việc xây dựng nơi trú ẩn lũ lán, tăng 99,6%.
Tại cuộc họp, người tham gia cho biết, theo kết quả sơ bộ, kết quả của dự án nói trên đã đạt được các mục tiêu đề ra của dự án và đạt được các yêu cầu liên quan. Tất cả các chính quyền địa phương và người dân đã đánh giá cao tính khả thi và hiệu quả của dự án.
Các đại biểu đề nghị Thủ tướng Chính phủ nên phê duyệt văn bản tiếp tục triển khai dự án rộng rãi vào đầu ngày để giúp hộ nghèo có cuộc sống an toàn, ổn định và giảm hậu quả thiên tai.
