Bản tin Việt Nam 2013.4.7
-----------------
· 07 tháng tư buổi chiều, Thủ tướng Việt Nam đã được kiểm tra tỉnh Phú Yên Nguyễn Tấn Dũng và các nhà lãnh đạo đã phát động tình huống của cuộc họp xã hội nhiệm vụ phát triển kinh tế địa phương.
· Cho đến nay, người dân Việt Nam, tỉnh Quảng Ngãi huy động được tổng số 23.800 ý kiến ​​mang tính xây dựng về dự thảo sửa đổi liên quan tới "Luật Đất đai Việt Nam".
· Tỉnh Chechnya của Việt Nam có kế hoạch tăng cường các khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh để thu hút các quỹ đầu tư từ năm 2013.
Ngày 7 tháng 4, Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch Việt Nam cùng với Uỷ ban Quản lý Nghĩa trang Quốc gia Changshan của Việt Nam đã tổ chức triển lãm tranh chân dung các anh hùng tử đạo tại Nghĩa trang Quốc gia Changshan.
· Tỉnh Đồng Nai, Việt Nam nỗ lực đạt được các biện pháp bảo vệ quyền lực hợp lý để đảm bảo rằng nó không ảnh hưởng đến hoạt động sản xuất kinh doanh của địa phương.
· 07 tháng tư, để đáp ứng với "Ngày hiến máu nhân đạo quốc gia", chè Việt Nam-wing Đại học Trà Vinh 450 sinh viên tham gia hiến máu tình nguyện và truyền máu Cần Thơ hoạt động trung tâm thành phố.
· Cần Thơ đề xuất đáp ứng nhu cầu nhà ở của người có thu nhập thấp về cơ bản từ năm 2013 đến năm 2020.
Ngày 7 tháng 4, Hội nhiếp ảnh thành phố Hồ Chí Minh với Hiệp hội Hiệp hội Văn học Nghệ thuật tỉnh lần đầu tiên tổ chức "Hải quan cát biển xưa cũ" Triển lãm ảnh.
· 07 tháng tư tại Marie Curie High School Thành phố Hồ Chí Minh, hơn 3.000 sinh viên và cha mẹ từ gần 200 học sinh trung học của thành phố tham gia học cao kiến ​​thức tài chính ngày Giáo dục.
· Giải đấu mây quốc tế Sepak 2013 kết thúc vào sáng ngày 7 tháng 4 tại các nhà hát và sân trường trong nhà tại thủ đô Hà Nội.
· 8 Cư dân ven biển ở Tây An, Việt Nam Cùng tìm kiếm Chiến dịch Bảo vệ Môi trường biển của Tỉnh.
· Phiên họp thứ 17 của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam sẽ được tổ chức từ ngày 9 tháng 4 đến ngày 18 tháng 4 năm 2013.
· Ngày 7 tháng 4, hội nghị 10 ngày của Liên hiệp Thương mại Thành phố Hồ Chí Minh với nhiệm kỳ ba ngày từ năm 2013 đến năm 2018 đã kết thúc.
· Để giảm tác động tiêu cực của lũ lụt, chính phủ Xingren Township, huyện Xingyuan, tỉnh Yi'an đã giúp người dân địa phương xây dựng nhà cao tầng để đảm bảo sự an toàn của người và vật nuôi.
· 06 tháng 4, Văn phòng Chính phủ Việt Nam, Bộ Y tế Việt Nam, Ủy ban phòng chống AIDS quốc gia và một số tổ chức quốc tế và cơ quan đại diện khác tại Việt Nam đã cử đại diện đến Bangkok, Thái Lan tham khảo và tìm hiểu về AIDS và kinh nghiệm kiểm soát.
· Diễn đàn Boao Châu Á với chủ đề "Đổi mới, Trách nhiệm, Hợp tác: Châu Á tìm kiếm sự phát triển chung" mở tại tỉnh Hải Nam, Trung Quốc vào ngày 7 tháng 4 năm 2013.
· Nhiều công ty Hàn Quốc thời gian gần đây do thiếu nguyên liệu và công bố tắt máy, dẫn đến Kaesong hoạt động hợp tác liên Triều (Kaesong) khủng hoảng khu vực công nghiệp lát đóng.
