Việt Nam và Ukraine tăng cường hợp tác trong lĩnh vực an ninh
-----------------
Tại Hà Nội, Bộ trưởng Bộ Công an Việt Chen Daguang lớn sẽ được đáp ứng sẽ được dẫn dắt bởi Phó Bí thư Dịch vụ An ninh Ngoại giao của Ukraine Sergei Ivanovich (Sergei Ivanovich) ngày 05 tháng 4 đoàn đại biểu Cơ quan An ninh đối ngoại.
Trong cuộc họp, Bộ trưởng Chen Daguang đánh giá cao chuyến thăm Ukraine đoàn, và coi đó là một mốc quan trọng trong quan hệ hợp tác giữa Bộ Công an và Dịch vụ An ninh Ngoại giao của Ukraine Việt Nam, đánh dấu một giai đoạn mới của sự phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai tổ chức.
Bộ trưởng Chen Taiguang nhấn mạnh rằng tình hình quốc tế mới đòi hỏi rằng tất cả các nước trên thế giới sẽ tăng cường phối hợp và điều phối trong các lĩnh vực khác nhau, bao gồm lĩnh vực an ninh.
Kinh nghiệm tướng Chen hy vọng hai bên tiếp tục tăng cường hợp tác, bao gồm nguồn nhân lực, bao gồm đào tạo, để thúc đẩy việc trao đổi thông tin, chia sẻ với nhau để ngăn chặn tội phạm và duy trì trật tự xã hội, vv, được thiết kế để đối phó hiệu quả với tội phạm xuyên biên giới và tội phạm công nghệ cao, và bảo vệ an ninh quốc gia của họ .
Sergey Ivanovic bày tỏ sự hài lòng của mình trong việc liên tục tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Bộ Công an Việt Nam và Cục An ninh của Ukraine và cả Việt Nam và Ukraina.
Sergei Ivanovic tin tưởng chắc chắn rằng chuyến thăm hiện tại của phái đoàn SAFE tới Ukraine sẽ mang lại kết quả tốt đẹp và có lợi cho việc tăng cường quan hệ hợp tác hữu nghị giữa Việt Nam và Ukraine.
