Nguyễn Thị, Phó Tổng thống Việt Nam, gặp tù nhân chiến tranh và tù nhân chính trị tại thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Ngày 5/4, tại Dinh Tổng thống, Nguyễn Thị, Phó Tổng thống Việt Nam, đã gặp một đoàn các tù nhân chiến tranh và các tù nhân chính trị trong Chiến tranh Việt Nam tại thành phố Hồ Chí Minh.
Phó Chủ tịch Nguyễn Thuần nhấn mạnh rằng Đảng và Nhà nước Việt Nam luôn quan tâm đặc biệt đến cuộc sống của các gia đình có động cơ đặc biệt.
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị cạnh của tuổi Hồ Chí Minh bày tỏ hy vọng rằng các tù nhân chiến tranh và tù nhân chính trị tiếp tục đóng một truyền thống yêu nước, thực hiện chuyển tiếp chất lượng mang tính cách mạng, phần lớn các thế hệ trẻ là giáo dục đạo đức truyền thống, xây dựng một hệ thống chính trị trong sạch, vững mạnh góp phần; tăng cường sự giám sát của chính quyền địa phương .
Hiện tại, có khoảng 11.500 tù nhân chiến tranh và tù chính trị tại thành phố Hồ Chí Minh.
Thành phố thông qua việc tặng cho nhà đoàn kết lớn hoặc nhà sửa chữa, thăm chia buồn và các hành động cụ thể khác phản ánh sự chăm sóc của đối tượng chăm sóc.
