Bản tin Việt Nam 2013.4.5
-----------------
· Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan Việt Nam họp tại Hà Nội vào ngày 5 và đại diện của các tù nhân chính trị cũ và tù nhân chiến tranh trong thành phố Việt Nam Hồ Chí Minh.
· Bộ trưởng Bộ Công an Việt Nam Chen Taiguang gặp Phái đoàn An ninh Ucraina tại Hà Nội vào ngày mùng 5.
Ngày 5/4, Học viện Khoa học Xã hội Việt Nam và Trung tâm Nghiên cứu Chiến lược Thổ Nhĩ Kỳ tại Việt Nam đã tổ chức hội thảo quốc tế "Quan hệ Việt Nam - Thổ Nhĩ Kỳ trong giai đoạn phát triển mới".
Vào ngày 5 tháng 4, Phó Thủ tướng Ngô Văn Ninh đã đến Cần Thơ để truyền đạt sự ban phước cho Năm mới truyền thống cho đồng bào Khmer ở ​​miền Nam (Chol Chnam Thmay).
Ngày 5/4, Bộ Ngoại giao Việt Nam và các tỉnh, thành phố với di sản UNESCO và các đơn vị liên quan đã tổ chức cuộc họp để thảo luận về các vấn đề liên quan đến việc tổ chức Ngày Di sản Thế giới lần thứ nhất của Việt Nam-ASEAN vào năm 2013.
2013 Tú Tạng - Tiệc Du lịch Biển sẽ được tổ chức từ ngày 28 tháng 4 đến ngày 6 tháng 5.
Ngày 05 tháng 4 tỉnh Bắc tỉnh UBND tỉnh sơ bộ chấp nhận đến năm 2030 Bắc tỉnh Tam Hải hồ khu du lịch quy hoạch, Nhật Bản Nikken Seikei Xây dựng Kỹ thuật Ltd là đơn vị tư vấn dự án.
· Ngày 05 tháng 4 buổi sáng, các cuộc đàm phán được tổ chức vào tỉnh phía bắc hệ thống nước Yee phục hồi và nâng cấp dự án trên địa bàn tỉnh Yee, UBND tỉnh Yee tại Việt Nam và JICA.
· 4/4 tại Hà Nội, Bộ Khoa học và Công nghệ Việt Nam đã tổ chức diễn đàn về sở hữu trí tuệ.
· Gần đây Bank of Vietnam đã giành được giải thưởng "Giải thưởng Citicorp STP năm 2012 về Chất lượng Công nhận".
· Gần đây, tại Hà Nội, một hội thảo mang tên "Duy trì bền vững các tuyến đường ở nông thôn Việt Nam".
Đây là một trong các hoạt động giao thông nông thôn của Việt Nam lên kế hoạch giai đoạn III của Bộ Giao thông vận tải Việt thực hiện phối hợp với Ngân hàng Thế giới.
300 lính từ Hải quân Hoàng gia Malaixia và Lực lượng Hải quân Hoàng gia Brunei đã tham gia vào cuộc tập trận chung với tên gọi "Chú cọp" được tổ chức từ ngày 1 đến ngày 7 tháng 4 (Hôn nhân 23/2013).
· Hội nghị Bộ trưởng Tài chính ASEAN lần thứ 17 trên 04 tháng 4 đóng cửa, cuộc họp đã đưa ra một tuyên bố chung, trong đó họ tái khẳng định cam kết của họ để thúc đẩy một hội nhập ổn định và toàn diện vào nền kinh tế thế giới Cộng đồng ASEAN.
