Thứ trưởng Ngoại giao Wu Wenning trao các lễ hội Khomeini truyền thống cho người Khmer Đồng hành
-----------------
Ngày 5 tháng 4 tại Cần Thơ, Ban Chỉ đạo Tây Nam Việt Nam đã tổ chức buổi họp mặt lớn để kỷ niệm lễ hội truyền thống đồng bào Khmer miền Nam.
Wu Wenning, Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam và Chủ tịch Ban chỉ đạo Tây Nam Trung Quốc đã tham dự cuộc họp.
Phó Thủ tướng Wu Wenning, thay mặt Chính phủ Việt Nam, chúc mừng ngày lễ và chào mừng đồng bào Khmer.
Phó Thủ tướng Wu đã đánh giá cao thành tựu đạt được của khu vực Tây Nam năm 2012.
Cụ thể, tốc độ tăng trưởng kinh tế trong khu vực đạt 10%, cao hơn mức trung bình toàn quốc, thu nhập của người dân ngày càng tăng, tỷ lệ hộ nghèo giảm 3% / năm,.
Đồng thời thực hiện rất nhiều thành tựu, khu vực này cũng đã nhiều thiếu sót, chẳng hạn như một phần của đồng bào Khmer điều kiện sống rất khó khăn; phát triển cơ sở hạ tầng vẫn chưa hoàn hảo, thất bại trong việc đáp ứng nhu cầu phát triển; tỷ lệ hộ nghèo vẫn còn cao, vv.
Phó Thủ tướng Wu Wenning ngành công nghiệp đòi hỏi các bộ ngành trung ương và chính quyền địa phương nên chú ý hơn đến đồng bào của chúng ta sống, và mạnh mẽ thúc đẩy phong trào xây dựng nông thôn mới, và dần dần tăng thu nhập, trong đó có đồng bào dân Khmer.
Phó Thủ tướng Wu Wenning nói rằng ông sẽ trình chính phủ một chính sách trợ cấp cho các hộ nghèo để giúp người nghèo ở Tây Nam Trung Quốc đạt được mục tiêu xóa đói giảm nghèo bền vững.
Đoàn kết Chủ tịch Hiệp hội các nhà sư yêu nước và nữ tu tỉnh Cà Mau Shihe tham gia vào đảng và chính phủ cho các tăng ni Phật giáo Khmer tín cho sự quan tâm và giúp đỡ của họ bắt đầu.
Tăng Ni Ishikawa Nguyên Thủy Phật giáo hy vọng Đức Phật và Khmer đồng bào tiếp tục giữ cao ngọn cờ đoàn kết dân tộc, để làm việc cùng với đất nước dân tộc khác, chiến đấu bên cạnh những đóng góp lớn hơn vào sự nghiệp bảo vệ thành lập của đất nước.
Thực hiện các đảng và tinh thần của chính phủ hướng dẫn, về phía tây nam của Ban chỉ đạo trong những năm gần đây đã phát triển để thúc đẩy các địa phương kinh tế, văn hóa, y tế, giáo dục và phát triển, duy trì trật tự xã hội và bảo vệ sự sống còn của một số kế hoạch và chính sách, tặng 867.000.000.000 đến các vùng nghèo .
