Chủ tịch Zhang Jinchuang: Sự trao quyền, điểm yếu và bất lợi là những phẩm chất tốt đẹp của quốc gia Việt Nam
-----------------
Sáng ngày 6 tháng 4 tại Hà Nội, Hội Chữ thập đỏ Việt Nam đã ký một thoả thuận với chín cơ quan và đơn vị khác về kế hoạch chung cho nhiều dự án nhân đạo giai đoạn 2013-2018.
Chủ tịch nước Việt Nam và Chủ tịch Hội Chữ thập đỏ Việt Nam, ông Zhang Jinchu đã tham dự lễ ký kết.
Đài truyền hình Trung ương Việt Nam (CCTV), Tổng công ty Phát thanh Truyền hình Việt Nam, Tổng công ty Truyền thông Đa phương tiện Việt Nam (VTC), Công ty Cổ phần Latsata, Ngân hàng Quốc gia Việt Nam, Ủy ban Quốc gia Việt Nam, Bộ Tư lệnh Bộ Quốc phòng Biên phòng .
Phát biểu tại lễ ký kết, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành nhấn mạnh việc giúp đỡ người nghèo và người nghèo là một nhân tố tốt của dân tộc Việt Nam và được Đảng và Nhà nước Việt Nam thể hiện trong các đường lối, chính sách,.
Chủ tịch Zhang Jinchuang đánh giá cao và hoan nghênh nỗ lực của các nhân viên nhân đạo trong những năm gần đây.
Nhân dịp này, Tổng thống Trương Khắc Cường cảm ơn các tổ chức nhân đạo quốc tế vì sự trợ giúp của họ đối với người dân Việt Nam và hy vọng các hoạt động nhân đạo sẽ tiếp tục nhận được sự ủng hộ mạnh mẽ từ tất cả các nhóm và cá nhân trong tương lai.
Tại lễ ký kết, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam và Tập đoàn Viễn thông Quân đội Việt Nam đã hỗ trợ 6 tỷ đồng, 3,6 tỷ đồng và 3,5 tỷ đồng cho dự án "Ngân hàng Cattle Bank" và Quỹ nhân đạo.
