Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Quốc trong Hướng dẫn Tập đoàn khai thác than quốc gia Việt Nam
-----------------
Ngày 6/4, Tổng thư ký Uỷ ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc Nuan Fuzhong đã làm việc với các quan chức và nhân viên của Tập đoàn khai thác than quốc gia Việt Nam để xem xét hoạt động sản xuất kinh doanh của nhóm và công tác xây dựng đảng..
Chính quyền trung ương và lãnh đạo ngành công nghiệp tham dự cuộc họp.
Trong những năm gần đây, các cán bộ và công nhân quốc gia Tập đoàn Than Khoáng sản nỗ lực hoạt động tại Việt Nam, đã làm cho nhiều thành tựu quan trọng trong hoạt động sản xuất kinh doanh.
Khai thác than tăng 6,47 lần và sản lượng hàng năm tăng từ 6 triệu tấn năm 2004 lên 44,5 triệu tấn vào năm 2012.
Tuy nhiên, trong năm 2012, cũng giống như các ngành khác, các nhóm khai thác than cũng gặp nhiều khó khăn.
Tổng thư ký Nguyễn Phú Phong đặc biệt quan tâm đến điều kiện sống của người lao động, đặc biệt là nhà ở và thu nhập.
Ông lắng nghe ý kiến ​​và nguyện vọng của cán bộ, công nhân viên về tiếp tục nâng cao hiệu quả sản xuất, quản lý và cung cấp cho người lao động đời sống vật chất và tinh thần tốt hơn.
Trong năm 2013, Tập đoàn Than Khoáng sản Việt Nam Quốc mạnh mẽ thực hiện việc sản xuất và quản lý để đảm bảo sự ổn định và thúc đẩy tiêu thụ sản phẩm, tăng cường chi phí quản lý chi phí, các biện pháp kinh tế, chuyển dịch cơ cấu nỗ lực để tăng và cải thiện việc sản xuất mục tiêu hiệu quả và hoạt động kinh doanh, vv.
quý đầu tiên của năm 2013, sản xuất than dự kiến ​​đạt 11,7 triệu tấn, chiếm 25% kế hoạch; sản xuất than thương phẩm đạt 10,7 triệu tấn, chiếm 25% kế hoạch, 24% kế hoạch sản lượng khai thác, vv.
Tổng mức lưu chuyển than Mining Group Quốc gia Việt Nam lên tới 24 nghìn tỷ đồng, chiếm 23% kế hoạch, trả lại cho nguồn thu ngân sách 2,6 nghìn tỷ đồng; mức lương trung bình hàng tháng khoảng 7,6 $ triệu đồng, 97% kế hoạch.
