Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam Feng Guangqing gặp gỡ với Cơ quan An ninh Liên bang Nga Boltnikov
-----------------
3 tháng 4 tại Hà Nội, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Phùng Quang Thanh Việt Nam đã gặp gỡ các chuyến thăm Việt Nam từ ngày 02-ngày 4 Tháng 4 người đứng đầu của tướng An ninh Liên bang Nga Alexander Bortnikov (Alexander Bortnikov).
Trong cuộc họp, Bộ trưởng Phùng Quang Thanh bày tỏ niềm tin của ông rằng, chuyến thăm Nga nói chung của Cơ quan liên bang giám đốc Bortnikov sẽ giúp củng cố chính phủ Nga và nhân dân hai nước, tình hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và Bộ Quốc phòng Cơ quan An ninh Liên bang Nga.
Đồng thời, tôi cảm ơn chính phủ Nga và nhân dân đã giúp đỡ và hỗ trợ Việt Nam xây dựng đất nước..
Bortnikov nói chung cảm ơn sự đón tiếp nồng nhiệt tướng Phùng Quang Thanh cho đoàn công tác của Cơ quan An ninh Liên bang Nga, chúc mừng những thành tựu của chính phủ Việt Nam, nhân dân và Bộ Quốc phòng trong những năm gần đây đã.
Trong buổi làm việc, hai bên đã trao đổi quan điểm về các biện pháp tăng cường hợp tác để làm cho hòa bình và an ninh trong khu vực và trên thế giới nói chung..
