Việt Nam sẵn sàng chia sẻ với Guinea những kinh nghiệm thành công trong nhiều lĩnh vực
-----------------
Sáng ngày 3 tháng 4, tại dinh tổng thống, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã gặp gỡ ông Muhammad Dorval Dumbuya, Bộ trưởng Bộ Thương mại Guinea do đoàn lãnh đạo,.
Tại cuộc họp, Chủ tịch Trương Tấn Thành đã hoan nghênh chuyến thăm của Bộ trưởng Mehmet Doval-Duneubia tới Việt Nam và chúc đoàn Guinea thành công trong chuyến thăm lần này và mong muốn Guinea đạt được nhiều kết quả vượt bậc trong nhiều lĩnh vực.
Chủ tịch nước Trương nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng chính sách nhất quán là làm việc với những người bạn truyền thống từ các quốc gia khác ở Châu Phi như Guinea.
Chủ tịch nước Trương cho rằng cả hai bên cần duy trì sự trao đổi và liên lạc cấp cao và khai thác triệt để tiềm năng hợp tác giữa hai bên.
Chủ tịch Zhang Jinchuang cho biết Việt Nam hy vọng sẽ tăng cường hợp tác với nhiều nước hơn nữa và muốn chia sẻ với Guinea những kinh nghiệm thành công trong nhiều lĩnh vực.
• • Dunbu Ya Mohammed tướng Dorval Zhang Jin Chong Tổng thống của các kết quả báo cáo và Bộ Guinea Thương mại của Bộ Thương mại và Công nghiệp của các cuộc đàm phán Việt Nam, đánh giá cao những thành tựu nông nghiệp của Việt Nam, cũng nhấn mạnh rằng điều quan trọng là đối với hàng hóa nông nghiệp giữa hai nước, vì vậy nông nghiệp là .
Bộ trưởng Mohamed Dovaldou Dunia nhấn mạnh rằng Guinea hy vọng Việt Nam sẽ cử nhiều chuyên gia nông nghiệp sang Guinea trong khuôn khổ Dự án hợp tác Việt Nam-Guinea-Africa để giúp nước này nâng cao hiệu quả sản xuất nông nghiệp và chất lượng nông sản chế biến.
