Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng gặp Bộ trưởng Bộ Kinh tế Belarus
-----------------
Ngày 4 tháng 4 tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với Bộ trưởng Bộ Kinh tế Belarus Snopkov.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Bộ trưởng Bộ Kinh tế Belarus Chuyến thăm hiện tại của ông Snowovkov và bày tỏ sự hài lòng của ông tại đà phát triển hợp tác Việt Nam - Belarus về kinh tế, thương mại, đầu tư, khoa học và công nghệ.
Ông Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, Việt Nam luôn hy vọng và sẽ làm hết sức mình để hợp tác với Bêlarut để thúc đẩy hợp tác thực tế giữa hai nước theo hướng sâu rộng và mang lại lợi ích hữu hình cho cả hai nước.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị hai bên mạnh mẽ nên mở rộng thỏa thuận đạt được giữa hai Chính phủ Ủy ban trắng 9 họp 2013-2015 giai đoạn của chương trình hợp tác kinh tế song phương, đồng thời tiếp tục hoàn thiện khung pháp lý để thúc đẩy thương mại song phương và hợp tác đầu tư, hàng hoá Việt .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng dự kiến ​​sẽ hợp tác trong việc đẩy mạnh tiến trình đàm phán hiệp định thương mại tự do giữa Liên minh thuế quan Việt Nam và các nước Bêlarut.
Tướng 斯诺普科夫 nhấn mạnh rằng Belarus và Việt Nam sẵn sàng tăng cường hợp tác và chia sẻ kinh nghiệm trong lĩnh vực Belarus Ưu điểm của sản xuất công nghiệp thiết bị, sản xuất ô tô, vật tư hóa chất, lọc dầu, cam kết sẽ tiếp tục nỗ lực để thúc đẩy đàm phán về một thỏa thuận thương mại tự do giữa Việt Nam và Nga, Belarus và Kazakhstan liên minh thuế quan .
Tướng 斯诺普科夫 gợi ý rằng cả hai bên phải được thiết lập trong lĩnh vực ô tô, sữa, viễn thông, chế biến nông sản và công ty liên doanh-Việt Nam trắng khác, trong khi người Việt Nam muốn đầu tư vào Belarus sẽ thúc đẩy hợp tác kinh tế và thương mại giữa các nước ASEAN và xây dựng một cây cầu.
