Nguyễn Shi Yuan Phó Chủ tịch đến để hướng dẫn công việc của tỉnh Lạng Sơn
-----------------
02 Tháng Tư, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan dẫn đầu đoàn Việt Nam để kiểm tra công việc của trung tâm tỉnh Lạng Sơn, tỉnh Lạng Sơn vào năm 2012 để tranh phần thưởng làm việc và mở rộng thực hiện của tỉnh trong những "công việc quốc gia với nhau để xây dựng nông thôn mới" phong trào thi đua trong hai năm .
Tại buổi làm việc, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thiện đánh giá cao sự lãnh đạo và chỉ đạo của cuộc thi Thể thao tỉnh Lộc Sơn.
Tỉnh đã có định hướng rõ ràng trong việc xây dựng nông thôn mới và đã xác định được những ưu điểm, khuyết điểm để Đảng bộ, nhân dân các cấp trong tỉnh có thể thay đổi lớn về sự cạnh tranh về xây dựng và thi đấu nông thôn mới.
Các Sở, ngành trên địa bàn tỉnh đã chủ động đổi mới, duy trì sự phối hợp, hợp tác chặt chẽ trong quá trình triển khai "Chiến dịch Quốc gia xây dựng nông thôn mới".
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thuần-yu yêu cầu tỉnh Lạng Sơn sắp xếp thêm nhân sự tham gia vào cuộc thi để cạnh tranh thực sự trở thành động lực cho sự phát triển của nền chính trị, kinh tế, xã hội và văn hoá.
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thuần-yu yêu cầu tỉnh Lạng Sơn chú trọng hơn nữa đến giải thưởng cạnh tranh để khắc phục những thiếu sót trong công tác đền bù tỉnh.
