Tổng thư ký Nguyễn Phuntsu đã tham dự Đại hội lần thứ 29
-----------------
Tổng Thư ký Nguyễn Phú Fong đã có bài phát biểu giới thiệu (Nguồn tin: Việt Nam) Tin tức Hà Nội - Sáng ngày 22 tháng 8, mang tên "Tăng cường công tác quốc tế và thúc đẩy công việc quốc tế, Chiến thắng đạt được thứ 12 .
Tổng thư ký Ủy ban Trung ương Ngurah Ruan đã tham dự và phát biểu bài phát biểu.
Khi một phát biểu khai mạc tại buổi làm việc, Phó Việt Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh nhấn mạnh rằng cuộc họp là để đánh giá các vấn đề nước ngoài tại Việt Nam trong những năm gần đây, với những bài học, và từ đó thực hiện thắng lợi theo đuổi Đại hội nhân dân toàn quốc thứ XI của Đảng Cộng sản Việt Nam .
Hội nghị sẽ tập trung thảo luận về định hướng công việc bên ngoài trong tương lai và nâng cao hiệu quả của công việc bên ngoài và đưa ra các biện pháp hiệu quả để đóng góp vào sự nghiệp phát triển bền vững và củng cố vị thế của Việt Nam như một chuỗi sản xuất và cung ứng toàn cầu.
Phó Việt Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã thực hiện một tuyên bố khai mạc (Nguồn: TTXVN) Tổng thư ký Ruan Fuzhong thay mặt lãnh đạo Đảng và Nhà nước đánh giá cao dịch vụ ngoại giao và thậm chí tham gia vào lực lượng lao động nước ngoài để thực hiện một đóng góp vào những thành tựu sản xuất trong nước.
Tổng thư ký Nguyễn Phương Nguyên cho rằng hội thảo tập trung vào việc thảo luận và làm rõ các kinh nghiệm và bài học kinh nghiệm từ các công việc ở nước ngoài trong những năm gần đây và coi đó là cơ sở để thực hiện các nhiệm vụ lớn hơn và phức tạp hơn cho tương lai.
Đó là thời đại của quyền lực và sức mạnh dân tộc kết hợp để tấn công một sự cân bằng giữa lợi ích quốc gia và trách nhiệm quốc tế, sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam và sự thống nhất tuyệt đối của nhà nước trung ương quản lý, đánh giá cao sự đồng thuận toàn bộ đảng, tất cả mọi người, và làm cho dư luận quốc tế .
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Miện nhấn mạnh rằng chính sách đối ngoại không chỉ là một sự tiếp tục của chính sách trong nước mà còn là động lực to lớn cho việc hoàn thành hai nhiệm vụ xây dựng và bảo vệ nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam.
Dự đoán công việc ngoại giao cần phải được ưu tiên, cung cấp sự phát triển hiện tại và lâu dài của các nền kinh tế của thế giới và các nhà lãnh đạo khu vực để giúp thực hiện một đánh giá chính xác, kịp thời hướng dẫn và quản lý của nền kinh tế trong nước để đáp ứng các chương trình mục tiêu và các xu hướng chung.
Đảng Cộng sản Việt Nam Thư ký Hội đồng Trung ương chung Ruan Fuzhong công bố hướng dẫn bài phát biểu (Nguồn: TTXVN) Ngoài các nhiệm vụ phát triển đất nước, ngoại giao cần phải góp phần vào việc bảo vệ độc lập dân tộc, chủ quyền, thống nhất và toàn vẹn lãnh thổ, duy trì môi trường hòa bình và ổn định.
Tổng thư ký Nguyễn Phú Fu nhấn mạnh rằng sự thành công hay thất bại của ngoại giao phụ thuộc vào sức mạnh và địa vị của nó.
Sức mạnh và địa vị bao gồm không chỉ sức mạnh vật chất mà còn "sức mạnh mềm".
Đó là công lý của sự nghiệp của chúng ta, sự ủng hộ của người dân trên thế giới, một đất nước vĩ đại cho sự hiệp nhất và hoà bình và công bằng.
Tổng thư ký Ruan Fuzhong khuyến cáo rằng dịch vụ ngoại giao nên duy trì một vai trò hàng đầu trong lĩnh vực văn hóa dân sự và ngoại giao, nghệ thuật, truyền thông và thông tin khác một cách hiệu quả tận dụng "quyền lực mềm" trong cả nước, nhằm nâng cao tinh thần tự hào dân tộc, và quảng bá sâu rộng các giá trị văn hóa để làm cho thế giới Việt Nam .
Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong công bố hướng dẫn bài phát biểu (Nguồn: TTXVN) Tổng thư ký Ruan Fuzhong nói rõ rằng, để hoàn thành một nhiệm vụ đầy khó khăn và thách thức mô tả ở trên, nhiệm vụ quan trọng nhất là phải tăng cường công tác xây dựng đảng và Đảng xây dựng và cải chính công việc và .
Mỗi cán bộ ngành ngoại giao, đảng viên và cán bộ công chức cần phải tiếp tục thực hiện tư tưởng chính trị vững mạnh, luôn trung thành với lý tưởng của đảng, trung thành với lợi ích của dân tộc trong cuộc đấu tranh chống lại thế lực thù địch "diễn biến hoà bình" trong thái độ cảnh giác âm mưu.
Tổng thư ký Ruan Fuzhong muốn tham gia vào đội ngũ cán bộ làm việc bên ngoài luôn luôn học hỏi từ những bài học của Hu Zhiming tưởng và Cách mạng tháng Tám và Quốc khánh tháng hai, để làm việc cho sự nghiệp phát triển đất nước và dân tộc mãi mãi.
Tại cuộc họp, Bộ Quốc phòng Việt Nam, Bộ Công an, Đảng Trung ương ra bên ngoài, Quốc hội các nhà lãnh đạo khu vực bên ngoài và các tổ chức trong Hội hữu nghị Việt Nam, phát biểu sau khi khác, về thúc đẩy việc quốc tế trong tất cả các lĩnh vực cốt lõi, cũng như thúc đẩy hợp tác chặt chẽ trong lao động nước ngoài .
Ước tính hội nghị ngoại giao lần thứ 29 sẽ kết thúc vào ngày 26 tháng 8.
