Việt Nam và Cuba tăng cường hợp tác trong lĩnh vực công lý
-----------------
Từ 25 đến 25 tháng 3, Viện kiểm sát nhân dân tối cao của Việt Nam đã tiến hành phái đoàn Cuba tới thăm và làm việc.
Mục đích của chuyến thăm này là tăng cường hợp tác hữu nghị giữa các cơ quan tư pháp của hai nước.
Khi Viện kiểm sát nhân dân tối cao đã hội đàm với Cuba Chưởng Dario Delgado • • Gula, đồng chí Nguyễn hòa bình cho lần đầu tiên đến thăm người đẹp và hiếu khách của anh em cho biết ông rất vui mừng Cuba, và đánh giá cao những thành tựu của sự nghiệp cách mạng Cuba trong những năm qua đã.
Tổng chưởng lý Dario Góra Delgado ca ngợi tinh thần ái quốc và chủ nghĩa anh hùng của nhân dân Việt Nam trong quá khứ đấu tranh giành độc lập và phát triển quốc gia hiện nay..
Ông nhấn mạnh rằng trong bối cảnh Cuba chuyển sang một thời kỳ phát triển mới, kinh nghiệm của Viện kiểm sát nhân dân tối cao Việt Nam trong việc tổ chức và tiến hành kinh doanh là một kinh nghiệm quý báu của Cuba.
Nguyễn hòa bình và Bộ trưởng Tư pháp Dario Delgado • Dracula • Bộ trưởng Tư pháp để thảo luận về hợp tác trong tương lai dự Yue Gu của hệ thống tư pháp, đoàn nhất trí tiếp tục đẩy mạnh việc trao đổi đoàn các cấp, nhằm mục đích chia sẻ những lý thuyết về hai thanh tra viên .
Theo tinh thần trên, các văn kiện của hai nước đã ký thoả thuận hợp tác song phương, đặt nền móng cho các dự án hợp tác cụ thể và kế hoạch giữa hai bên trong tương lai.
Tổng thư ký của Viện kiểm sát Nguyễn Hoh-ping tổ chức các cuộc hội đàm với một số người dẫn đầu Cuba và một số Viện kiểm sát cấp tỉnh ở Havana, Mayabek và Alte Misa.
Khi nói chuyện hòa bình đồng chí Nguyễn cho biết Viện kiểm sát nhân Việt Nam trong đổi mới, phát triển kinh tế và hội nhập vào kỷ nguyên của cộng đồng quốc tế đóng một vai trò quan trọng, nhưng vẫn còn trong cơ cấu phức tạp để phù hợp với giai đoạn hiện tại của thực tiễn của đất nước.
Trong chuyến thăm Cuba, Viện trưởng Viện kiểm sát Nguyễn Hiền đã có chuyến thăm Jose Ramon Balaguer, Tổng thư ký Uỷ ban Trung ương Đảng Cộng sản Cuba và Bộ trưởng Ngoại giao..
Balaguer đã đánh giá cao chuyến thăm của đoàn cấp cao của Viện kiểm sát nhân dân tối cao Việt Nam.
Ông hy vọng rằng trên cơ sở tình hữu nghị truyền thống giữa Cuba và Cuba, sẽ có sự hợp tác hiệu quả giữa hai cơ quan giám sát.
Đồng chí Ruan Heping cũng đã gặp riêng với Maria Estel Reus González, Bộ trưởng Bộ Tư pháp Cuba, Ali Mandegong, Chủ tịch Hiệp hội Luật sư Quốc gia Cuba, và Rehman Reimsi, Chủ tịch Toà án Nhân dân Tối cao Cuba .
Ngoài ra, đoàn Việt Nam cũng giới thiệu vòng hoa cho Đài tưởng niệm Jose Marti, anh hùng dân tộc Cuba ở thủ đô Havana và tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh.
