Phiên họp thứ 14 của Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 14: Chỉ thị định hướng thị trường nông sản theo nhu cầu và tín hiệu thị trường
-----------------
Ruan Chunqiang, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
(Nguồn: Vietnam) Hokuriku Hà Nội - Kỳ họp thứ ba của kỳ họp thứ 14 của Quốc hội vào ngày 13 tháng 6 để bắt đầu câu hỏi và trả lời các hoạt động điều tra.
Nguyễnumh Thong, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, là Bộ trưởng đầu tiên trả lời câu hỏi của đại diện Quốc hội.
Nội dung các câu hỏi tập trung vào các biện pháp hiệu quả và một lộ trình để thúc đẩy chuyển dịch cơ cấu nông nghiệp, nâng cao chất lượng và sức cạnh tranh của nông sản và các biện pháp để sản xuất nông nghiệp và tiêu thụ một sự kết hợp của nông nghiệp thương mại và xây dựng để đạt được mục tiêu để thúc đẩy phát triển nông nghiệp bền vững, bảo vệ nguồn lợi thủy sản, .
Ứng phó với đại diện của Quốc hội về việc dư thừa nguồn cung trong nước đề xuất thịt lợn, giá thịt lợn tiếp tục giảm, dẫn đến thiệt hại cho các nhà sản xuất lên đến 50% của câu hỏi, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Ruanchun Giang chỉ vào hai lý do cho hiện tượng này, cụ thể là Gần đây, lợn trong nước .
Bộ trưởng Bộ Công Thương và Bộ Thương mại và Công nghiệp Chen Junying làm rõ thêm Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn phối hợp chỉ ra hướng phát triển thị trường nông nghiệp phù hợp với vấn đề này, cho biết sản xuất nông nghiệp các khía cạnh quan trọng nhất là sự cần thiết và các tín hiệu nhu cầu phù hợp với thị trường trong nước và quốc tế .
Đối với tình trạng dư thừa lợn, Chen Junying cho biết, trong thời gian gần đây, ngành chăn nuôi ở Việt Nam đã đạt được sự tăng trưởng nhanh chóng. Tuy nhiên, phát triển thị trường vẫn chưa đóng vai trò chính đáng.
Vẫn còn nhiều chỗ cho xuất khẩu nông sản của Việt Nam, bao gồm cả thịt heo, nhưng về mặt hàng rào kỹ thuật, nông sản của Việt Nam vẫn chưa đáp ứng được yêu cầu của các nước nhập khẩu.
Đối với việc thúc đẩy xuất khẩu thịt lợn để làm việc, hai năm 2016 và 2017 là để thực hiện công việc, chức năng với chính quyền Trung Quốc, Trung Quốc Bộ Nông nghiệp, thông qua OIE để thảo luận về rào cản đối với tiêu chuẩn xuất khẩu thịt lợn.
Liên quan đến vai trò của quản lý nhà nước, Chen Junying tin rằng cần đánh giá chính xác lợi thế cạnh tranh của các sản phẩm nông nghiệp và lập kế hoạch tiếp thị.
Sản xuất chăn nuôi để đáp ứng yêu cầu chất lượng sản phẩm và chi phí.
Chen Junying chỉ ra rằng nếu cần thiết để đạt được sự phát triển bền vững của các loại sản phẩm, điều quan trọng nhất là hoàn thiện các thủ tục mở cửa thị trường trong khi tiếp tục đẩy mạnh việc tái cơ cấu nông nghiệp, đặc biệt là chăn nuôi gia súc.
Bên cạnh đó, Đại hội đại biểu cũng nêu ra một câu hỏi về những thiệt hại xảy ra và vấn đề xây dựng giả và kém chất lượng và việc chuyển giao các loại phân bón ngư dân thuyền thép xuất hiện sau khi sử dụng kéo dài không phù hợp với chính sách phát triển nuôi trồng thủy sản có liên quan (Nghị quyết số 67) để Ruan Chunjiang.
Trước khi kết thúc câu hỏi và trả lời các câu hỏi buổi sáng, Phó Thủ tướng Zheng Tingyong đã báo cáo về các biện pháp nâng cao khả năng cạnh tranh của các sản phẩm nông nghiệp.
Đối mặt với tình hình hiện nay của nông nghiệp, Zheng Tingyong tin rằng trong tương lai cần phải tập trung vào các biện pháp mạnh mẽ để nâng cao sức cạnh tranh của sản phẩm nông nghiệp, đẩy nhanh tốc độ bán các sản phẩm nông nghiệp, từ đó thúc đẩy sự phát triển bền vững của nông nghiệp.
Zheng Tingyong nhấn mạnh rằng trước hết là sự cần thiết phải cải thiện các cơ chế thể chế, pháp luật và chính sách liên quan để tạo điều kiện thuận lợi cho phát triển nông nghiệp và phải tiêm đà.
Đối với vấn đề hoạch định sản xuất nông nghiệp, Zheng Tingyong tin rằng việc kiểm tra, điều chỉnh và điều chỉnh chiến lược, kế hoạch và kế hoạch của nhiều ngành công nghiệp và sản phẩm cần được thực hiện nhằm phát huy lợi thế và tiềm năng của địa phương.
Trong khi chờ đợi, kết hợp kế hoạch với tình hình thị trường, nhấn mạnh vào thị trường nội địa, đồng thời nhu cầu nhắm mục tiêu cả thị trường khu vực và quốc tế như một chất xúc tác cho sự phát triển sản xuất.
Kết hợp kế hoạch phát triển nông nghiệp với thích ứng với biến đổi khí hậu và mở rộng phạm vi áp dụng các mô hình sản xuất hiệu quả, đặc biệt là nông nghiệp công nghệ cao và nông nghiệp hữu cơ.
Zheng Tingyong đồng thời cũng đề xuất mạnh mẽ thúc đẩy các khu vực nông thôn của ngành công nghiệp, thủ công mỹ nghệ và dịch vụ và các lĩnh vực khác để giảm việc sử dụng lao động nông nghiệp, đẩy nhanh quá trình hiện đại hóa nông nghiệp và nông thôn để tạo ra các biện pháp thuận tiện.
Nghiên cứu, chuyển giao và ứng dụng khoa học và công nghệ trong nông nghiệp cần được tăng cường là nhiệm vụ cốt lõi để sản xuất các sản phẩm năng suất cao, chất lượng cao.
