Hội thảo Tokai ở Úc
-----------------
Gần đây hơn, hơn 50 chuyên gia pháp luật, các chuyên gia quân sự, các nhà ngoại giao và các nhà bình luận quốc tế đã tham gia vào một báo cáo về Hội thảo Biển Đông Hoa Kỳ có tựa đề "Môi trường an ninh ở Biển Hoa Đông và khu vực của Úc".
Tại hội thảo, đại biểu Việt Nam đã có bài phát biểu về tiến trình khẳng định chủ quyền của Trung Quốc đối với Biển Hoa Đông và một cơ sở pháp lý để chứng minh rằng Bắc Kinh có chủ quyền không thể tranh cãi đối với Biển Đông Trung Quốc.
Các đại biểu đã lắng nghe các bài phát biểu về một số vấn đề như nguồn gốc của tranh chấp Biển Đông, vai trò của luật pháp quốc tế và cuộc tranh luận về Biển Đông Trung Quốc trên quan điểm của tất cả các nước về vấn đề này.
Bài phát biểu của đại biểu Việt Nam đã được các đại biểu hoan nghênh nhiệt liệt.
Trong buổi hội thảo, các đại diện cũng đề xuất một số biện pháp để giải quyết tranh chấp Biển Hoa Đông, nhấn mạnh nhu cầu đảm bảo an ninh và ổn định của Biển Hoa Đông và tránh xung đột trước khi tìm giải pháp.
Các quốc gia liên quan phải tuân thủ Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển năm 1982 (UNCLOS), càng sớm càng tốt để phát triển "Quy tắc Ứng xử ở Biển Đông Trung Quốc" (COC).
