Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp Phái đoàn Trung ương Đảng Lao động Cách mạng Lào
-----------------
Ngày 28/3, tại Hà Nội, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp Phái đoàn Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Nhân dân Lào do ông Villeuob Bukang, thư ký Đoàn Thanh niên Cộng sản Nhân dân Lào làm trưởng đoàn..
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hoan nghênh chuyến thăm Việt Nam của Phó Thủ tướng Lào và đánh giá cao sự trao đổi, hợp tác giữa đoàn thanh niên các nước lớn tuổi, trong đó có tình nguyện viên thanh thiếu niên, tình nguyện viên trẻ, giao lưu văn hoá, nghệ thuật và các hoạt động khác.
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh vai trò và trách nhiệm của Đoàn Thanh niên hai nước và cả thế hệ trẻ trong kế thừa và phát triển tình hữu nghị đặc biệt giữa hai nước.
Phó Thủ tướng Ruanchun Fu nhắc lại rằng Đảng Cộng sản Việt Nam, Nhà nước và Chính phủ đã luôn luôn coi trọng để hỗ trợ và tạo điều kiện thuận lợi để tăng cường giao lưu hữu nghị và các hoạt động hợp tác giữa hai nước Đoàn Thanh niên, phát huy truyền thống đặc biệt của quan hệ hữu nghị giữa hai quốc gia, lớn tuổi mong muốn được đóng góp.
Phó Thủ tướng Nguyễn hy vọng rằng trong tương lai giữa hai nước tăng cường thanh niên giáo dục kế thừa thế hệ trẻ và thực hiện chuyển tiếp các mối quan hệ hữu nghị truyền thống trong những hoạt động đặc biệt cũ để cải thiện chất lượng của các dự án hợp tác, tìm kiếm, đổi mới, và mở rộng phạm vi của khu vực hợp tác mới, hai nước với thanh niên .
Thay mặt đoàn Lào, ông Vilion Budakan, thư ký Đoàn Thanh niên Cộng sản Nhân dân Lào, cảm ơn Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh và ngay cả chính phủ Việt Nam đã giúp đỡ Đoàn Thanh niên Cách mạng Nhân dân Lào trong những năm gần đây..
Ông nói.
Chuyến thăm của Đoàn Lao động Cách mạng Nhân dân Lào lần thứ 82 trùng với ngày kỷ niệm 82 năm thành lập Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh.
Đây cũng là một truyền thống tốt đẹp cho cả hai bên xem xét việc canh tác cá nhân của lãnh đạo hai nước.
Vilion Budakang hứa rằng trong tương lai, thanh niên Lào sẽ tổ chức nhiều hoạt động thiết thực hơn và góp phần củng cố mối quan hệ hữu nghị đặc biệt và hợp tác giữa hai dân tộc.
