Hội nghị Công tác Quốc gia lần thứ 18 về Ngoại giao: Quyết tâm cải thiện tình hình và vai trò của các Văn phòng Ngoại vụ địa phương
-----------------
Phó Thủ tướng Fan Mingming tham dự cuộc họp và phát biểu.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Cuộc họp Ngoại giao Quốc 18 tháng 8 21 buổi chiều, có tựa đề "Nâng cao hiệu quả công tác đối ngoại địa phương để đạt được sự phát triển và hội nhập quốc gia vào kinh doanh," đóng cửa chính thức.
Ngoại giao đã tổ chức một hội nghị công việc quốc gia tổ chức vào đêm trước của hai năm đầu tiên của Hội nghị Ngoại giao 29, các đại biểu đó là một cơ hội tốt cho việc điểm lại những nhiệm vụ và mục tiêu của công tác đối ngoại địa phương trong việc thực hiện.
Đóng góp lớn hơn cho sự phát triển xã hội và hội nhập quốc tế và đạt được bên chiến thắng và dĩ nhiên chính sách đối ngoại của đất nước và - họp và cũng để thúc đẩy ngoại vụ địa phương làm việc hiệu quả hơn chỉ hướng của sự phát triển, và do đó cho nền kinh tế quốc gia - chính trị.
Nhiều đại diện và thực hiện hiệu quả các sáng kiến ​​gần đây đề xuất để tăng cường đất nước Việt Nam với các nước khác tại điểm hẹn cao của Bộ Ngoại giao và các Bộ có liên quan, các ngành công nghiệp và văn phòng đại diện nước ngoài tại Việt Nam, thông tin liên lạc và hợp tác giữa các đối tác và các doanh nghiệp.
Nhiều đại biểu cũng nhận thấy sự giúp đỡ quan trọng của Bộ Ngoại giao và gần 100 văn phòng đại diện ở nước ngoài trong việc xây dựng các cầu nối giao lưu với bạn bè quốc tế..
Bằng cách này, các địa phương Việt Nam có cơ hội để tìm hiểu về các nước khác, sự hợp tác thương mại và đầu tư và tìm kiếm cơ hội để quảng bá hình ảnh du lịch trong các lĩnh vực khác nhau và thúc đẩy phát triển địa phương.
Các đại biểu nhất trí rằng hiện nay cần xây dựng và hoàn thiện hệ thống pháp luật về ngoại giao, hệ thống quản lý thống nhất công tác đối ngoại được hướng dẫn một cách hiệu quả và cơ chế phối hợp giữa trung ương và địa phương củng cố.
Trong bài phát biểu tại cuộc họp, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Li Huizhong đã tiết lộ rằng với sự nhất trí của Bộ Ngoại giao và các nhà lãnh đạo địa phương, họ quyết tâm nâng cao vị thế và vai trò của các văn phòng đối ngoại địa phương.
Các địa phương cần tiếp tục hoàn thiện cơ cấu tổ chức của các cơ quan có thẩm quyền ở nước ngoài và tăng cường đào tạo về hoạt động kinh doanh cho cán bộ đối ngoại.
Tại cơ hội này, các đại biểu nhất trí sẽ thông qua định hướng phát triển các vấn đề đối ngoại trong nước từ năm 2016 đến năm 2020.
