Zhang Jinchuang Chủ tịch Giám sát thực địa Penang tỉnh seawall dự án
-----------------
March 30, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang và đoàn đại biểu về công tác của tỉnh Pakistan trung tâm của Bến Tre tường đứng được biết đến thăm khu vực dự án, hiểu tác động của mực nước biển dâng và tình hình của chính quyền địa phương để đối phó với mực nước biển dâng.
Tỉnh Penang nằm ở hạ lưu sông Mêkông, diện tích 2375 cây số vuông, với 1,3 triệu dân, đường bờ biển lên đến 65 km.
Theo báo cáo đánh giá biến đổi khí hậu, vào năm 2020, mực nước biển sẽ tăng lên 12 cm, tỉnh Bến Tre có 272 cây số vuông (tương đương với 12,24 phần trăm diện tích toàn tỉnh) đất nông nghiệp bị ngập lụt, ảnh hưởng đến cuộc sống của khoảng 80.000 người.
Vào năm 2050, mực nước biển sẽ tăng 30 cm. Tại tỉnh Penang, 342 km2 đất nông nghiệp có thể đã bị ngập, ảnh hưởng đến cuộc sống của 100.000 người.
Chủ tịch Zhang Jincheng cẩn thận lắng nghe lời giới thiệu của chính quyền địa phương về dự án biển tại Batu Clay County.
Baqi seawall dự án dài 31 km, đã được đưa vào sử dụng 11 cửa điều chỉnh.
Tổng kinh phí xây dựng là 222 tỷ đồng, trong đó Ngân hàng Thế giới cung cấp 144 tỷ đồng tín dụng, phần còn lại từ ngân quỹ trung ương và các quỹ của chính quyền địa phương.
Trương Tấn Sang và đảng của ông cũng đến thăm Bến Tre tỉnh đập kiểm soát lũ Bale và Bến Tre dự án phía bắc khai hoang và khử muối, nghe về những người có trách nhiệm báo cáo.
Để giải quyết biến đổi khí hậu và nước biển dâng, tỉnh Bến Tre từ lâu đã là sự phát triển của nhiều chương trình trên cơ sở hạ tầng, rừng phòng hộ ven biển, và tích cực mở rộng việc điều chỉnh cơ cấu công nghiệp, tăng cường nỗ lực công khai để nâng cao nhận thức về biến đổi khí hậu.
