Tăng cường mối quan hệ giữa Đảng Cộng sản Ấn Độ (ngựa) và Đảng Cộng Sản Việt Nam
-----------------
Một đoàn đại biểu của Commonwealth of Malaysia (MA) do Baby Mariam Alexder, thành viên của Cục Chính trị Trung ương của Đảng Cộng sản Ấn Độ (Marxist) đứng đầu đã đến thăm và làm việc tại Việt Nam từ ngày 25 tháng 3 đến 31 tháng 3..
Trong chuyến thăm Việt Nam, đồng chí Barbie Marianne Li đã được một cơ quan truyền thông Việt Nam phỏng vấn vào ngày 28 tháng 3.
Phỏng vấn các chi tiết như sau: PV: Xin lỗi, bình luận của CPV (M) về sự đổi mới do Đảng Cộng sản Việt Nam lãnh đạo? .
Đổi mới là một chính sách quan trọng của cải cách kinh tế.
Tôi đánh giá cao vai trò của Nhà nước Cộng sản Việt Nam và Chính phủ Việt Nam trong việc thực hiện chính sách cải cách quốc gia.
Để đạt được kết quả phát triển trong chính sách cải cách, cộng sản Việt Nam và chính phủ gặp khó khăn.
Nhiều lực lượng thù địch đang sử dụng sáng kiến ​​của họ để làm suy yếu những thành tựu đã đạt được.Vì vậy, chúng ta nên thực hiện đúng và sáng tạo sử dụng lý thuyết chủ nghĩa Mác - Lênin.
Trong trường hợp của Việt Nam, điều đặc biệt hơn là kết hợp nó với tư tưởng Hồ Chí Minh.
Tôi tin tưởng chắc chắn rằng Việt Nam sẽ tiếp tục tiến hành cải cách và xây dựng nhiều chính sách phù hợp để cải cách có hiệu quả.
Theo tôi biết, sự đóng góp của các doanh nghiệp quốc doanh Việt Nam vào GNP chiếm 40%.
Đây là một công cụ hiệu quả để nhà nước quản lý nền kinh tế quốc dân.
Do đó, con đường cải cách ở Việt Nam được sự ủng hộ của đông đảo quần chúng.
Đây là động lực giúp bạn trên con đường thành công.
PV: tương lai của Ấn Độ (Mác-xít) và Đảng Cộng sản Việt Nam làm thế nào để thúc đẩy hợp tác giữa hai bên là gì? .
Hai bên có cùng quan điểm trên cơ sở này, nghĩa là họ cùng hỗ trợ và bảo vệ lợi ích của người lao động.
Chúng tôi đánh giá cao sự hợp tác với Đảng Cộng Sản Việt Nam và coi đây là một mối quan hệ đặc biệt.
Cộng sản (MA) và Đảng Cộng sản Trung Quốc có truyền thống, đoàn kết, hữu nghị và mối quan hệ thân thiết.
CPI (Malaysia) luôn coi trọng và hy vọng sẽ tăng cường hơn nữa sự hợp tác với Đảng Cộng sản Việt Nam, cụ thể là trao đổi thông tin, lý thuyết và chia sẻ kinh nghiệm trong việc xây dựng lộ trình và chính sách.
Điều đáng nói rằng chỉ số CPI (M) hy vọng sẽ học hỏi từ Việt Nam và chủ trương của lãnh đạo của Đảng Cộng sản, đạt được thành công đáng ghi nhận và thực hiện một đóng góp quan trọng vào sự nghiệp đổi mới của tuyến đường phát triển đất nước.
Mục đích của Ấn Độ (Mác-xít) lần phái đoàn sang Việt Nam là để tăng cường hơn nữa quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai bên và nhân dân hai nước.
Tương lai, Ấn Độ (Mác-xít) và Đảng Cộng sản Việt Nam cần tiếp tục tăng cường trao đổi đoàn các cấp, trao đổi lý luận, chia sẻ kinh nghiệm và thông lệ liên quan đến công trình xây dựng và phát triển của Đảng, tiếp tục củng cố quan hệ hợp tác nhiều mặt Ấn Độ và đối tác chiến lược.
Chúng tôi tin tưởng rằng sự hợp tác này trong tương lai sẽ hướng tới một mức cao mới.
Phóng viên: Tôi có thể hỏi CPN (MA) đánh giá tình hình gần đây ở khu vực Châu Á Thái Bình Dương như thế nào? .
Từ quan điểm lịch sử, chúng tôi tin rằng mục tiêu quan trọng của khu vực là giải quyết tất cả các vấn đề một cách hòa bình và do đó phi hạt nhân hóa toàn bộ khu vực và thậm chí cả thế giới.
Việt Nam là một quốc gia năng động với chính sách mở cửa.
Sự ổn định chính trị của Việt Nam và sự phát triển kinh tế mạnh mẽ luôn đóng góp đáng kể vào hòa bình và ổn định trong khu vực.
