Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2013.3.29
-----------------
Ngày 29/3, ông Nguyễn Văn Bình, Chủ tịch Ngân hàng Quốc gia và lãnh đạo Chính phủ Thành phố Hà Nội đã tổ chức hội nghị làm việc về giải tỏa khó khăn về tài chính của doanh nghiệp.
Kể từ ngày 1 tháng 4 năm 2013, Việt Nam sẽ xuất khẩu hàng năm 300.000 tấn gạo sang Guinea.
· Từ đầu năm đến nay, lượng gạo xuất khẩu của Thành phố Cần Thơ đạt khoảng 224.000 tấn, thu về hơn 100 triệu đô la Mỹ.
· Gần đây, tỉnh Đồng Nai, Việt Nam đã giới thiệu một số phương thức sản xuất nông nghiệp hiệu quả cao, trong đó nuôi rắn đã cho phép nông dân địa phương bắt tay vào con đường xóa đói giảm nghèo và thịnh vượng.
Gần đây, một số tỉnh ở miền Bắc Việt Nam bị lốc xoáy và mưa đá, làm bị thương hàng chục người và phá huỷ hàng trăm ngôi nhà.
· 29 tháng 3, do Sở Y tế Thừa Thiên-Huế Tỉnh và Tổ chức quốc tế ORBIS (ORBIS) phản ứng phối hợp tổ chức mang tên "Ánh sáng và thời gian mãi mãi," ánh sáng trở lại người già và trẻ em để cung cấp với tầm nhìn khôi phục di chuyển tự do .
Ngày 29 tháng 3, thành phố Đà Nẵng, UBND tỉnh Hoàng Sa đã chính thức khai trương.
· Giá trị phù hợp Đà Nẵng, kỷ niệm 38 năm ngày giải phóng, kỷ lục thế giới về 4 hồ sơ thác Thác Núi Bonaparte - hệ thống cáp treo Đông Dương đã đi vào hoạt động vào ngày 29 tháng 3.
· Các công ty dược phẩm và chăm sóc sức khỏe hàng đầu thế giới - Pháp Sanofi (Sanofi) Nhóm ở Việt Nam, việc xây dựng một nhà máy thứ ba sắp bắt đầu xây dựng tổng vốn đầu tư 75 triệu $.
Ngày 29 tháng 3, ông Jichun, Phó Thủ tướng và Bộ trưởng Tài chính Campuchia, dự đoán tăng trưởng kinh tế của đất nước năm nay sẽ đạt 7%.
