2013 Cuộc họp hợp tác về thanh niên tỉnh biên giới Việt Nam-2013
-----------------
Từ ngày 28 tháng 3 đến ngày 30 tháng 3 năm 2013, tại Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa, sự hợp tác giữa các tỉnh biên giới cũ và các tỉnh thân thiện và Hội nghị hợp tác Thanh niên.
Thư ký điều hành Ủy ban Trung ương Hồ Chí Minh Đoàn Thanh niên Cộng của Việt Nam của bán Thanh niên Việt Nam Chủ tịch Pan, Đoàn Thanh niên Cách mạng Phó Bí thư nhân dân Lào của Trung Khampa Phimason và cũ các tỉnh biên giới của gần 100 đại biểu tham dự cuộc họp.
Các đại biểu đánh giá cao các kết quả năm 2012 - Các hoạt động hợp tác giữa thanh niên Việt Nam và các tỉnh biên giới Lào và các tỉnh thân thiện trong năm hữu nghị và hữu nghị.
Hai bên cùng nhau đưa ra các chuyến thăm cấp cao giữa hai nước Cộng Đoàn Thanh niên, Liên đoàn hợp tác đào tạo cán bộ, tăng cường giao lưu thanh niên giữa hai nước, bao gồm các tỉnh biên giới, thành phố, trong đó có việc tổ chức và phối hợp của nhiều hoạt động tình nguyện cho thanh niên, việc xây dựng cũ nhiều hoạt động thiết thực trong biên giới Làng Hữu nghị Thanh niên.
Đoàn Thanh niên Cộng hai nước đã ký một biên bản ghi nhớ hợp tác tại hội nghị, trong đó nhất trí khuyến khích và tăng cường hợp tác trực tiếp giữa hai nước như một nhóm và các tỉnh miền Trung và thành phố trực thuộc đơn vị Đoàn Thanh niên Cộng, tham gia trong việc duy trì an ninh, hòa bình, hợp tác và phát triển của đường biên giới, cho tổ chức góp phần vào việc tiếp tục .
