Đàm phán Hiệp định Thương mại Tự do giữa Việt Nam và Nga, Bêlarut và Kazakhstan
-----------------
Ngày 28/3, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với ông Viktor Borisovich Khristenko, Chủ tịch Ủy ban Thường vụ Kinh tế Châu Á - Châu Âu,.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết, Việt Nam và Nga, Belarus và Kazakhstan đã thiết lập quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác.
Việt Nam luôn muốn thúc đẩy sự phát triển có hiệu quả của Hợp tác Việt Nam-Nga, Belarus và Kazakhstan.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng của Việt Nam để đàm phán với Nga, Belarus, Kazakhstan liên minh thuế quan ra mắt chính thức của Hiệp định Thương mại Tự do vui, trong khi nhấn mạnh tầm quan trọng của cuộc đàm phán giữa Việt Nam và Việt Nam nói riêng Nga, Belarus và Kazakhstan liên minh thuế quan của các hiệp định thương mại tự do, hứa trên cơ sở bình đẳng và cùng có lợi .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Chủ tịch Viktor Khristenko của quan điểm cho rằng việc đàm phán thành công của một hiệp định thương mại tự do giữa Việt Nam và Nga, Belarus và Kazakhstan liên minh thuế quan để thúc đẩy thương mại và hợp tác đầu tư sẽ tạo điều kiện thuận lợi.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Chủ tịch Viktor Borisovich Khristenko cùng nhau thông báo rằng việc thương lượng về hiệp định thương mại tự do giữa Việt Nam và liên minh thuế quan của Nga, Bêlarut và Kazakhstan đã chính thức được đưa ra.
Sự chứng kiến ​​của Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và Chủ tịch Viktor Khristenko của Ủy ban Thường vụ kinh tế Á-Âu, Trưởng đoàn đàm phán Việt Nam, người đứng đầu của Phòng Bộ trưởng Thương mại Wu Huihuang và đội ngũ đàm phán liên minh thuế quan Việt Nam, .
Theo đó, hai bên thống nhất rằng các cuộc đàm phán nên được tiến hành theo các quy tắc của WTO.
Phạm vi và diện tích điều chỉnh của thỏa thuận bao gồm thương mại hàng hoá, thương mại dịch vụ, đầu tư, các quy tắc hợp tác kinh tế và các vấn đề khác cùng quan tâm.
Năm 2012, khối lượng thương mại hai chiều giữa Việt Nam và Liên minh Hải quan Bahashu của Nga là 2,7 tỷ đô la Mỹ, và khối lượng thương mại hai chiều sẽ đạt 10 tỷ đô la Mỹ vào năm 2020.
