Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Quốc tại thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
29 tháng 3, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tại Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh để hướng dẫn công việc, thành phố sẽ mở rộng thực hiện Nghị quyết Vietcong XI, đặc biệt là cấp cao Việt Cộng mười Phiên họp toàn thể về "một số vấn đề cấp bách của công việc hiện tại của tòa nhà bên" .
Ủy ban Trung ương Đảng Chính trị Cục, Bí thư Thành phố Hồ Chí Minh Đảng Li Thanh Hải bên trên thành phố để mở rộng việc thực hiện Nghị quyết XI, chín trường hợp giải quyết Đảng bộ Thành phố Hồ Chí Minh, Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh phê bình và tự làm việc, và do đó, làm một báo cáo tóm tắt cho Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng.
Báo cáo chỉ ra rằng trong hai năm qua, thành phố duy trì tốc độ tăng trưởng ổn định và nhanh chóng trên mọi lĩnh vực. Năm 2012, tốc độ tăng GDP bình quân đầu người đạt 28,5%, gấp 2,3 lần mức bình quân chung của cả nước.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh trong bài phát biểu, theo tinh thần của Nghị quyết XI đảng, đảng ủng hộ chế độ tăng trưởng sáng tạo từ sự phát triển sâu rộng để thúc đẩy phát triển kinh tế vào sự chỉ đạo theo hướng bề rộng và chiều sâu, để thúc đẩy phát triển kinh tế nhanh và bền vững và hội nhập sâu hơn vào thế giới rộng lớn .
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Sông đã chỉ ra rằng trong khi thúc đẩy tăng trưởng kinh tế, chúng ta nên chú ý giải quyết các vấn đề liên quan đến bảo vệ môi trường và xã hội một cách có hiệu quả và đảm bảo công bằng xã hội.
Ngoài ra, công việc xây dựng đảng cũng là nhiệm vụ cốt lõi cần đạt được.
Cải thiện Lãnh đạo và Chiến đấu quyền lực của Đảng là một yếu tố chính để đảm bảo sự phát triển bền vững và duy trì các kết quả Cách mạng.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng thành phố Hồ Chí Minh về thành tựu quan trọng trong phát triển kinh tế, xã hội và công tác xây dựng Đảng và những thành tựu khác hoàn toàn khẳng định, và hy vọng thành phố sẽ được ở vị trí hàng đầu về việc thực hành tổng kết công việc, và cung cấp kinh nghiệm quý báu cho đất nước.
