Việt Nam và Hàn Quốc tăng cường hợp tác trong lĩnh vực giám sát
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Seoul được báo cáo, do Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Ban Chỉ đạo Trung ương tham nhũng, chống tham nhũng, Thanh tra Chính phủ Tổng Thanh tra Thanh tra diều vàng đoàn Việt Nam từ ngày 25-ngày 29 tháng 3 tại Hàn Quốc .
Trong chuyến thăm Hàn Quốc ngày 28/3, một phái đoàn Tổng cục Thanh tra của Việt Nam đã tổ chức cuộc họp với một phái đoàn thanh tra kiểm toán Hàn Quốc (BAI).
Việt Nam Nuan Mengdong, Đại sứ Hàn Quốc, đã tham dự cùng nhau.
Trong các cuộc đàm phán, diều vàng Tổng Thanh tra nhấn mạnh rằng Đảng Việt Nam, Quốc hội, Nhà nước và chính phủ chú trọng đến công tác giám sát, xử lý các vụ kiện và công tác chống tham nhũng, và xem nó như quan trọng đối với Việt Nam trong việc xây dựng một nền hành chính chuyên nghiệp và hiện đại trong .
Vàng diều Tổng Thanh tra nhấn mạnh rằng phía Việt Nam, Chính phủ và nhân dân luôn coi trọng việc thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược với Hàn Quốc, và nói chuyện có hiệu quả cao trong việc giúp chính phủ Hàn Quốc và nhân dân trong những năm qua dành cho Việt Nam, hy vọng sẽ tăng cường hợp tác nhiều mặt giữa hai bên, trong đó .
Ông nhấn mạnh rằng Tổng Thanh tra Chính phủ Việt Nam đã luôn hy vọng học hỏi kinh nghiệm của Hàn Quốc trong công tác giám sát và kiểm toán.
Ông Kun Yang, Chủ tịch Phòng Kiểm toán và Giám sát Hàn Quốc đã hoan nghênh và đánh giá cao sự hợp tác giữa cơ quan giám sát của Chính phủ Việt Nam và Ủy ban Quốc gia về Tham nhũng và Quyền của Quốc gia Hàn Quốc (ACRC) và Văn phòng Kiểm toán và Giám sát Hàn Quốc.
Yang gốc Dean nhắc lại rằng Thanh tra Chính phủ Việt Nam và ACRC đã ký một biên bản ghi nhớ hợp tác song phương trong công tác chống tham nhũng và giúp đỡ lẫn nhau để bảo vệ các quyền cơ bản của công dân ở nước mình.
Tổng thống Yang Gen cam kết làm việc với các cơ quan liên quan của Hàn Quốc để thúc đẩy hợp tác giữa hai bên trong các lĩnh vực cùng quan tâm.
Kể từ khi chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Hàn Quốc ngày 22 tháng 12 năm 1992, quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và Hàn Quốc đã liên tục được củng cố và phát triển.
Năm 2009, Việt Nam và Hàn Quốc đã chính thức nâng cao quan hệ hợp tác toàn diện với "đối tác chiến lược", mở ra một chương mới trong lịch sử quan hệ giữa hai nước và đặt nền móng vững chắc cho việc nâng cao quan hệ song phương lên một tầm cao mới.
