Chủ tịch nước Trương Tấn Thành thăm Việt Nam Phái đoàn cấp cao Campuchia
-----------------
Tại Hà Nội, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt gặp March 28, Thượng nghị sĩ Campuchia, Campuchia chính Thượng viện Tài chính Ủy ban Xixin Jia (xim Ca) được dẫn dắt bởi ông thăm và làm việc tại Việt Nam do Ủy ban Thường vụ Trung ương Đảng Nhân dân Campuchia Campuchia .
Tổng thống Việt Trương Tấn Sang trong chuyến thăm Đảng cấp cao đoàn của nhân dân Campuchia sang Việt Nam chào đón nồng nhiệt và nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng việc củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị láng giềng và thân thiện với Campuchia truyền thống, hợp tác toàn diện và mối quan hệ ổn định lâu dài, trong khi rõ ràng của nó .
Chủ tịch Việt Nam Trương Tấn Sang đánh giá cao sự hợp tác hiệu quả giữa hai bên tại Campuchia trong những năm gần đây, hy vọng hai bên sẽ tiếp tục đóng một truyền thống tốt đẹp của sự hợp tác, hiệu quả mở rộng thỏa thuận hợp tác song phương giữa hai bên đạt lãnh đạo cấp cao.
Ủy ban Thường vụ Trung ương Đảng Nhân dân Campuchia, ông Singa đại diện vui mừng sang thăm Việt Nam, lưu ý rằng Đảng Nhân dân Campuchia, chính phủ và mọi người sẽ cố gắng hết sức để bảo vệ, nuôi dưỡng quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Trung Quốc và Việt Nam và Campuchia quan hệ hợp tác toàn diện để làm cho nó lên tầm cao mới.
Cùng ngày, Li Hongying, thành viên Ban Chính trị Trung ương Đảng và thư ký của Ban Thư ký, đã gặp ông Xin Jia, thành viên Thường trực Ban Chấp hành Trung ương Đảng Nhân dân Campuchia.
Hơn nữa Wu Yu Đảng Bộ Chính trị viên của Ủy ban Trung ương CPC, giám đốc của Ủy ban Kiểm tra Trung ương, dẫn đầu là đoàn đại biểu cấp cao của Đảng Cộng sản Việt Nam đã hội đàm với đoàn đại biểu Đảng cấp cao Nhân dân Campuchia do ông Ban Thường vụ Trung ương Đảng Ủy ban Singa nhân dân Campuchia.
Sau hội đàm, hai bên đã ký thoả thuận hợp tác giữa hai bên tại Việt Nam giai đoạn 2013-2014.
