Văn phòng Chính phủ Việt Nam và Văn phòng chính phủ Lào để thực hiện hợp tác kinh doanh
-----------------
Từ ngày 27 tháng 3 đến ngày 28 tháng 3 tại Vientiane, thủ đô của Lào, Văn phòng Chính phủ Việt Nam và Văn phòng Chính phủ Lào cùng nhau tổ chức hội thảo về kinh nghiệm quản lý.
Các đại biểu được nghe tại hội nghị chuyên đề và phác thảo công việc của Văn phòng Chính phủ, các tập tin nhận, phân phối, chuyển giao và công bố kết quả của công việc xử lý tài liệu xử lý văn bản, thủ tục tài liệu nộp hồ sơ, Văn phòng Chính phủ Việt Nam giám sát, kiểm tra và đánh giá .
Khi người đại diện Văn phòng Chính phủ Lào đã kết thúc bài phát biểu sau khi đánh giá trong hai ngày, hội thảo với sự giúp đỡ thiết thực mạnh vào Lào cán bộ văn phòng chính phủ hiểu biết sâu sắc về trách nhiệm và công việc của họ để cải thiện chất lượng công việc và kết quả, để đảm bảo .
Thông qua hội thảo này, Văn phòng Chính phủ Lào có nhiều tài liệu tham khảo về các dịch vụ hành chính.
Hội thảo cho Cục của Chính phủ, bao gồm cả công chức, bao gồm các công cụ hành chính trong các vấn đề đối với cán bộ để cung cấp thêm kiến ​​thức và kinh nghiệm trong quá trình làm việc, để thúc đẩy sự hợp tác giữa Văn phòng Chính phủ Trung Quốc và Lào phát triển ngày càng hiệu quả, hoàn thành cấp trên .
