Hồ sơ dự thầu của Việt Nam cho Đại hội lần thứ 132 của Liên minh Nghị viện thế giới
-----------------
Liên Nghị viện Liên bang được tổ chức tại Quito, Ecuador (gọi tắt là "IPU") 128 Đại hội đồng (IPU-128) vừa tổ chức các cuộc thảo luận toàn thể phiên họp toàn thể, và cải thiện một số nghị quyết.
Tháng 8 năm 2012, Quốc hội Việt Nam chính thức đề nghị phiên họp thứ 132 của UFJ.
Đầu năm nay, Ban thư ký của IPU trên thế giới đã tiến hành kiểm tra sơ bộ về các cam kết và năng lực của Việt Nam trong việc tổ chức hội nghị.
Với cam kết chính trị cao và chuẩn bị cẩn thận, chương trình cam kết tại Việt Nam đã được Ban thư ký IPU đánh giá cao.
27 Tháng 3 buổi sáng, Hội đồng điều hành cuộc họp có thẩm quyền nhất của IPU, các quyết định về các vấn đề lớn, bao gồm theo dõi để suy nghĩ và chọn giá thầu đăng cai phiên IPU hội của nước sở tại.
Tại cuộc họp, với đa số phiếu bầu IPU Ban chấp hành đã đồng ý đấu thầu thông qua Việt Nam để chủ trì Đại hội lần thứ 132 của Liên minh Nghị viện thế giới.
Sau cuộc họp của Ban chấp hành IPU, IPU-128 đã tổ chức phiên họp toàn thể thông qua các nghị quyết của IPU-128 về các vấn đề hòa bình và an ninh quốc tế, thương mại và phát triển bền vững, nhân quyền và nhiều hơn nữa.
Cùng ngày, IPU-128 đã kết thúc.
Bà Nguyễn Thị Kim, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, đã dẫn đầu đoàn đại biểu Việt Nam tham dự tất cả các hoạt động của IPU-128.
Trong khi đó, Phó Chủ tịch vàng Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị và bạc gặp với Chủ tịch Ecuador, đã hội đàm với Phó Chủ tịch Đại hội Ecuador, để thảo luận về tăng cường hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và Ecuador và củng cố sự hợp tác giữa các cơ quan lập pháp của hai nước, vv.
