Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2013.3.28
-----------------
· March 28, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và đảng, nhà nước và các nhà lãnh đạo khác để gửi hoa chúc mừng kỷ niệm 55 năm thành lập Bệnh viện Hữu nghị.
· 28 tháng ba tại Hà Nội, chuyến thăm của Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đến Việt Nam đã được gặp Chủ tịch Tập đoàn Dầu khí Đỗ Kudriashov Sergei Ivanovich 俄罗斯扎鲁. · 27 tháng ba tại Hà Nội, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Đảng Cộng sản Việt Nam Trung ương Huang Ping, Bộ trưởng Bộ Ngoại .
· Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Jinjin và Đại diện Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam Victoria 27 tháng 3 đã đồng chủ trì cuộc họp đầu tiên của Nhóm Đối tác Y tế 2013 tại Hà Nội.
Ngày 28/3, Uỷ ban Quốc gia Liên đoàn Văn học nghệ thuật Việt Nam và Hiệp hội Văn học Nghệ thuật Shuozhuang đã cùng nhau tổ chức "Trại Sáng tạo Văn học và Nghệ thuật ở đồng bằng sông Cửu Long", thu hút 26 tác giả từ 13 tỉnh.
Ngày 28/3, tại thành phố Đà Nẵng, Việt Nam, Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Cộng sản Việt Nam đã cùng nhau triệu tập hội nghị "Xây dựng Đảng ở nước ngoài".
Trong quý I năm 2013, tỉnh Ningshun thu hút 268.000 khách du lịch, tăng 20% ​​so với cùng kỳ năm ngoái, trong đó 24.000 khách quốc tế là khách du lịch, tăng 38%.
· Ngày 28/3 tại Hà Nội, Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam và Quỹ Kinh tế Nhật Bản đã tổ chức hội thảo về chiến lược công nghiệp và phát triển cụm công nghiệp.
· Triển lãm vật liệu xây dựng Việt Nam (VietBuild) vào ngày 28 tháng 3 năm 2013 tại Việt Nam Trung tâm Triển lãm Quốc tế Wuwu bắt đầu.
· Thành phố Hồ Chí Minh trong quý đầu tiên năm 2013 GDP tăng trưởng 7,6%, tăng 7,4%.
Ngày 28 tháng 3, Dragonair (Dragonair) chính thức khai trương tại Đà Nẵng, Việt Nam đến Hồng Kông, Trung Quốc.
· Lễ hội Thủ công mỹ nghệ Golden Circle 2013 đã được tổ chức tại Ngân hàng Hankou Bank Silver từ ngày 26 tháng 3 đến 31 tháng 3 để kỷ niệm tổ tiên vàng của Golden Circle và quảng bá ngành nghề thủ công truyền thống.
