Việt Nam và Pháp đang đối mặt với quan hệ đối tác chiến lược
-----------------
Nhân dịp kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Pháp, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Pháp Laurent Fabius, từ ngày 26 đến 28 tháng 5, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Pingming đã lãnh đạo phái đoàn .
Trong chuyến thăm Pháp, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Ping-ming đã có buổi gặp mặt với Thủ tướng Pháp Jean-Marc Ayrault để gặp Chủ tịch Thượng viện Pháp Jean-Pierre Bel, Chủ tịch Hạ nghị viện Claude .
Trong tất cả các cuộc họp, các nhà lãnh đạo Pháp hoan nghênh và đánh giá cao tầm quan trọng của chuyến thăm Việt Nam của Ngoại trưởng Việt Nam Fan Pingiming tới Pháp trong dịp kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Pháp.
Các nhà lãnh đạo Pháp bày tỏ sự hài lòng với tình hữu nghị truyền thống và sự phát triển không ngừng của quan hệ hợp tác đa chiều giữa Việt Nam và Pháp..
FM Fan Minming khẳng định chính sách vĩnh viễn của Việt Nam luôn nhấn mạnh và mong muốn tăng cường hợp tác với Pháp.
Hiện nay, Pháp là một trong những đối tác quan trọng của Việt Nam trong lĩnh vực chính trị, kinh tế, thương mại, đầu tư, hợp tác và phát triển của EU (EU).
Trong một cuộc họp của Ngoại trưởng Việt Nam Fan Ping-ming và Ngoại trưởng Pháp Laurent Fabius, với tinh thần cởi mở, tin tưởng và hiểu biết lẫn nhau, hai bộ trưởng sẽ thúc đẩy các biện pháp hợp tác trong tương lai và các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm .
Sau cuộc hội đàm, hai bên đã ban hành thông báo chung do Bộ Ngoại giao Việt Nam và Bộ Ngoại giao và Ngoại giao Pháp tổ chức nhằm tăng cường mối quan hệ song phương với một đối tác chiến lược.
Ngoài ra, trong chuyến thăm của ông sang Pháp, tối ngày 27 tháng 3, Bộ trưởng Phạm Bình Minh chủ trì lễ kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao luật lễ kỷ niệm được tổ chức bởi Đại sứ quán Việt Nam tại Pháp, thu hút nhiều nhà chính trị Pháp và bạn bè quốc tế tham gia.
