Vietcong và Ấn Độ - Trung Quốc (MA) tăng cường quan hệ song phương
-----------------
Một phái đoàn của Đảng Cộng sản Ấn Độ (Marxist) do Mariam Babe, một thành viên của Bộ Chính trị của CPPCC dẫn đầu đã đến thăm và làm việc tại Việt Nam từ ngày 25 tháng 3 đến 31 tháng 3.
Trong chuyến thăm, ngày 27 tháng 3, đoàn công tác của Đảng Cộng sản Việt Nam để Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Bộ trưởng Bộ Trung Huang Pingjun bên ngoài lãnh đạo của Đảng Cộng sản Ấn Độ do thành viên Bộ Chính trị Mariam Barbados (Mác-xít) thay mặt Đảng Cộng sản Ấn Độ .
Các cuộc đàm phán về vấn đề lý luận và thực tiễn của công cuộc đổi mới Việt kinh doanh, những thành tựu và kinh nghiệm Việt Nam trong việc xây dựng một hệ thống kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa, vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm và tăng cường hai bên, và biện pháp cụ thể khác để mở rộng quan hệ song phương .
Đồng chí Hoàng Pingjun nhắc lại rằng Đảng và nhân dân Cộng sản Việt Nam coi trọng quan hệ với Ấn Độ, hy vọng sẽ thúc đẩy chỉ số CPI (M) hữu nghị truyền thống và quan hệ hợp tác, tăng cường sự phối hợp song phương và hợp tác trên các diễn đàn quốc tế, nhằm tiếp tục thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược Trung Quốc-Ấn Độ .
Đại diện của Ấn Độ (Mác-xít) Đoàn đại biểu bày tỏ đồng chí Barbados, Ấn Độ (Mác-xít) quan tâm và hy vọng sẽ tăng cường quan hệ với Đảng Cộng sản Việt Nam, đặc biệt là lý thuyết thông tin và trao đổi kinh nghiệm về xây dựng chính sách và lộ trình trong khi Bên Việt Nam để .
Trước đó, Ủy ban Trung ương Đảng và Bộ trưởng Kinh tế Trung ương Vương Tinghui đã gặp các thành viên của Bộ Chính trị CPPCC, Mariam Babe và đảng của ông.
Ngoài ra, trong chuyến thăm Việt Nam, Ấn Độ (Mác-xít) Đoàn đại biểu để vinh danh Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh vẫn còn, hãy truy cập nơi cư trú cũ của Bác Hồ, Thành phố Hồ Chí Minh và thăm hai bên đã tổ chức một cuộc họp với các nhà lãnh đạo thành phố và thăm một số cơ sở kinh tế và văn hóa địa phương.
