Thủ tướng Nguyễn Dyốt gặp Chủ tịch Tập đoàn Zarud Aliyev của Nga
-----------------
Tại Hà Nội, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ 28 tháng ba chuyến thăm Việt Nam không phải là Chủ tịch Tập đoàn Dầu khí KudriashovSergei Ivanovich 俄罗斯扎鲁. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao sự hợp tác Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam và Tập đoàn Dầu khí 俄罗斯扎鲁 khác, sẽ được xem xét .
Ông nói sự hợp tác giữa hai nhóm sẽ đóng góp quan trọng vào việc tăng cường quan hệ giữa hai nước.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hy vọng hai bên sẽ tăng cường hợp tác, đặc biệt là mở rộng đầu tư vào Nga và tăng cường hợp tác trong lĩnh vực dầu khí.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định Chính phủ Việt Nam sẽ tiếp tục mở rộng hai nhóm với nhau để tạo điều kiện thuận tiện nhất, mang lại lợi ích thiết thực cho hai nhóm cho quan hệ đối tác chiến lược giữa Nga và góp phần.
Kudriashov Sergei Ivanovich, chủ tịch của CNPC 俄罗斯扎鲁 ngày khác, cho rằng, với nỗ lực chung, các Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam và Nga không zafirlukast Tập đoàn Dầu khí đã vượt qua nhiều khó khăn và mở rộng một cách hiệu quả các hoạt động khai thác dầu khí tại Liên bang Nga.
Ông nói những thành tựu của sự hợp tác giữa hai nhóm sẽ đặt nền móng quan trọng cho việc thúc đẩy hợp tác giữa Nga và Việt Nam trong lĩnh vực năng lượng.
