Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2013.3.27
-----------------
Ngày 27/3, Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh và Liên đoàn các tổ chức hữu nghị thành phố Hồ Chí Minh đã cùng nhau tổ chức lễ kỷ niệm 40 năm quan hệ ngoại giao Việt Nam - Úc (1973-2013).
Ngày 27/3, UBND tỉnh Quảng Ninh đã tổ chức "Hội nghị chuyên đề kỷ niệm 725 năm thành lập sông Took (1288 - 2013)" cùng với Hiệp hội Khoa học Lịch sử Việt Nam.
· Các chuyến bay thẳng từ Nha Trang, Việt Nam đến Moscow, thủ đô của Nga, sẽ được phóng từ ngày 5 tháng 4 trên một chiếc máy bay chở khách Boeing 777 và một chuyến bay vào thứ Sáu.
· Ngày 27/3 tại Hà Nội, Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam đã tổ chức một buổi hội thảo về hợp tác Việt Nam - Hà Lan về rau quả và công nghiệp hoa.
· 27/3 tại Hà Nội, Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) và Văn phòng Thương mại Cuba Đại sứ quán Cuba phối hợp tổ chức hội thảo hợp tác về ma túy cổ xưa.
· Việt Nam và nhiều chuyên gia trong và ngoài nước khác và các học giả tham dự của Bộ Y tế Việt và Quỹ Dân số Liên Hợp Quốc (UNFPA) tại Việt Nam đại diện cho "phản ứng chính sách kinh nghiệm giảm tỷ lệ sinh quốc tế của" phối hợp tổ chức hội thảo mang tên 27 tháng 3.
Bệnh viện Chân Quốc gia Li-băng tại Li-băng, Việt Nam Lê Nam - Dịch, Hội nghị Chấn thương Châu Á Thái Bình Dương lần thứ 9 (APBC) với tựa đề "Thách thức điều trị Burns" sẽ được tổ chức tại Việt Nam từ ngày 3 đến ngày 5 tháng 4 .
Hội thảo Chuyên đề Công nghiệp Nội dung số Việt Nam - Hàn Quốc đã được tổ chức vào ngày 27 tháng 3 tại Hà Nội, thủ đô của Việt Nam.
· Trường Đại học Ngoại giao Việt Nam đã chính thức khai mạc khóa đào tạo tiếng Pháp vào ngày 27 tháng 3 theo thỏa thuận ký kết của Tổ chức Quốc tế các nước nói tiếng Việt và tiếng Pháp (OIF).
hệ thống thi đấu cầu lông thế giới Federation (BWF) và Hiệp hội châu Á vào năm 2013 cầu lông Ciputra Hà Nội Việt Nam Challenge Giải vô địch cầu lông quốc tế gần đây đã mở ở thủ đô Việt Sân vận động Zhenghuai De Hà Nội.
