Phó Thủ tướng của Việt Nam: Tập trung vào việc thiếu phân bón để giảm sự phụ thuộc vào nhập khẩu
-----------------
Gần đây tại thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam đại diện của Đảng, Nhà nước và Chính phủ, Phó Thủ tướng Việt Nam Hoàng Trung Hải trao tặng Huân chương Lao động và phân bón cho Tổng công ty Hóa chất Dầu khí Việt Nam và (DPM) và Việt Nam Phú Mỹ Nhà máy Đạm, sản xuất và quản lý của mình và thực hiện các quốc gia .
Phát biểu tại buổi lễ, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải nhấn mạnh rằng sự thành công của việc xây dựng dự án Nhà máy đạm Phú Mỹ và đưa vào khai thác đúng tiến độ, chất lượng sản phẩm sản xuất đạt tiêu chuẩn quốc tế, do đó mọi người Việt Nam có thể chủ động để đáp ứng các nhu cầu của người sản xuất phân bón nông nghiệp quốc gia 40 .
Hiện nay, Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (PVN) của tài khoản sản xuất phân bón nitơ 70% tổng sản lượng của thị trường phân bón nitơ, ổn định nguồn cung phân bón trong nước, không chỉ để đảm bảo an ninh lương thực quốc gia và Việt Nam trở thành nước xuất khẩu gạo lớn thứ hai trên thế giới và do đó làm cho một đóng góp quan trọng, và .
Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải chỉ ra rằng Việt Nam nhập khẩu khoảng 25% lượng phân hoá học và các sản phẩm hóa học khác mỗi năm,.
Do đó, Công ty Phân bón và Công ty Dầu khí Việt Nam và cả Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam cần tập trung đầu tư vào sản xuất các sản phẩm này hiện đang thiếu để giúp Việt Nam giảm sự phụ thuộc vào hàng nhập khẩu.
Tổng công ty Phân bón và Dầu khí Việt Nam là công ty hàng đầu trong lĩnh vực phân bón hóa học, sản xuất và quản lý hóa chất tại Việt Nam.
Kể từ khi thành lập, Gas Chemical Corporation Dầu khí Việt Nam và, phân bón và sản xuất sản xuất phân bón nitơ đạt 600 triệu tấn, các chương trình an sinh xã hội tương ứng cung cấp hơn 5.500 một trăm triệu đồng để xây dựng hơn 16.000 trái phiếu của tình hữu nghị giữa các ngôi nhà, và hàng chục trường học và trạm y tế .
