Bộ Công an càng lớn để tăng cường hợp tác
-----------------
Gần đây, Pei Gỗ gặp với Thứ trưởng Bộ Công an Việt Nam sẽ được dẫn dắt bởi Quản trị Chính trị Phó Chánh Lào của Bộ trưởng An toàn lao động Đại tá Thông Khen Bun-mun đoàn chính trị của Cục Quản lý Lao An ninh được đến thăm Việt Nam.
Thứ trưởng Bộ Pei Gỗ nhấn mạnh đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa các lực lượng cảnh sát của hai quốc gia, lớn tuổi, và bày tỏ hy vọng rằng Việt Nam và Bộ Lao Công an và Tổng cục hai lợi thế chính trị của tình đoàn kết đặc biệt và hữu nghị truyền thống giữa hai nước, trong .
Tướng Thong Khen Bun-mun đã thông báo cho Thứ trưởng Pei Guangbian về kết quả cuộc gặp giữa phái đoàn Chính trị Cục An ninh Lào và đoàn công tác của lực lượng Công an Việt Nam.
Ông hy vọng tiếp tục nhận được sự hỗ trợ và giúp đỡ từ Bộ Công an Việt Nam và Tổng cục An ninh Công cộng và Xây dựng Điện trong tương lai.
Trước đó, một phái đoàn của Bộ Chính trị Lào đã tổ chức một cuộc họp làm việc với một phái đoàn của Cục Xây dựng lực lượng thuộc Bộ Công an.
Hai bên nhất trí xây dựng Bộ Văn phòng Công an của Việt Nam lực lượng tiếp tục cung cấp sự giúp đỡ để tăng cường trao đổi và chia sẻ kinh nghiệm và tăng cường hiểu biết lẫn nhau sang Lào về công tác đào tạo cán bộ, vũ trang xây dựng lực lượng và các công việc khác của tòa nhà đảng và công tác vận động để củng cố mối quan hệ chặt chẽ truyền thống song phương.
