Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hsiung đã đến thăm và làm việc với Ban Chấp hành Trung ương Đảng tại thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
27 Tháng Ba làm việc buổi chiều trong việc hướng dẫn Ủy ban Trung ương Hồ Chí Minh Đoàn Thanh niên Cộng của Đoàn Thanh niên Cộng Việt Nam về việc thực hiện Hiến pháp năm 1992 dự thảo góp ý hiến pháp làm việc và tham gia vào việc xây dựng nông thôn mới và các công việc khác tại Hà Nội, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng.
Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng chỉ ra rằng đảng và đất nước muốn hiến pháp để thực sự trở thành những người liên quan trong việc phát triển một hiến pháp, Quốc hội thông qua trước khi trình, đoàn kết mọi người trên khắp đất nước, trong đó có 26 triệu thành viên trẻ của trí tuệ.
Vì vậy, Trung ương Đảng cần tiếp tục đẩy mạnh công khai động viên các thành viên trẻ tích cực đề xuất.
Ông nói: "Tôi hy vọng mọi người sẽ đóng góp vào tinh thần các hoạt động trong quá khứ của việc thu thập ý kiến, thu thập thanh niên, tăng cường công khai và học hỏi kinh nghiệm.
Sự công khai ngày càng tăng cũng sẽ giúp hiểu thêm hiến pháp để tạo điều kiện cho việc thực hiện trong tương lai.
Trong khi huy động sự tham gia tích cực của người dân trên cả nước, thanh niên cũng nên chủ động đưa ra những gợi ý của mình.
Với trí tuệ, kiến ​​thức và khả năng của mình, bạn có thể làm tốt để có thêm nhiều người tham gia vào việc đưa ra các gợi ý để chất lượng các ý kiến ​​thu thập cao hơn và bạn hiểu rõ hơn về Hiến pháp.
"Tính đến ngày 14 tháng 3, cán bộ Hồ Chí Minh Đoàn Thanh niên Cộng được tuyển chọn trong cả nước, các nhà nghiên cứu trẻ, trí thức trẻ, sinh viên đại học và công nhân trẻ đến hơn 1.180.000 bài viết xem năm 1992 dự thảo hiến pháp đề nghị sửa đổi hiến pháp.
Về xây dựng nông thôn mới, Chủ tịch Nguyễn Sang-hsiung nhấn mạnh rằng đây là một cuộc cách mạng lâu dài, kiên nhẫn và không thể thiếu trong vai trò của thanh thiếu niên.
Theo quan điểm của mình, nên lo ngại về hoạt động trên tất cả các mặt trận để huy động các doanh nhân trẻ tham gia thành viên, và khuyến cáo rằng Hồ Chí Minh Đoàn Thanh niên Cộng Trung ương lập kế hoạch, hướng dẫn những người trẻ phù hợp với khả năng của họ để thực hiện công việc thực tế và cụ thể.
