Ban chỉ đạo Cải cách Tư pháp Trung ương Việt Nam họp phiên thứ 10
-----------------
Ngày 28/3, Ban Chỉ đạo Cải cách Tư pháp Trung ương Việt Nam đã tổ chức cuộc họp lần thứ 10 để phản đối ý kiến ​​của Ban chỉ đạo cải cách Tư pháp Trung ương về dự thảo báo cáo đã lấy ý kiến ​​của mọi tầng lớp nhân dân về dự thảo sửa đổi hiến pháp đối với Hiến pháp năm 1992.
Ông Zhang Jinchuang, chủ tịch của chính phủ Việt Nam và là giám đốc của Ủy ban Cải cách Tư pháp Trung ương, chủ trì cuộc họp.
Tại cuộc họp, các đại biểu tin rằng dự thảo báo cáo của Uỷ ban Cải cách và Cải cách Trung ương về cơ bản đã nhất trí với nội dung chính của sửa đổi hiến pháp năm 1992 và thông qua nội dung của dự thảo báo cáo.
Chủ tịch nước, Giám đốc Trung ương Ủy ban Cải cách Tư pháp Trương Tấn Sang Việt đánh giá cao những phân tích sâu sắc được thực hiện bởi những người tham gia, nó phản ánh những người được nghiên cứu kỹ lưỡng cả về lý thuyết và thực hành của võ thuật.
Đồng thời, ông cũng đề nghị Ủy ban Thường vụ Ban chỉ đạo Cải cách Tư pháp Trung ương, với tinh thần nghiêm túc và nghiêm ngặt, tiếp tục hoàn thiện khoa học báo cáo và trình lên Ban soạn thảo Văn bản Sửa đổi Hiến pháp năm 1992.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã nói rõ rằng, từ nay đến tháng năm nay, các đại biểu sẽ cải cách Ủy ban Chỉ đạo Trung ương về Tư pháp và chức năng của cơ thể để các sự kiện chính trị và pháp lý quan trọng tại Việt Nam trong công việc của họ - để tìm kiếm những người của Hiến pháp 1992 sửa đổi hiến pháp .
