Bản ghi nhớ nghiên cứu sơ bộ về tính khả thi của PVFCCo Ký kết một nhà máy Ammonia với Nhật Bản
-----------------
Lễ ký kết (Nguồn: Vietnam) Hokuriku Hà Nội - Công ty Phân bón và Hóa chất Dầu khí Việt Nam (PVFCCo) vừa ký với Ube Industries, Ltd. và Tập đoàn Sojitz .
Theo bản ghi nhớ, cả hai bên sẽ tiến hành một nghiên cứu sơ bộ về tính khả thi của một nhà máy amoniac với sản lượng hàng năm là 1500-2000 tấn ammonia và carbon dioxide sẽ được thiết lập ở khu vực phía đông nam.
Một nhà máy khí amoniac tự nhiên nằm ở phía đông nam của đất nước sẽ đáp ứng nhu cầu sản xuất DAP, AS, cao su và các loại xăng dầu khác .
Dự án là một phần của chiến lược phát triển dài hạn cho Tổng công ty Phân bón và Hóa dầu Việt Nam (PVFCCo).
PVFCCo đã trở thành hoạt động vào năm 2004, nhà máy đạm Phú, công ty hiện đang sản xuất hàng năm nhà máy nitơ của amoniac của Formica tăng từ 450.000 lên 540.000 tấn.
Ube Industries của Nhật Bản là quy mô lớn nhóm đa quốc gia toàn diện của Nhật Bản của công ty, kinh doanh bao gồm nhiều lĩnh vực hóa chất, vật liệu xây dựng, máy móc, than, điện năng và các tính năng khác của amoniac và caprolactam (Caprolactam, được gọi là CPL) tại Nhật Bản, Tây Ban Nha, Thái Lan, vv .
Công ty TNHH Ube Industries Nhật Bản tham gia vào dự án với tư cách là nhà đầu tư và các nhà bảo hiểm.
