Biên tập: Tăng cường lý tưởng cách mạng trẻ, giáo dục phong cách đạo đức và cuộc sống
-----------------
March 26, nhân dân Việt Nam báo cáo net xuất bản có tựa đề "Tăng cường những lý tưởng, đạo đức và lối sống giáo dục mang tính cách mạng của tuổi trẻ" trong một bài xã luận dài, nhấn mạnh rằng thế hệ trẻ Việt Nam luôn giữ cao ngọn cờ yêu nước đoàn kết, Pioneer tình nguyện để thực hiện mới ở các khu vực nghèo, vùng sâu vùng xa .
Thông tấn xã Việt Nam mong muốn giới thiệu với độc giả toàn bộ nội dung của bài báo này, như sau.
Hôm nay, ngày 26 tháng ba năm 2013, hàng triệu người của đất nước của các thành viên Hồ Minh Đoàn Thanh niên Cộng Chi, và Đoàn Thanh niên cán bộ và chia sẻ niềm vui của tuổi trẻ các sống ở nước ngoài để kỷ niệm 82 kỷ niệm của Đoàn Thanh niên Cộng Hồ Chí Minh (1931.3.26--2013.3.26) và .
Vào ngày 82 năm trước, Đoàn Thanh niên cộng sản Đông Dương (nay là Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh) ra đời và tham gia các nhiệm vụ mang tính cách mạng nhằm tập hợp và giáo dục thanh thiếu niên dưới sự bảo trợ và lãnh đạo của Đảng và Hồ Bobo.
Trong quá trình dài của sự hình thành và phát triển, và các thành viên khác nhau của các tổ chức Hồ Minh Đoàn Thanh niên Cộng Chí luôn làm vai trò tình nguyện viên tiên phong của họ trong nhiều lĩnh vực của đời sống xã hội, phản ánh đầy đủ sự tự tin và lòng trung thành tuyệt đối với sự lãnh đạo của đảng của họ, hãy làm theo các cong bên trên hoàn thành Wei Jianguo .
Hồ Chí Minh Đoàn Thanh niên Cộng Đoàn Thanh niên để kỷ niệm 82 rơi vào tất cả các cấp của các thành viên Đoàn Thanh niên Cộng và Đoàn Thanh niên quốc gia đang hoạt động tại lần thứ X Nghị quyết Quốc Tuandai Hui bởi một nhóm trung tâm để phát triển và ra mắt trong tháng 2 năm 2013 việc thực hiện các kế hoạch hành động để thực hiện mang tên "sự tham gia của thanh niên trong thành phố .
Dưới sự lãnh đạo của Đảng và sự lãnh đạo của các thành viên Đoàn Thanh niên Cộng National Youth League ở tất cả các cấp và luôn luôn phấn đấu để cải cách nội dung và phương pháp để nâng cao chất lượng từng hoạt động cụ thể, từ đó xây dựng một nhóm ngày càng mạnh mẽ của các tổ chức.
Mười quốc gia Tuandai Hui tiếp tục sự ra mắt của thực tiễn của nó để đáp ứng các yêu cầu của cuộc sống và đáp ứng các lợi ích hợp pháp của phong trào thanh niên, chủ trương cải cách thanh thiếu niên, nội dung và hình thức của trẻ em, mỗi thiết kế để giúp trẻ em tự kỷ luật và trưởng thành, và.
thế hệ trẻ của Việt Nam luôn giữ cao ngọn cờ đại đoàn kết yêu nước, Pioneer tình nguyện đảm nhận những điều mới mẻ, khó khăn ở các vùng nghèo, vùng sâu vùng xa, xóa đói giảm nghèo xóa đói giảm nghèo, kinh tế và phát triển xã hội nhằm góp phần.
Action Campaign của Đoàn Thanh niên Cộng sản tiếp tục thu hút phần lớn giới trẻ tham gia vào việc thực hành kỷ luật tự giác, và phát huy giá trị của sự đóng góp vô vị lợi, chắc chắn góp phần vào vai trò của thanh niên trong sự nghiệp bảo vệ thành lập.
Các Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh do đó đã liên tục củng cố và phát triển.
Vai trò ngày càng tăng của Đoàn Thanh niên Cộng sản trong việc xây dựng và phát triển liên đoàn thanh niên Việt Nam, Hiệp hội Sinh viên Đại học Việt Nam và các hiệp hội thành viên khác đã giúp mở rộng mặt trận thống nhất của giới trẻ.
Trong thực tế đời sống, nhiều lập trường chính trị trẻ không phải là công ty, nhận thức kém của việc thực thi pháp luật, dễ dàng kích động và sai khiến người khác tham gia vào các hoạt động phi pháp, theo đuổi quá mức của đời sống vật chất, một cuộc sống tốt hơn đáng khinh ý nghĩa nhân văn.
Thanh niên ở vùng nông thôn, miền núi và thanh niên dân tộc thiểu số có trình độ học vấn thấp, nhiều người cần tạo việc làm và phát triển kiến ​​thức, kỹ năng trong công việc và cuộc sống.
Sự độc lập, sáng kiến, sự sáng tạo, kỹ năng thực hành và kỹ năng ngoại ngữ của người trẻ tuổi còn yếu và không đáp ứng yêu cầu của công nghiệp hóa, hiện đại hoá và hội nhập quốc tế.
Trong khi chờ đợi, ở một số nơi, các tổ chức đoàn thể ở cơ sở đã hoạt động kém hiệu quả và lực lượng trung đoàn đã không đáp ứng yêu cầu thực tế và công việc cách xa tình hình thực tế của thanh niên.
Sự tồn tại của các tổ chức CYL ở khu vực nông thôn, miền núi và doanh nghiệp ngoài công lập gặp nhiều khó khăn, trở ngại gây khó khăn trong việc thu hút thanh niên tham gia.
Các tổ chức đoàn ở nhiều nơi vẫn chưa trưởng thành và phối hợp nỗ lực của họ trong việc thu thập, vuốt ve và giúp đỡ các thanh thiếu niên.
Đoàn Thanh niên Cộng sản Thành phố Hồ Chí Minh cần tập trung mọi nguồn lực và phối hợp công tác giáo dục của các gia đình, trường học và các nhóm khác và các tổ chức xã hội trong việc thực hiện có hiệu quả các lý tưởng, đạo đức và phong cách sống của thanh thiếu niên và trẻ em,.
Tiếp tục tăng cường học tập và thực hành để đạt được tấm gương đạo đức của phong trào Hồ Chí Minh và phong cách sống của các chuẩn mực và các dấu hiệu đạo đức, và truyền cảm hứng cho những người trẻ tuổi để tạo điều kiện cho học tập liên tục, nâng cao tiêu chuẩn chuyên môn, tự kỷ luật và đào tạo đạo đức, tinh thần đoàn kết, kỷ luật lao động và nhận thức thực hành tiết kiệm.
Thực hiện một người tiên phong trong các hoạt động phát triển kinh tế và xã hội tự nguyện và bảo vệ quê hương, dành riêng chăm sóc quyền và lợi ích hợp pháp của các thành viên trẻ.
Tập trung xây dựng một nhóm mạnh mẽ của các tổ chức, các tổ chức liên minh đặc biệt là cơ sở, chi nhánh League, đồng thời mở rộng mặt trận thống nhất của việc thu thập thanh niên và sự phát triển của Liên đoàn và thanh niên Việt Nam Hiệp hội sinh viên Việt Nam.
Các ý tưởng và hoạt động của CYL nên tránh chung chung và chủ nghĩa hình thức và chú ý đến các kết quả thực tế cụ thể.
Cải thiện chất lượng đào tạo và tập trung tìm kiếm cán bộ có cảm xúc và lòng nhiệt tình về công việc của CYL và những người trẻ.
Các uỷ ban của Đảng và chính quyền các cấp cần chú ý và tạo điều kiện cho hoạt động và sự phát triển của đồng bào và thanh niên thông qua các đề xuất cụ thể và thiết thực.
Đặc biệt, nó tập trung vào đối thoại và lắng nghe những khát vọng và nguyện vọng chính đáng của thế hệ trẻ trong sự nghiệp của họ và trong sự nghiệp của họ để có những biện pháp hiệu quả để chăm sóc sự phát triển của thanh thiếu niên.
