Bản tin Việt Nam 2013.3.25
-----------------
Ngày 25 tháng 3, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã gửi một bức điện chúc mừng đến Hồng y Bellorio Argentina vào ngày 19 tháng 3 chính thức phục vụ như là Đức Giáo Hoàng 266 và được gọi là ĐGH Francis I.
Ngày 25 tháng 3 (Tết Nguyên đán 14/2), Tổng thống đã qua đời của Lễ kỷ niệm 33 năm Việt Nam Sun Taksheng của buổi lễ bình minh được tổ chức tại Khu Tôn giáo Chủ tịch tỉnh An Giang Sun Desheng.
· Phó Chủ tịch nước Việt Nam Nguyễn Thị cạnh để tham dự lễ kỷ niệm 20 năm ngày lễ Memorial Quận Bà Hải Phòng Bạch Long Island Vi vào ngày 25 tháng 3 được tổ chức tại đảo Hải Phòng Quận Bailong đuôi kiêm giành được ba Huân chương độc lập của buổi lễ.
Ngày 25/3, Phó Thủ tướng Nguyễn Sinh Đường và đoàn công tác của Chính phủ đã đến thăm Trường Cao đẳng Thanh niên Việt Nam.
Theo lời mời của Bộ trưởng Ngoại giao Qatar Hamad al-Thani, vào ngày 24 tháng 3, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Ping-ming đã dẫn chuyến thăm chính thức Qatar.
• Ông Nguyễn Thị Kim và vợ, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, đã dẫn đầu một phái đoàn tham dự phiên họp lần thứ 128 của Liên minh các Quốc hội Quốc tế (IPU) tổ chức tại Quito, Ecuador từ ngày 22 đến 27 tháng 3..
Ngày 25/3, Bộ trưởng Bộ Thông tin, Văn hoá và Du lịch Lào Bo Sangkang Ondala đã gặp Ma Yaoyao, Phó Chủ tịch Hiệp hội các Nhà Báo Việt Nam đang thăm viếng Lào và phái đoàn của ông..
• Lễ khánh thành tượng của Chủ tịch Hồ Chí Minh và Quảng trường Hồ Chí Minh tại Santo Domingo, Cộng hòa Dominican, được tổ chức vào ngày 24 tháng 3.
· 54 vận động viên đến từ 21 quốc gia và khu vực đã tham dự giải vô địch quần vợt quốc tế Bailiao Men 2012 được tổ chức tại Bailong, Việt Nam từ ngày 23 tháng 3 đến ngày 31 tháng 3.
· Ngày 25/3, tại Hà Nội, Đại hội Thể thao các sinh viên các nước Đông Nam Á lần thứ 5 được tổ chức tại Hà Nội,.
· Triển lãm "Vượt qua các quả bom sau chiến tranh, hậu quả bom mìn, và cuộc sống thanh bình cho nhân dân" được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 25 tháng 3.
· Gần đây, có tựa đề "Việt Nam: hình ảnh và phong tục của đất nước" triển lãm-kiêm-Không VNA 95 Báo ảnh Việt Nam và các hoạt động khác được tổ chức tại Mexico.
· Năm 2012, tổng khối lượng thương mại song phương giữa Việt Nam và Chilê đạt 606 triệu đô la Mỹ, tăng 24,5% so với cùng kỳ năm trước, đạt mức cao kỷ lục.
