Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Ping-ming thăm chính thức Qatar
-----------------
Theo lời mời của Bộ trưởng Ngoại giao Qatar Hamad bin Jassem bin Jabal Al-Thani, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Ping-ming đã dẫn chuyến công du chính thức tới Qatar vào ngày 24 tháng 3.
Bộ trưởng Bộ Lao động Việt Nam Rong Jun, Bộ trưởng Bộ Xã hội Riềng Qinghe, cùng với một số doanh nghiệp và đại diện của Việt Nam.
Trong chuyến thăm của ông tới Qatar, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh đã được tổ chức với Thủ tướng Qatar, Bộ trưởng Ngoại Hamad cuộc đàm phán, ông đã gặp Thái tử của Qatar, gặp với Bộ trưởng Qatar Thương mại, đồng chủ trì Việt Nam - Ủy ban liên chính phủ Qatar cuộc họp câu lạc bộ Qatar vv.
Trong các cuộc hội đàm, Ngoại trưởng Việt Nam Fan Ping-ming nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng và hy vọng tăng cường hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và Việt Nam.
lãnh đạo Qatar về quan hệ song phương đã đạt được kết quả hài lòng trong những năm gần đây, trong khi bày tỏ sự hài lòng rằng Chính phủ Qatar đặc biệt chú trọng vào việc thúc đẩy sự hợp tác phát triển với Việt Nam.
Trong khi đó, hai bên đã trao đổi về các biện pháp nhằm nâng cao hơn nữa hiệu quả hợp tác giữa hai nước, đoàn nhất trí tăng cường trao đổi các chuyến thăm giữa hai nước ở các cấp, hợp tác chặt chẽ trên các diễn đàn quốc tế và khu vực, thúc đẩy hợp tác song phương về kinh tế, thương mại, đầu tư và lao động, vv .
Lãnh đạo hai bên nhất trí rằng Hội nghị lần thứ nhất của IGC Việt Nam-Qatar nên được tổ chức càng sớm càng tốt để tiếp tục hoàn thiện khuôn khổ pháp lý cho hai nước và đề xuất phương hướng hợp tác.
Chi-square bày tỏ hy vọng để tăng đầu tư, trong khi tái khẳng định rằng Qatar sẽ là lao động Việt Nam để tạo điều kiện thuận lợi cho công việc của họ, giữ trao đổi thông tin thường xuyên với doanh nghiệp Việt Nam sẽ được nhằm thúc đẩy hợp tác thương mại và đầu tư.
