Đảng Cộng sản Trung Quốc tổ chức một cuộc họp báo trực tuyến về sửa đổi hiến pháp sửa đổi năm 1992
-----------------
Để đáp ứng nguyện vọng của độc giả trong và ngoài nước, cũng như thúc đẩy mạnh mẽ những người có liên quan để thu thập "dự thảo sửa đổi Hiến pháp năm 1992," ý kiến ​​Truyền thông công khai để đóng góp vào bản tin của Đảng Cộng sản Việt Nam tổ chức buổi sáng của ngày 26 tháng ba, có tựa đề "Tăng cường đảng, .
Tham dự hội thảo còn có Tiến sĩ Hoàng Shilian, Thứ trưởng Bộ Tư pháp Việt Nam, Tiến sĩ Liming Tong, Phó Giám đốc Ủy ban Pháp luật của Quốc hội, cũng như một số cơ quan chuyên môn của Bộ Tư pháp, đại diện của Uỷ ban Luật Quốc hội.
Đại diện của nhiều cơ quan truyền thông trung ương cũng đến tham dự buổi trao đổi và báo cáo.
Các hội thảo trực tuyến được thiết kế để làm cho mọi người nhận ra ý nghĩa và tầm quan trọng của "việc sửa đổi hiến pháp năm 1992," ý kiến ​​đóng bậc thầy đúng người, hồ bơi sự khôn ngoan và những nỗ lực của toàn Đảng, toàn quân và tất cả những người làm việc trên sự phát triển của Hiến pháp.
Đồng thời, nhấn mạnh mối quan tâm của tất cả các lĩnh vực, ngành, địa phương và tất cả các bộ phận dân cư để "dự thảo sửa đổi Hiến pháp năm 1992," sự ủng hộ và phản hồi tích cực.
Đây cũng là một hoạt động chính trị và pháp lý quan trọng giúp thúc đẩy, truyền cảm hứng và huy động mọi tầng lớp nhân dân và nâng cao nhận thức và trách nhiệm của người dân đối với việc hiến pháp, tôn trọng và thi hành hiến pháp và luật pháp.
Hội thảo trực tuyến về "Phát hành Hiến pháp toàn Đảng, toàn dân và toàn thể trí tuệ" đã nhận được hàng trăm câu hỏi từ độc giả.
Sau ba giờ giao tiếp, các vị khách quý đã trả lời các câu hỏi của người đọc thẳng thắn và có trách nhiệm.
Q & A nội dung bao gồm: tổ chức trưng cầu ý kiến ​​của nhân dân "năm 1992 hiến pháp dự thảo sửa đổi" công việc; phân tích các yếu tố cơ bản của dự thảo sửa đổi hiến pháp, trong đó khẳng định vai trò lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, nhà nước và xã hội; hoàn toàn chắc chắn lực lượng vũ trang nhân dân trung thành với đảng, quê hương và nhân dân .
AC cũng liên quan đến các tổ chức quốc gia mô hình tổ chức hiện tại, phân bổ giữa các cơ quan trong nước có liên quan để đáp ứng và theo dõi vấn đề này, các quy định của Hội đồng Hiến pháp, các nội dung có liên quan của Ủy ban Bầu cử Quốc gia, vai trò của nhân dân trong việc thực hiện quốc gia quyền lực trong Hiến pháp, đối với chấp nhận "1946 .
Từ nay đến "dự thảo sửa đổi hiến pháp năm 1992" ngày trình bày thông qua của Quốc hội (tức là ngày 30 tháng 9 2013), bản tin Việt Cộng sẽ tiếp tục là đầy đủ và khách quan nỗ lực để thu thập quan điểm của mọi thành phần dân số, quan điểm kịp thời và chính xác được công bố, giúp .
