Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2013.3.23
-----------------
Gần đây, Chủ tịch nước Cộng hòa Dominican Danilo Medina đã có buổi làm việc với đoàn do Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung ương Đảng đứng đầu là Phó Chancellor Chen Deli để thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai bên.
· Giá trị giữa Việt Nam và Bỉ kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao (1973.3.22-2013.3.22) nhân dịp này, ngày 22 tháng 3, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Vương quốc Bỉ Elio Di Rupo trao đổi thông điệp chúc mừng.
Nhân dịp kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Italia (1973.3.23-2013.3.23), ngày 22 tháng 3, các nhà lãnh đạo Việt Nam và Italy đã trao đổi lời chúc mừng nhau.
Nhân dịp kỷ niệm 73 năm ngày quốc khánh Pakistan, ngày 22 tháng 3, các nhà lãnh đạo Việt Nam và Pakistan đã chúc mừng nhau.
· Gần đây, chính phủ Pháp Choisy-Le-Roi và Đại sứ quán Việt Nam tại Pháp đã tổ chức hội thảo "Hòa bình Hòa bình tại Việt Nam năm 1968-1973".
· Với Văn phòng Lao động, Thương binh và Xã hội tỉnh Đồng Nai cho biết, từ nay đến năm 2020, các đơn vị sẽ chi hơn 50 tỷ đồng cho tỉnh Disabled cho việc xây dựng các trung tâm phục hồi chức năng cho các khóa đào tạo nghề, chẳng hạn như tình anh em xây dựng nhà ở.
· Tháng 3, chỉ số giá tiêu dùng quốc gia giảm 0.19% so với tháng trước.
• Khách quốc tế 81,32% số người được hỏi có ý định một lần nữa đi du lịch đến Hà Nội, 93,64 phần trăm số người được hỏi tin rằng Hà Nội là giá trị khai thác các điểm du lịch.
· Phấn đấu đến năm 2015, Lai Lũng sẽ đạt 3.180 ha nuôi trồng thuỷ sản, đạt 6.640 ha vào năm 2020, sản xuất 320.000 tấn thủy sản với tổng trị giá hơn 1.8 nghìn tỷ đồng và xuất khẩu 250 triệu đô la Mỹ.
· Trong khuôn khổ của liên hoan phim chính trị thứ ba tổ chức tại Argentina, bộ phim Việt Nam "Do not burn" đã được phát hành tại rạp chiếu phim Cosmos ở đường phố Corrientes.
