Các phương tiện truyền thông Argentina đã báo cáo cuộc cách mạng tháng 8 ở Việt Nam
-----------------
Báo chí Argentina Báo cáo Cách mạng tháng Tám năm 2008 (Nguồn: Vietnam) Hokuriku Hà Nội - Các nhà báo Việt Nam tại Argentina báo cáo trong dịp kỷ niệm 71 năm Cách Mạng Tháng Tám (1945.8.19-2016.8.19) .
Bài báo "Việt Nam - Người yêu hòa bình" được xuất bản ở Acercando Naciones, Argentina nhấn mạnh rằng quốc gia Việt Nam là một quốc gia anh hùng đã chiến thắng và giành chiến thắng trong việc bảo vệ chủ quyền.
Bài báo nói rằng trong tháng 8 năm 1945 đã kết thúc cuộc Cách mạng Pháp tại Việt Nam 80 năm cai trị và giành độc lập cho dân tộc Việt Nam.
Cách mạng Tháng Tám là một sự kết hợp khéo léo của cuộc đấu tranh chính trị và cuộc đấu tranh vũ trang, nó là một cú đánh chết người vào hệ thống thực dân và mở ra phong trào giải phóng nhân dân của mọi dân tộc trên thế giới.
Cách mạng Tháng Tám là biểu hiện đầy đủ của chiến lược đúng đắn và sự lãnh đạo khôn ngoan của Đảng Cộng Sản Việt Nam và Mặt Trận Yuemen và góp phần vào sự độc lập của quốc gia.
Bài báo cho biết: Việt Nam đang bắt tay vào con đường hiện đại hóa quốc gia và là một trong những nước thành viên tích cực của ASEAN. Người Việt Nam sử dụng trái tim khoan dung để giải thể hận thù.
Cuối cùng của bài báo cũng trích dẫn Hồ Chí Minh nói trong Tuyên bố Độc lập rằng "Việt Nam có quyền tự do và độc lập và trên thực tế đã trở thành một quốc gia tự do và độc lập.
Toàn bộ đất nước Việt Nam kiên quyết bảo vệ quyền tự do và độc lập này với toàn bộ năng lượng, cuộc sống và tài sản! ".
Trung tâm Nghiên cứu Kinh tế Xã hội Argentina (CIEYS) Online Xem xét các giai đoạn khác nhau của Chiến tranh chống Pháp Quốc gia của Việt Nam.
Bài báo nhấn mạnh sự lãnh đạo của Đảng Cộng Sản Việt Nam và thành công của cuộc Cách mạng tháng Tám.
Báo chí của Argen cũng xuất bản Tạp chí Việt Nam Biên niên 1954-1975.
Bài báo đưa Chủ tịch Hồ Chí Minh trích dẫn rằng "không gì có giá trị hơn độc lập và tự do.".
