Phát huy vai trò tiên phong của thế hệ trẻ trong sự phát triển kinh tế xã hội của đất nước
-----------------
Ngày 24/3, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và Ban chấp hành Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh đã tổ chức cuộc họp.
Giá trị của Minh Đoàn Thanh niên Cộng Hồ Chí được thành lập 82 kỷ niệm, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thay mặt cho chính phủ quốc gia để mở rộng lời chúc tốt đẹp đến các thành viên và thanh niên.
Nguyễn Thị Rong, Bí thư thứ nhất, Ban Thư ký Trung ương, Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh đã báo cáo với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng một số kết quả của Phong trào Thanh niên và Trẻ em và Trẻ em năm 2012 và ba tháng đầu năm 2013.
Nguyễn là đồng chí Rồng nói rằng cải cách của Đoàn Thanh niên Cộng sản tập trung nội dung và phương pháp giáo dục, nhằm tăng tính hấp dẫn của "phát triển kinh tế và xã hội và bảo vệ Tổ quốc lăm tiên phong" và "đạo đức thanh niên, các sáng lập Bốn đồng nghiệp" và các môn thể thao khác mang nâng cao chất lượng, tự kỷ luật cho thanh thiếu niên .
"Hòn đảo biên giới và tình huynh đệ", "tặng viên đá để xây dựng hòn đảo trong quần đảo Trường Sa", "đánh bắt cá biển trẻ cùng trang lứa ngư dân" và môn thể thao khác tích cực tham gia trong mỗi cán bộ League, các thành viên và thanh niên, và có thể được triển khai một cách hiệu quả.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và lãnh đạo các phòng ban khác nhau để lắng nghe một số quan sát và đề nghị Ủy ban Trung ương Hồ Minh Đoàn Thanh niên Cộng Chí, cho phép Ủy ban Trung ương Hồ Chí Minh Đoàn Thanh niên Cộng của Bộ Du lịch, Văn hóa và Thể thao để phát triển "kế hoạch khu vực lịch sử Hồ Minh Đoàn Thanh niên Cộng Chi, Liên đoàn Thanh niên và đội tiên phong trẻ Hồ Chí Minh" đề nghị, Vật nuôi .
