Bộ trưởng Ngoại giao Fan Pingming sắp tới thăm Qatar và Pháp
-----------------
Theo lời mời của Thủ tướng và Bộ trưởng Ngoại giao Qatar Hamad bin Jassim Al-Thani, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Ping-ming sẽ thăm chính thức Qatar từ ngày 23 đến 24 tháng 3.
Trong chuyến thăm Qatar, hai bộ trưởng sẽ thảo luận về các biện pháp thúc đẩy hợp tác song phương về kinh tế và thương mại, đầu tư và dịch vụ lao động, cũng như các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm..
Sau đó, Bộ trưởng Fan Pingming sẽ khởi hành cho Cộng hòa Pháp từ ngày 25 đến ngày 28 tháng 3.
Chuyến thăm này trùng với Luật Việt Nam kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa năm 1973 và 2013.
Trong chuyến thăm này, hai bộ trưởng sẽ thúc đẩy các biện pháp hợp tác song phương trong các lĩnh vực chính trị, ngoại giao, kinh tế và thương mại, đầu tư, hợp tác và phát triển, giáo dục và đào tạo, khoa học và công nghệ, y tế, pháp lý và các vấn đề khác như cuộc đàm phán nhằm vào các mối quan hệ Việt-Pháp .
Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Fan Pingming cũng đã gặp các lãnh đạo của chính phủ Pháp và Quốc hội.
Chuyến viếng thăm Fan Pingming của Bộ trưởng và phái đoàn của ông theo lời mời của Laurent Fabius, Bộ trưởng Pháp của Pháp.
