Ủy ban thường vụ Quốc hội của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo
-----------------
Ngày 22 tháng 3, Việt Nam, kỳ họp thứ mười ba của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội khoá XI của Bộ giáo dục và đào tạo Fan Wu.
Fan Wu đã có mặt trên tướng liên quan đến việc thực hiện đầy đủ các biện pháp "đại tu cơ bản của giáo dục" chủ trương, để ngăn chặn các "thành tích" cụ thể kế hoạch hành động khắc phục hậu quả bệnh tật và lạm dụng trong lĩnh vực giáo dục; biện pháp khắc phục tốt nghiệp không thể tìm được việc làm; nhưng chất lượng đào tạo .
Ngoài ra, Bộ trưởng Fan Wulu cũng trả lời các câu hỏi của các đại biểu về các giải pháp của một số tổ chức không đảm bảo chất lượng giáo dục.
Ông cũng thừa nhận trách nhiệm của Bộ Giáo dục và Đào tạo về công việc khó khăn của sinh viên tốt nghiệp.
Ngoài ra, Bộ trưởng Fan Wulun cũng trả lời các câu hỏi về giáo viên mẫu giáo và chính sách của sinh viên và chất lượng giáo dục và đào tạo cơ bản, nhất là về chất lượng giáo dục và đào tạo ở các vùng sâu vùng xa.
Buổi chiều, buổi họp lần thứ 16 của Ban Thường vụ CPNPF lần thứ 13 đã kết thúc thành công.
