Đoàn quân sự cao cấp của Việt Nam thăm Đức
-----------------
Senior đoàn quân sự Việt Nam do Thứ trưởng Nguyễn Chí Vịnh vào Trung ương Đảng, đứng đầu là Bộ Quốc phòng thăm chính thức Đức từ ngày 19-ngày 21 tháng 3.
Trong chuyến thăm Đức, Tướng Ruan Zhiyong đã hội đàm với Rudige Wolf, Bộ trưởng Quốc phòng Bộ Quốc phòng Đức và Bộ trưởng Quốc phòng Đức Thomas de Mezieres.
Trong các cuộc hội đàm và cuộc họp, hai bên bày tỏ hy vọng rằng hai nước sẽ tăng cường hợp tác quốc phòng và làm cho nó phù hợp với quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Đức.
vai trò cụ thể là duy trì và cơ chế đối thoại quốc phòng Phó bộ trưởng thường niên, tăng cường trao đổi đoàn các cấp và tăng cường sự phối hợp và hợp tác của các hoạt động gìn giữ hòa bình Liên Hiệp Quốc để bảo vệ các cơ chế đa phương và các diễn đàn, cũng như Việt Nam sẵn sàng tham gia và hỗ trợ lẫn nhau.
Hai bên cũng nhất trí về bản ghi nhớ hợp tác quốc phòng song phương trong tương lai.
