Việt Nam hỗ trợ cơ chế giám sát thương mại vũ khí
-----------------
Phát biểu tại cuộc họp cuối cùng của "Hiệp ước Arms Trade" của Liên Hợp Quốc (ATT) Người đứng đầu Phái đoàn thường trực của Việt Nam bên cạnh Đại sứ Liên Hiệp Quốc Li Huaizhong tổ chức tại New York vào tình hình ở đất nước Việt Nam đối với buôn bán trái phép các loại vũ khí đối với hòa bình của con người, an ninh, phát triển và cuộc sống .
Đại sứ Li Huaizhong trong cuộc tranh luận chung cho thấy điểm của Việt Nam nhìn về vấn đề này, để "Arms Hiệp ước thương mại" (ATT) được thực hiện một cách hiệu quả, ATT cần được đảm bảo quyền tự vệ và buôn bán vũ khí quốc gia, giữ gìn hòa bình quốc tế và an ninh, không khiếu nại .
Đại sứ Lihuai Zhong cũng cho biết, ATT có một thực tế, không phân biệt đối xử, và nên được mở, minh bạch và đồng ý tham gia theo tinh thần của đất nước trong quá trình tham vấn thương mại.
Đại sứ Lihuai Zhong nhấn mạnh rằng Việt Nam sẽ tích cực tham gia vào cuộc họp và đưa ra lời đề nghị mang tính xây dựng đối với việc thực hiện các mục tiêu chung của việc giảm những hậu quả tiêu cực của việc buôn bán vũ khí bất hợp pháp quốc tế trên thế giới được tạo ra bằng cách đóng góp.
