Ủy ban Cao uỷ Chính phủ của Trung Quốc thăm Trung Quốc
-----------------
Từ 21-ngày 24 Tháng Ba, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương, thành viên của Ban Chỉ đạo Trung ương về Phòng chống tham nhũng, Thanh tra Chính phủ Tổng Thanh tra Huang Feng Zheng dẫn đầu một phái đoàn cấp cao của Thanh tra Chính phủ Việt Nam thăm và làm việc với Trung Quốc.
Theo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Bắc Kinh cho biết Bộ Trung Quốc của trụ sở giám sát, Thanh tra đoàn Chính phủ Việt Nam cấp cao đã hội đàm với đoàn đại biểu cấp cao của Bộ Trung Quốc giám sát 21 tháng 3.
Việt Chính phủ Thanh tra Tổng Thanh tra Huang Feng Zheng và Bộ trưởng Bộ Giám sát Huang Thục Hiền Trung Quốc trên hai nước trong việc giám sát, giám sát, kiến ​​nghị hướng dẫn điều trị và khiếu nại của phòng chống tham nhũng và các khía cạnh khác của trao đổi kinh nghiệm thành công.
Tổng Chưởng lý Huang Fengzheng, Tổng Thanh tra Chính phủ Việt Nam, đã chúc mừng Huang Shuxian về việc ông được bầu lại làm Bộ trưởng Bộ giám sát Trung Quốc tại Đại hội đồng Nhân dân Quốc gia lần thứ 12 (NPC).
Bộ trưởng Bộ Công nghiệp Trung Quốc Huang Shuxian nhấn mạnh rằng Trung Quốc hy vọng tăng cường chuyến thăm lẫn nhau của các phái quan cấp cao của hai nước và thúc đẩy hơn nữa hợp tác thân thiện giữa Trung Quốc và Việt Nam.
Chiều cùng ngày, Chánh Thanh tra Huang Fengzheng và đoàn tùy tùng của ông đã gặp thư ký của Ủy ban Trung ương CPC và Zhao Hongzhu, phó bí thư của Ủy ban Kiểm tra Kỷ luật Trung ương.
Tại buổi tiếp, đồng chí Triệu Hồng Chí đánh giá cao kết quả của cuộc đàm phán giữa đoàn cấp cao của Văn phòng Thanh tra, giám sát Chính phủ Việt Nam và đoàn cấp cao của Bộ giám sát Trung Quốc.
Bên cạnh đó, đồng chí Zhao Zhu và Huang Feng Zheng cũng thanh tra dòng chung của Đảng Cộng sản Trung Quốc để khắc phục phong cách làm việc của công việc kinh tế và phát triển xã hội và xây dựng Đảng của đất nước, chống tham nhũng và trong nội bộ đảng và chính phủ trong sạch để trao đổi quan điểm về các vấn đề khác.
Huang Feng Zheng Tổng Thanh tra nhấn mạnh rằng Đảng Việt Nam, Nhà nước, Chính phủ và Quốc hội đã luôn luôn coi trọng để giám sát quá trình xử lý khiếu nại, kiến ​​nghị tham nhũng công việc phòng ngừa, và xem nó như một chuyên gia trong việc xây dựng để đảm bảo rằng Việt Nam, một ưu tiên quan trọng và hệ thống hành chính hiện đại .
Huang Feng Zheng Tổng Thanh tra nhấn mạnh rằng Đảng Việt Nam, Nhà nước, Chính phủ và nhân dân Việt Nam luôn tập trung vào đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam.
Đại sứ Việt Nam tại Trung Quốc, Nguyễn Văn Poe, đã tham gia vào các hoạt động trên của Chánh Thanh tra Huang Feng Zheng và đoàn tùy tùng.
