Việt Nam và Myanmar thúc đẩy hợp tác địa phương giữa hai nước
-----------------
Ngày 22/3, lãnh đạo thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam, đã có cuộc gặp với Phó Tổng thống Myanmar thăm Việt Nam.
Trong cuộc họp, Bí thư Thành phố Hồ Chí Minh Đảng Li Thanh Hải nuốt đảng của ông đến thăm Myanmar Phó Chủ tịch Thành phố Hồ Chí Minh chào đón nồng nhiệt, và tin tưởng rằng chuyến thăm của đoàn công tác của lãnh đạo cấp cao của Myanmar sẽ góp phần vào việc củng cố và phát triển quan hệ giữa Việt Nam và Myanmar.
Li Thanh Hải Bí thư Đảng ủy của Myanmar mở cửa trong những năm gần đây, việc duy trì ổn định chính trị, đạt được hòa giải dân tộc và những thành tựu khác thực hiện, và rằng những thành tựu cho sự phát triển của Myanmar để mở ra một hướng đi mới, giúp nâng cao vị thế quốc tế của Myanmar.
Tháng 3/2012, Thành phố Hồ Chí Minh đã ký một thỏa thuận hợp tác thành phố thân thiện với thành phố Yangon của Myanmar.
Phó Tổng thống Yonne nhấn mạnh mối quan hệ giữa Myanmar và Việt Nam có một lịch sử lâu dài.
Phó Tổng thống Yoshinobu đánh giá cao việc ký kết một thoả thuận hợp tác thành phố thân thiện giữa thành phố Hồ Chí Minh và thành phố Yangon, Myanmar, đồng thời tin tưởng rằng việc thành lập một thành phố thân thiện giữa thành phố Hồ Chí Minh và thành phố Yangon sẽ tạo cơ hội hợp tác giữa hai thành phố.
