Nguyễn Tấn Dũng Thủ tướng: Thành phố Cần Thơ cần tập trung cải thiện cơ sở hạ tầng để thu hút đầu tư nước ngoài
-----------------
Ngày 21/3, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã triệu tập một cuộc họp làm việc với các cán bộ lãnh đạo chính tại Cần Thơ để thảo luận về việc thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội ở Cần Thơ.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết, năm 2012, Đảng, Chính phủ và nhân dân thành phố Qatar đã cam kết thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế, xã hội và đã đạt được những kết quả đáng ghi nhận.
Đáng chú ý là tốc độ tăng trưởng kinh tế của tỉnh đạt 11,55%, đã hoàn thành 11 công việc của 21 chỉ tiêu phát triển kinh tế xã hội.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao kết quả của thành phố Cần Thơ vào năm 2012 và ba tháng đầu năm 2013 đạt được, trong khi yêu cầu thành phố Cần Thơ cần huy động mọi nguồn lực để phát huy tối đa các biện pháp đồng bộ để thu hút đầu tư; tiếp tục giúp các doanh nghiệp giải quyết những khó khăn, để giúp các doanh nghiệp giải quyết tài chính của họ .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã kêu gọi lãnh đạo thành phố Cần Thơ quan tâm hơn nữa đến đời sống vật chất và tinh thần của nhân dân, nâng cao chất lượng giáo dục và đào tạo, bảo đảm sức khoẻ con người.
Đưa ra một quy mô lớn, "một cửa" dịch vụ, những nỗ lực để cải cách thủ tục hành chính; tăng cường nỗ lực chống tham nhũng để nâng cao nhận thức của thanh tra đất bảo tồn; mạnh mẽ thúc đẩy các hoạt động công khai, và xử lý nghiêm các vi phạm.
Tại buổi làm việc, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng và lãnh đạo các bộ, ngành thuộc Trung ương đã có ý kiến ​​về "Kế hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội năm 2020 và triển vọng năm 2030".
