Kỷ niệm 58 năm ngày thành lập Đảng Nhân dân Lào
-----------------
Giá trị của kỷ niệm lần thứ 58 của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào nhân dịp 22 tháng 3, Đại sứ Việt Nam sang Lào Ruanmeng Xiong gặp với Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Nhân dân Lào, Thứ trưởng Bộ Ngoại Bà trung tâm của Thứ trưởng Ngoại giao Lào Sounthon Saynhachac, để mở rộng của mình .
Trong buổi làm việc, Đại sứ Ruan Mengxiong chúc mừng Lào về những thành tựu to lớn được thực hiện trên nhiều lĩnh vực trong 58 năm qua.
Đại sứ Nguyễn nhấn mạnh rằng Việt Nam và Việt Nam lớn tuổi đã tổ chức thành công tổ chức người già, già và thân thiện hơn và thống nhất trong năm 2012.
Ruanda bày tỏ niềm tin rằng dưới sự lãnh đạo của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Lào dân sẽ nhận được nhiều thắng lợi, vị thế quốc tế Lào sẽ được củng cố và ngày càng nâng cao.
Bà Sounthon Saynhachac Việt Nam trong những năm gần đây để giúp Lào cảm ơn và nhắc lại rằng Lào sẽ đi tất cả ra để duy trì và phát triển mối quan hệ cũ đặc biệt, mối quan hệ giữa hai nước từ thế hệ này sang thế hệ khác, sẽ tồn tại mãi mãi.
