Chủ tịch nước Trương Tấn Sang thăm thành phố Myanmar
-----------------
Vào ngày 20 tháng 3 tại Dinh Tổng thống, Chủ tịch nước Trương Gia Cảng đã gặp gỡ với Phó Tổng thống Myanmar, người đã đến thăm các buổi thăm viếng..
Đây là chuyến thăm chính thức đầu tiên của Phó Tổng thống Ninh với tư cách là phó chủ tịch.
Trong cuộc họp, Chủ tịch Trương Tấn Thành đánh giá cao chuyến thăm Việt Nam của Phó Tổng thống Nian và tin tưởng rằng chuyến thăm này sẽ có những đóng góp tích cực nhằm tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa hai nước.
Phó Tổng thống Nam Tư cam kết sẽ đẩy mạnh việc thực hiện các hiệp định đạt được của các nhà lãnh đạo hàng đầu của hai nước, đặc biệt đối với 12 lĩnh vực ưu tiên hợp tác.
Nuốt Phó Chủ tịch nước Trương Tấn Sang năm của Chủ tịch nhắc lại sự ủng hộ của Việt Nam đối với Myanmar như chủ tịch luân phiên của ASEAN trong năm 2014, bày tỏ cảm ơn và cam kết sẽ hợp tác chặt chẽ với Việt Nam và các nước ASEAN khác.
Chủ tịch Zhang Jinchuang nhấn mạnh Việt Nam ủng hộ Myanmar chia sẻ và chia sẻ kinh nghiệm với SEA Games 2013.
