Bản tin khác 2013.3.20
-----------------
· Chiều ngày 20 tháng 3 tại Cần Thơ, Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với ông Joop Scheffers, Đại sứ Vương quốc Hà Lan tại Việt Nam, trao đổi quan điểm thúc đẩy phát triển quan hệ song phương.
· Sau khi Diễn đàn khu vực 3R khu vực Châu Á kết thúc, một cuộc họp báo sẽ được tổ chức tại Ban tổ chức của Hà Nội vào chiều ngày 20 tháng 3 để giới thiệu kết quả của diễn đàn này.
· March 20, thành viên Đảng Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Ruanchun Fu đã tổ chức một cuộc họp làm việc với lãnh đạo tỉnh Quảng Ninh về đề nghị Vinten Special Administrative khu kinh tế, khu cảng thương mại tự do Móng Cái.
· March 20, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã gặp gỡ để tìm kiếm nước, các viện nghiên cứu, các luật sư, đại diện các dân tộc thiểu số và quan điểm của đại diện các tôn giáo khác nhau, "dự thảo Hiến pháp 1992 sửa đổi hiến pháp" đề xuất.
• Ngày 20 tháng 3, Giám đốc điều hành của Ngân hàng Thế giới đã thông qua việc cung cấp tổng cộng 250 triệu đô la Mỹ tín dụng cho Việt Nam để giúp tiến hành cải cách quản lý kinh tế trong giai đoạn 2013-2015.
Ngày 20/3, ông Li Huangjun, Chủ tịch UBND thành phố Hồ Chí Minh, đã gặp Phái đoàn Thống nhất Guam Eddie Calvo và Guam của Guam để thảo luận về việc xúc tiến hợp tác song phương.
- Ngày 20-3, Ban chỉ đạo Tây Nam Bộ và Bộ Giao thông Vận tải Việt Nam đã tổ chức hội nghị chuyên đề với chủ đề "Hiện trạng tình hình giao thông nông thôn ở đồng bằng sông Cửu Long".
· Tháng 3 năm 2013, chỉ số giá tiêu dùng tại thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam, đã giảm 0,29% so với tháng trước và giảm 1,15% so với tháng 1 năm 2013,.
· Thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam đã tổ chức phối hợp với Bộ Giáo dục và Đào tạo Quỹ Đổi mới công nghệ để hỗ trợ Việt Nam vào năm 2013 khai mạc chính thức ngày 20 tháng 3 tại cuộc thi sinh viên Khoa học Quốc gia Việt Nam và Công nghệ High School trong trò chơi khu vực phía Nam.
· Trạm số 2 Noble, Sân bay Quốc tế Nội Bài, Hà Nội, Việt Nam dự kiến ​​hoàn thành và đi vào hoạt động vào quý IV năm 2014.
· Đáp ứng "Ngày nước thế giới 3.2" Vào chiều ngày 20 tháng 3, Bộ Tài nguyên và Môi trường Việt Nam đã tổ chức hội thảo "Hợp tác về Tài nguyên nước" với UBND Thành phố Cần Thơ.
· Buổi chiều ngày 20 tháng 3, triển lãm ảnh "trí tưởng tượng" đầu tiên được tổ chức tại Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch thành phố Hải Phòng, Việt Nam để trình chiếu 88 tác phẩm của các nhiếp ảnh gia.
