Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2013.3.21
-----------------
Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc đã gửi điện tín cho Uỷ ban Trung ương Vệ binh Nhân dân Lào vào ngày 21 để hoan nghênh cuộc Cách mạng Cách mạng Nhân dân Lào kỷ niệm 58 năm thành lập.
· Bằng Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, thành viên của Ban Chỉ đạo Trung ương về Phòng chống tham nhũng, Thanh tra Chính phủ Tổng Thanh tra Huang Feng Zheng dẫn đầu đoàn đại biểu cấp cao Thanh tra Chính phủ Việt Nam về thăm và làm việc với Trung Quốc từ ngày 21-ngày 24 tháng ba.
· Phiên họp Bộ trưởng Bộ Giáo dục Ðông Nam Á lần thứ 47 đã kết thúc tại Hà Nội vào ngày 21.
· Ngày 21 tháng 3 tại Hà Nội, Bộ trưởng của Việt Nam Kế hoạch và Guangrong Ngân hàng Đầu tư Pei Nhật Bản Hợp tác Quốc tế (JBIC) Giám đốc điều hành Hiroshi Watanabe (Hiroshi Watanabe) đồng chủ trì cấp cao hợp tác công-tư nhân đầu tiên để thúc đẩy đối thoại Việt Nam.
· Cuộc họp của các quan chức du lịch của các thành phố thuộc Tiểu vùng sông Mêkông mở rộng tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 21 tháng 3 năm 2013.
Triển lãm sản phẩm Thái Lan từ ngày 21 đến ngày 24 tháng 3 tại Trung tâm Triển lãm Quốc tế Hải Phòng.
Ngày 21/3, Chi nhánh Hồ Chí Minh của Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam và Đại sứ quán Nam Phi tại Việt Nam đã cùng nhau tổ chức hội nghị "Hội nghị Thương mại Việt Nam-Nam Phi".
· March 21, Đại sứ quán Việt Nam tại Campuchia và đầu tư kinh doanh của Campuchia trong các doanh nghiệp Việt đã tổ chức một diễn đàn để thảo luận các biện pháp nhằm thúc đẩy hoạt động đầu tư tại Việt Nam, Campuchia và trao đổi quan điểm.
Hội nghị xúc tiến đầu tư ở duyên hải miền Trung tổ chức ngày 21 tháng 3 tại Đà Nẵng.
· Hội nghị về Liệu pháp Miễn dịch học và Miễn dịch học Việt Nam lần đầu tiên được tổ chức tại Đại học Khoa học Tự nhiên Thành phố Hồ Chí Minh từ ngày 21 tháng 3 đến ngày 22 tháng 3, thu hút 300 nhà khoa học và bác sĩ đến từ 11 quốc gia trên thế giới.
· Tháng 3 năm 2013, chỉ số giá tiêu dùng tại Hà Nội giảm 0,21% so với tháng trước và tăng 5,7%.
