Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và lãnh đạo công tác của hai tỉnh Yemen và Houjiang đã tổ chức một cuộc họp làm việc
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng, phía tây nam của Ban Chỉ đạo và một số Bộ, lãnh đạo Trung ương 20 Tháng ba chiều ở thành phố Cần Thơ, phía tây nam đề cập Trụ sở Cơ quan đã tổ chức một cuộc họp làm việc với tỉnh Hậu Giang Tỉnh Vĩnh Long và các nhà lãnh đạo chính, để thảo luận về nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội địa phương .
Sau khi nghe báo cáo của lãnh đạo hai tỉnh, ông Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao những nỗ lực thực hiện trong những năm gần đây và đã làm cho hai tỉnh thành tựu phát triển kinh tế-xã hội.
Đối với tỉnh Vĩnh Long, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng yêu cầu để chơi trong nông nghiệp, nuôi trồng thủy sản, thủ công nhỏ và nhân sự để đạt được phát triển bền vững nhanh chóng, trên tất cả các cố gắng kết quả tốt nhất hoàn thành các chỉ tiêu phát triển kinh tế-xã hội chủ yếu được trình bày trong năm nay.
Chúng ta phải cống hiến để giải quyết những khó khăn trong sản xuất, thúc đẩy mạnh mẽ việc xây dựng một vùng nông thôn mới và áp dụng các biện pháp hỗ trợ trong tỉnh để phát triển kinh tế và phúc lợi xã hội.
Đối với tỉnh Hậu Giang, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết, mặc dù xuất phát điểm thấp, nhưng một thập kỷ sau khi sông tiếp tục làm việc chăm chỉ, và đạt được kết quả tích cực trên nhiều lĩnh vực, đặc biệt là để đạt được sự tăng trưởng nhanh, và tích cực điều chỉnh cơ cấu kinh tế, nâng cao thu nhập bình quân trong những năm tiếp theo.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng lợi thế lớn nhất sau khi sông nông nghiệp do đó cần được tập trung chỉ đạo xây dựng nông thôn mới và tập trung cho việc sản xuất các gói cứu trợ, đặc biệt là hỗ trợ có hiệu quả thủ công mỹ nghệ nhỏ, chế biến nông sản và các doanh nghiệp xuất khẩu, sự phát triển của lợi thế sẵn có và tiềm năng trên cơ sở .
