Việt Nam kêu gọi tất cả các nước tăng cường "Hợp tác về Nước"
-----------------
21 Tháng Ba buổi sáng đã tham dự lễ kỷ niệm Ngày nước thế giới năm 2013 tại thành phố Cần Thơ, đại diện các bộ ngành trung ương, ngành, tỉnh, lãnh đạo các tổ chức quốc tế như Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng cũng như các nhà khoa học sông Cửu Long Delta, nhà cộng đồng .
Sự kiện này do Bộ Tài nguyên và Môi trường và Uỷ ban Nhân dân thành phố Cần Thơ phối hợp tổ chức..
Những lời nói về "Chia sẻ Tài nguyên Nước và Mọi Phản hồi" vào năm 2013, Ngày Nước Thế giới đã khẳng định tầm quan trọng của việc tăng cường "hợp tác về nước", đưa ra các biện pháp để phân phối hợp lý các nguồn tài nguyên nước và tăng cường hợp tác trong việc chia sẻ các dòng sông quốc tế .
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng trong bài phát biểu tại cuộc mít tinh, nói: "hydrat hóa" sẽ tạo điều kiện cho việc thực hiện có hiệu quả xóa đói giảm nghèo, công bằng xã hội và cải thiện con người, đặc biệt là các điều kiện sống của phụ nữ và trẻ em, góp phần quan trọng để thực hiện thắng lợi các mục tiêu phát triển Thiên niên kỷ.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh Việt Nam nằm ở hạ lưu của hai con sông quốc tế lớn là sông Hồng và sông Mê kông.
Do đó, chia sẻ kinh nghiệm về bảo tồn nguồn nước với các nước láng giềng khác có chung đường biên với Việt Nam, phát triển nguồn nước và phát triển bền vững được coi là một phần quan trọng trong chiến lược phát triển bền vững của Việt Nam trong giai đoạn 2011-2020.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng kêu gọi các nước nằm ở thượng nguồn tài nguyên nước sông cần được chia sẻ cùng với Việt Nam để tăng cường "hydrat hóa", con sông quốc tế đã trở thành dòng sông của tình hữu nghị và hòa bình, lợi ích chung của các nước trong khu vực để mang lại.
