Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm chính thức tỉnh Quảng Ninh
-----------------
March 20, Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Phó Thủ tướng Việt Nam Ruanchun Fu dẫn đầu một phái đoàn chính phủ của tỉnh Quảng Ninh để kiểm tra nghiên cứu, và với sự lãnh đạo của tỉnh Quảng Ninh để xây dựng "Khu kinh tế Vân Đồn và sự tự do hành chính của Khu kinh tế cửa khẩu Móng Cái .
Phó Thủ tướng Việt Nam Ruanchun Fu tỉnh Quảng Ninh để hướng dẫn quá trình phát triển các đề xuất trong nghiên cứu này, có nguyên tắc quản lý khu kinh tế đặc biệt theo để xây dựng năng lực cạnh tranh toàn cầu.
Đồng thời, trước khi trình lên trung ương phê duyệt, tỉnh Quảng Ninh cần phối hợp với các sở có liên quan để rà soát và hoàn thiện Đề án.
Phó Thủ tướng Ruanchun Fu nói rằng chính phủ trung ương sẽ cung cấp tất cả các cơ sở về mặt tài chính, ngân hàng, cơ chế chính sách đất đai để thúc đẩy sự phát triển nhanh chóng của thương mại, du lịch, công nghiệp và các khu vực khác của Móng Cái, và có khả năng thâm nhập thị trường nước ngoài và tham gia vào cuộc cạnh tranh toàn cầu.
Tuy nhiên, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng yêu cầu lãnh đạo tỉnh Quảng Ninh nên xem xét các vấn đề như bảo vệ môi trường và trật tự công cộng, cải tiến các đề xuất quy hoạch càng sớm càng tốt và trình lên các cơ quan có thẩm quyền cao để phê duyệt.
Khu kinh tế cửa khẩu tự do Maujie có lợi thế về các chính sách và cơ chế đặc biệt như thương mại cạnh tranh toàn cầu, xuất nhập khẩu.
Việc xây dựng Khu kinh tế Móng Cái cửa khẩu để được tự do thương mại, du lịch, cảng biển, nối liền Việt Nam và Đông Bắc Á, các nước Đông Nam Á để đổi lấy Du lịch, dịch vụ, thương mại và trung tâm giao thông trong một vành đai.
tiềm năng hiệu quả và lợi thế cạnh tranh, làm cho nó một promoter của sự phát triển kinh tế của tỉnh Quảng Ninh và vùng Đông Bắc Trung Quốc.
Theo ước tính từ năm nay đến năm 2025, tổng mức đầu tư xây dựng hai khu kinh tế hành chính sẽ khoảng 17 tỷ đô la Mỹ, trong đó 20% sẽ được tài trợ từ ngân sách nhà nước và 80%.
