Các bên cũ để tăng cường trao đổi lý thuyết
-----------------
Ngày 20/3, ở Viêng Chăn, thủ đô của Lào, Uỷ ban Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam đã tổ chức một cuộc hội thảo với Ủy ban Khoa học Xã hội Quốc gia Lào để thảo luận về sự hợp tác lý thuyết nhằm củng cố hai bên và hai bên..
Các đại biểu tin rằng đây là cơ hội tốt cho các nhà khoa học trong các tổ chức nghiên cứu lưỡng đảng cũ để tăng cường hiểu biết, trao đổi thông tin, thể hiện ý kiến ​​và chia sẻ các phương pháp nghiên cứu, kinh nghiệm và bài học kinh nghiệm.
Hai bên đã giới thiệu các hoạt động của các nhóm làm việc tương ứng, các chủ đề nghiên cứu đặc biệt và các nghiên cứu lý luận của họ về cách phục vụ lãnh đạo cao nhất của hai nước trong điều kiện cải cách và mở cửa nền kinh tế thị trường xã hội chủ nghĩa.
Các đại biểu nhấn mạnh rằng cả hai bên các cuộc họp thường xuyên đóng một vai trò quan trọng trong việc nâng cao chất lượng đội ngũ nhân viên cho ban hai lãnh đạo cấp cao cũ giữa hai nước, để củng cố và tăng cường sự lãnh đạo và quản lý để thực hiện vai trò của các bên và chính phủ hai nước trong sự nghiệp phát triển đất nước .
Vào buổi chiều, người đứng đầu phái đoàn của Đảng Cộng sản Việt Nam Uỷ ban Trung ương Pingyou Fu lý thuyết gặp với Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Nhân dân Lào, Bộ trưởng Ủy ban Trung ương CPC Tuyên truyền Phòng và Chủ tịch Ủy ban Quốc gia về Khoa học Xã hội cheuang sombounkhanh.
