Châu Á và Châu Âu thúc đẩy hợp tác về tài nguyên nước
-----------------
nguồn nước Á-Âu và hội thảo quản lý lưu vực sông ở thành phố Cần Thơ, Bộ Ngoại giao, tổ chức phối hợp với Bộ Tài nguyên và Môi trường Việt của Việt Nam, mang tên "mục tiêu tăng trưởng xanh", ngày 21 tháng 3, Thủ tướng Chính phủ Việt tham dự hội nghị và .
Hội thảo từ 21-ngày 22 tháng ba tổ chức, thu hút 150 tổ chức quốc tế và khu vực liên quan đến khu vực châu Á-Âu (ASEM) 51 quốc gia thành viên và Ủy ban sông Mê Kông, Hội đồng Nước Thế giới, Chương trình Phát triển Liên Hợp Quốc và Ngân hàng Thế giới .
Tại hội nghị chuyên đề, các đại biểu thảo luận về các chủ đề như nguồn nước và phát triển bền vững, nước, lương thực và năng lượng, nước và sinh kế của người dân, và hợp tác Á-Âu để thúc đẩy quản lý tài nguyên nước bền vững.
Như vậy, để tăng cường hơn nữa ASEM các nước thành viên trong quản lý tài nguyên nước và bảo vệ hợp tác.
Ngoài ra, hội thảo sẽ thông qua báo cáo được đề xuất và trình lên Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEM lần thứ 11 tổ chức tại Ấn Độ vào tháng 11 năm 2013 và Hội nghị ASEM lần thứ 10 tổ chức tại Bỉ vào năm 2014.
Trong bài phát biểu khai mạc của mình, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng thách thức đối với nguồn nước vẫn còn tồn tại trong lịch sử phát triển con người.
Tuy nhiên, những thách thức ngày càng trở nên trầm trọng hơn và mang tính chiến lược và toàn cầu vào thời điểm này.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, Việt Nam coi trọng việc bảo vệ và quản lý tài nguyên nước.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ tin tưởng rằng thách thức đối với tài nguyên nước cần được giải quyết hiệu quả thông qua đối thoại và vì lợi ích hợp pháp của người dân trong phát triển kinh tế cần được bảo vệ.
Đây là mục tiêu "thiết lập quan hệ đối tác Á-Âu mới và tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau giữa hai châu lục", khẳng định vai trò và vị thế của ASEM.
