Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm chính thức Đại học Cần Thơ
-----------------
20 tháng 3 buổi sáng, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng dẫn đầu đoàn đại biểu Chính phủ Việt Nam đến thăm nghiên cứu để hướng dẫn công việc của Đại học Cần Thơ, giúp nhà trường để giải quyết những khó khăn để học lớn Cần Thơ xây dựng đào tạo và nghiên cứu các trung tâm chất lượng cao trên toàn khu vực sông Cửu Long Đồng bằng sông của Việt Nam.
Đại học Cần Thơ tại Việt Nam là trọng tâm của cơ sở đào tạo quốc gia về sinh viên đại học và giáo dục đại học trong khu vực sông Cửu Long Delta, có nhiệm vụ chính là để mở rộng phát triển kinh tế và xã hội của khu vực trong những nguyên nhân của đào tạo dịch vụ liên quan đến nhân sự, nghiên cứu khoa học, chuyển giao công nghệ, vv.
Trong năm học 2012-2013, có 5.000 sinh viên đại học tại trường Đại học Cần Thơ mở một số lớp học ở 85 ngành đại học, 33 chuyên ngành nghiên cứu và 9 chương trình tiến sĩ.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm Việt Nam tại trường Đại học Cần Thơ đánh giá cao những nỗ lực của nhà trường và những kết quả đạt được.
Ông hy vọng rằng nhà trường sẽ tiếp tục đóng những thành tựu, khắc phục yếu kém, ngôi trường này sẽ được xây dựng tại một trong những khu vực sông Cửu Long Đồng bằng và thuận lợi trường lớn Việt Nam của đất nước, và năng lực đào tạo trong các trường đại học, nghiên cứu khoa học và chuyển giao công nghệ có .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh việc thiếu nguồn nhân lực có trình độ phát sông Cửu Long khu vực đồng bằng, yêu cầu Đại học Cần Thơ tiếp tục tận dụng tốt những lợi thế của sản xuất nông nghiệp và nuôi trồng thủy sản trong khu vực, tập trung vào việc đào tạo một lực lượng lao động có trình độ cao, phù hợp với tình hình thực tế của nhu cầu.
Thủ tướng Nguyễn cũng đề nghị, Đại học Cần Thơ cần tập trung vào đào tạo giảng viên có trình độ cao và nhà nghiên cứu khoa học huy động các nguồn lực, tăng cường đầu tư cơ sở hạ tầng trường này trong công tác đào tạo và sinh viên đại học trong cả khả năng và liêm chính.
Ngay tại chỗ, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và đoàn công tác của Chính phủ đã xem xét và trả lời những ý kiến ​​đóng góp của lãnh đạo Đại học Cần Thơ về cơ chế tự chủ của trường đại học và sự giúp đỡ của cấp trên nhằm cải thiện cơ sở vật chất của trường.
