Chủ tịch nước Trương Tấn Thành gặp gỡ Bộ trưởng Giáo dục Brunei
-----------------
19 tháng 3 tại Hà Nội, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt gặp do Bộ trưởng Bộ Giáo dục Brunei của Abdullah • Rahman dẫn đến Việt Nam để tham dự cuộc họp lần thứ 47 của Hội nghị Bộ trưởng Đông Nam Á của Ủy ban Giáo dục của đoàn Brunei của Bộ Giáo dục.
Trong cuộc họp, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt Việt Nam về thăm và làm việc với Brunei trưởng Bộ Giáo dục • Rahman Abdullah hoan nghênh khẳng định ủng hộ và hợp tác của Việt Nam với Brunei trong các diễn đàn quốc tế và khu vực, cũng như .
Chủ tịch Zhang Jinchuang cho biết, sự hợp tác giữa hai nước có tiềm năng to lớn.
Do đó, đồng thời thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực giáo dục giữa hai nước, hai bên cần tăng cường trao đổi đoàn cấp bộ trưởng của, nhằm tăng cường hợp tác giữa hai nước trong nông nghiệp, năng lượng, công nghiệp, thương mại, đầu tư, vv.
Ông nhắc lại và tin tưởng rằng tất cả các quốc gia thành viên của Việt Nam và Đông Nam Á đều ủng hộ Brunei làm quốc gia luân phiên của ASEAN.
Brunei trưởng Bộ Giáo dục Abdullah cho biết mục đích chính của chuyến thăm làm việc của đoàn đại biểu Brunei sang Việt Nam là để thực hiện các giao thức Chủ tịch nước Trương Tấn Sang về thăm và làm việc bên Brunei đạt.
Ông tin rằng kết quả thanh tra của đoàn Brunei tại các tỉnh, thành phố ở Việt Nam sẽ giới thiệu các cơ quan có liên quan ở Brunei và nhiều doanh nghiệp khác và tạo ra nhiều cơ hội hợp tác hơn cho các doanh nghiệp Việt Nam và Trung Quốc.
