Chủ tịch nước Việt Nam Tham dự Hội nghị Bộ trưởng Giáo dục Ðông Nam Á lần thứ 47
-----------------
Sáng ngày 20 tháng 3, Hội nghị Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ lần thứ 47 (SEAMEO 47) khởi động tại thủ đô Hà Nội của Việt Nam, thu hút 200 đại biểu đến từ 18 quốc gia.
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành tham dự lễ khai mạc và phát biểu khai mạc.
Hội nghị Bộ trưởng Giáo dục Đông Nam Á là Hội nghị thường niên SEAMEO.
Từ khi thành lập vào năm 1965, các Bộ trưởng khu vực Đông Nam Á của Tổ chức Giáo dục đã đạt được nhiều thành tích xuất sắc trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo, để trở thành khu vực Đông Nam Á Giáo dục, Khoa học và Hợp tác văn hóa của tổ chức quốc tế lớn nhất.
Hiện nay, tổng cộng 11 quốc gia thành viên SEAMEO, tám "liên quốc gia thành viên", phối hợp tổ chức ba trung tâm khu vực và 20.
Hội nghị Bộ trưởng về các vấn đề chính của Hội nghị Bộ trưởng về Đông Nam Á lần thứ 47 về giáo dục là để thúc đẩy kế hoạch "Giáo dục cho Mọi người" và chương trình "Tiếp theo giáo dục và phát triển 2015 ở Đông Nam Á".
Điểm nổi bật của phiên này là diễn đàn chính sách được thúc đẩy bởi Việt Nam với tiêu đề "Học tập suốt đời: Triển vọng và Chính sách".
Chủ tịch nước Trương Tấn Việt Chong khi phát biểu khai mạc nói: "Suốt đời học tập: Triển vọng và chính sách" là hữu hình và quan trọng vấn đề, mà còn mục tiêu phát triển quốc gia và định hướng của mỗi chiến lược giáo dục đào tạo nhằm nâng cao trình độ quốc gia về kiến ​​thức và nguồn nhân lực .
Ông nói: "Đối với sự phát triển bền vững của mỗi nước, giáo dục và đào tạo là rất quan trọng. Đặc biệt là trong bối cảnh ngày càng phát triển sâu rộng của nền kinh tế tri thức và toàn cầu hoá kinh tế.
Trong những năm gần đây, chính phủ và nhà nước Việt Nam luôn coi trọng mục tiêu giáo dục và đào tạo và coi đó là một chính sách quốc gia hạng nhất.
Việt Nam đã có một số cơ chế, chính sách để phát triển một nền giáo dục toàn diện kinh doanh và đào tạo, và thực hiện một số thành tựu đáng khích lệ.
Năm 2000, Việt Nam đã hoàn thành trước tiến độ các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ của LHQ về giáo dục tiểu học và phổ cập giáo dục tiểu học.
Đến tháng 12 năm 2010, tất cả các tỉnh, thành phố trên cả nước đã hoàn thành mục tiêu phổ cập giáo dục trung học cơ sở và trung học cơ sở.
"Tổng thống Việt Trương Tấn Sang bày tỏ tin tưởng rằng Bộ trưởng khu vực Đông Nam Á của các nước thành viên Tổ chức Giáo dục sẽ tập trung vào các nội dung của cuộc họp này, thông qua các quyết định cụ thể và các biện pháp thực hiện 2011-2020 trong Ủy ban Giáo dục Đông Nam Á của Bộ trưởng 46 Đông Nam Á Giáo dục được thông qua tại Hội nghị .
Bên cạnh đó, tại phiên họp này, các đại biểu sẽ tập trung vào việc phát triển các biện pháp để chia sẻ kinh nghiệm liên quan và đưa ra những ý tưởng mang tính xây dựng và cách thức hiệu quả của sự hợp tác để thúc đẩy "học tập suốt đời" phong trào, sau đó mỗi nước thành viên trong khu vực Đông Nam Bộ trưởng châu Á của Tổ chức Giáo dục .
