Li Qinghai, Bí thư Thành ủy Hồ Chí Minh, đã kết thúc thành công chuyến thăm của ông tới Ấn Độ
-----------------
Một phái đoàn cấp cao do Việt Nam đứng đầu là Li Ching-hai, thành viên của Ban Chính trị Trung ương Đảng và là thành viên của Đảng Thành phố Hồ Chí Minh, đã trở lại Việt Nam vào ngày 18 tháng 3 để kết thúc chuyến thăm 6 ngày tới Ấn Độ..
Mục đích chuyến thăm này của phái đoàn chính phủ hàng đầu của TP Hồ Chí Minh là tăng cường hợp tác với tất cả các tỉnh và đô thị của Ấn Độ, bao gồm cả Maharastra và trung tâm kinh tế và tài chính Ấn Độ, để tăng cường tình hữu nghị.
Thành phố Hồ Chí Minh hỗ trợ các diễn đàn kinh doanh và hội chợ thương mại thường xuyên tại thành phố Hồ Chí Minh và Maharashtra.
Chính quyền thành phố Hồ Chí Minh đã bày tỏ hy vọng thiết lập quan hệ thân thiện với thành phố Mumbai và tin rằng nó sẽ là nền tảng cho hai thành phố xây dựng và đưa ra các dự án hợp tác khác trong tương lai.
