Việt Nam-Hoa Kỳ hợp tác chống nạn buôn người
-----------------
Cựu Thủ tướng Anh Tony Blair đến Hà Nội vào ngày 18 tháng 3 và bắt đầu chuyến công tác hai ngày tới Việt Nam.
Trong chuyến thăm này, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã phỏng vấn Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng và đã có buổi làm việc với Bộ trưởng Bộ Thương mại và Công nghiệp Wu Huihuang, Thứ trưởng Bộ Tài chính và Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư.
March 19, khi gặp cựu Thủ tướng Anh Tony Blair, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đánh giá cao của Tony Blair ở Anh để thúc đẩy quan hệ đối tác và thiện chí và vai trò tích cực trong việc cung cấp hỗ trợ cho Việt Nam, bao gồm Tony Blair để thúc đẩy việc mở rộng văn phòng Việt Nam .
Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Ping-ming và Tony Blair, Cựu Thủ tướng Anh, đang hài lòng với sự thịnh vượng của Quan hệ Đối tác Chiến lược giữa Việt Nam và Anh trong các lĩnh vực Chính trị, Kinh tế, Thương mại, Giáo dục và Đào tạo.
Cựu Thủ tướng Anh Tony Blair vui mừng nhìn thấy những thành tựu của Việt Nam trong phát triển kinh tế xã hội và chính sách tích cực tích cực hội nhập vào cộng đồng quốc tế.
Ông nói Việt Nam hấp dẫn các nhà đầu tư nước ngoài, đặc biệt là ở EU, Trung Đông và các khu vực khác.
Hai bên cũng trao đổi quan điểm về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và Việt Nam Tony Blair Tony Blair cơ quan liên quan và các cơ quan càng sớm càng tốt để thiết lập theo hướng hợp tác về tư vấn, cải cách doanh nghiệp nhà nước, thu hút đầu tư nước ngoài, quan hệ đối tác công-tư và các công việc khác, đánh giá cao Việt Nam trong khi hỗ trợ phát triển kinh tế và xã hội hài hòa .
Hai bên sẽ nhất trí tiếp tục hợp tác chặt chẽ và tiếp tục thể hiện nội dung hợp tác giữa hai nước trong tương lai.
