Kiểm tra Trung ương Đảng đóng góp ý kiến ​​về dự thảo hiến pháp sửa đổi hiến pháp năm 1992
-----------------
Vào chiều ngày 18 tháng 3, Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc đã tổ chức một cuộc hội thảo để bình luận về "Dự luật Sửa đổi Hiến pháp năm 1992".
Thành viên Văn phòng Chính trị của Đảng Cộng sản Việt Nam, Thư ký của Ban Thư ký và Giám đốc Ban Kiểm soát Trung ương, chủ trì cuộc họp.
Kiểm tra Trung ương Đảng đã đồng ý rằng dự thảo chắc chắn tiếp tục thực hiện chuyển tiếp đoàn kết dân tộc, đoàn kết toàn dân là một sức mạnh dân tộc tư tưởng thành lập to lớn và sức mạnh để bảo vệ đất nước và sự phát triển của đất nước.
Nội dung dự thảo sửa đổi hiến pháp năm 1992 hoàn toàn phù hợp với xu hướng phát triển xã hội.
Trong quy định 1992 dự thảo hiến pháp hiến pháp liên quan đến nội dung của hệ thống chính trị, nhân quyền, quyền và nghĩa vụ của công dân, nền kinh tế, văn hóa, giáo dục, khoa học và công nghệ và bảo vệ môi trường và bảo vệ quê hương cơ bản phải được làm rõ và phản ánh đầy đủ.
Tại cuộc họp, đại diện của hệ thống chính trị; quyền con người và quyền công dân cơ bản và các nghĩa vụ; kinh tế, xã hội, văn hóa, giáo dục, khoa học và công nghệ và môi trường; để bảo vệ quê hương; Quốc hội; Chủ tịch nước; Chính phủ; Toà án nhân dân; Viện kiểm sát nhân dân; chính quyền địa phương; Hội đồng Hiến pháp .
