Đại sứ Indonesia tại Việt Nam tổ chức cuộc họp
-----------------
Hà Nội, Thông tấn xã Việt Nam - "De Volkskrant" báo cáo rằng giá trị của kỷ niệm nhân dịp Quốc khánh 71 kỷ niệm của Indonesia, Đại sứ Indonesia tại Việt Nam Yi Bumu • Hardy với vợ đêm của cuộc họp ngày 19 Tháng 8 sẽ được tổ chức tại Hà Nội.
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam, Giám đốc Ủy ban Quốc gia về người Việt Nam ở nước ngoài Wuhong Nan, các Bộ có liên quan, các nhà lãnh đạo ngành công nghiệp, đại diện các đoàn ngoại giao tại Việt Nam và nhiều live tại Việt Nam, Indonesia nhân dân tham gia vào công việc và học tập sẽ gặp.
Đại sứ Wu Hongnan và Đại sứ Ibm Hadi bày tỏ sự chúc mừng của họ về những thành tựu quan trọng nhất của người dân Indonesia trong nhiều lĩnh vực.
Họ rất vui mừng về sự phát triển bền vững của tình hữu nghị truyền thống và quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Indonesia trong tất cả các lĩnh vực.
Họ tin rằng hai nước sẽ tiếp tục thúc đẩy sự phát triển sâu sắc, nghiêm túc và hiệu quả các mối quan hệ song phương và mang lại lợi ích cho hai dân tộc.
♦ Cùng ngày, Đại sứ quán Indonesia tại Việt Nam đã tổ chức hội thảo về thương mại và xúc tiến đầu tư song phương với Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam - Việt Nam tại Hà Nội.
Đây là cơ hội để các doanh nghiệp Việt Nam và Indonesia tìm hiểu về hợp tác kinh tế và thương mại giữa hai bên.
