Phái đoàn cấp cao của quân đội Việt Nam thăm Australia và New Zealand
-----------------
Theo lời mời của Bộ trưởng Quốc phòng Jonathan Coleman của New Zealand, từ ngày 21 đến 25 tháng 3, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Feng Guangqing sẽ dẫn đầu phái đoàn tiên phong của quân đội Việt Nam đến New Zealand để thăm quan thiện chí chính thức.
Trong chuyến thăm New Zealand, theo kế hoạch, một phái đoàn quân sự cấp cao của Việt Nam sẽ thảo luận với New Zealand về các biện pháp mà cả hai bên quan tâm đến các vấn đề và thúc đẩy hợp tác quốc phòng song phương..
Trước đó, từ ngày 15 tháng 3 đến ngày 20 tháng 3, phái đoàn quân sự Việt Nam hàng đầu được mời đến thăm Australia một cách tích cực..
Mục đích là để trao đổi quan điểm với phía Úc về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm; đánh giá những năm gần đây, hợp tác giữa hai bên của Nhà nước; để thảo luận các biện pháp nhằm thúc đẩy quan hệ song phương trong tương lai; để khám phá sự mở rộng của Đại hội Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN (ADMM +) nội dung liên quan.
