Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Chủ tịch Ủy ban châu Âu
-----------------
18 tháng 3 trụ sở chính phủ tại Hà Nội, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với Luo đã đến Việt Nam để tham dự thứ tư khu vực Đông Nam Á "đối thoại hòa bình lên kế hoạch cầu văn hóa" chiến dịch cựu Thủ tướng Ý, cựu Chủ tịch Ủy ban châu Âu, ông Romano Prodi (Romano Prodi).
Trong buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đánh giá cao và bày tỏ lòng biết ơn đối với Romano Prodi vì sự đóng góp của ông trong việc thúc đẩy quan hệ tốt đẹp giữa Việt Nam - Italia, Uỷ ban Việt Nam - EU và Việt Nam - EU.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết các mối quan hệ đối tác chiến lược được dành để di chuyển về phía trước, Việt Nam và EU đang đàm phán một thỏa thuận thương mại tự do, tôi hy vọng, ông Romano Prodi đến uy tín và ảnh hưởng của họ tiếp tục quảng bá Việt Nam - Việt Nam và Italy - Liên minh châu Âu trong tất cả các lĩnh vực .
Ông Romano Prodi, cảm ơn đã dành thời gian Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ, và Italia - Việt Nam, EU - Việt Nam quan hệ đà tốt của sự phát triển trong các lĩnh vực khác nhau vui.
Ông Romano Prodi cho rằng trong bối cảnh quan hệ quốc tế thay đổi lớn, điều chỉnh lớn, các nước nên đi theo con đường mà vượt qua kỳ dị của họ, để bắt tay vào hợp tác, không chỉ trong sự hợp tác với các đối tác truyền thống, và cần thúc đẩy hợp tác với các quốc gia có hệ thống tư tưởng khác nhau .
Ông Romano Prodi chắc chắn sẽ nỗ lực hết sức để thúc đẩy hợp tác ngày càng tăng giữa Việt Nam, Ý, Việt Nam và EU.
