Đại diện của Quốc hội tại Hà Nội đã đưa ra ý kiến ​​về dự thảo sửa đổi hiến pháp đối với Hiến pháp năm 1992
-----------------
18 tháng 3 chiều, Tổng cục của phái đoàn quốc hội Hà Nội đã tổ chức một cuộc họp để thu hút các đại biểu đến dự thảo Hiến pháp năm 1992 nhằm mục đích để xem sửa đổi hiến pháp.
Đại biểu cho rằng năm 1992 sửa đổi hiến pháp dự thảo hiến pháp một số nội dung mới, ở năm 1992 thiếu hụt hiến pháp bổ sung để đáp ứng nguyện vọng chính đáng của nhân dân, trong khi việc xây dựng các Chương trình quốc gia của Đảng Cộng sản Việt Nam XI của .
Dự thảo sửa đổi hiến pháp cho hiến pháp năm 1992 đảm bảo cải cách kinh tế và chính trị đồng thời nhằm mục đích xây dựng một nước xã hội chủ nghĩa cai trị bởi nhân dân và nhân dân của nhân dân. .
