Xã Việt Tông với phía tây nam của Việt Nam, các vùng tây bắc và miền tây như ban chỉ đạo tăng cường hợp tác
-----------------
Ban Chỉ đạo được tổ chức tại ba thành phố Cần Thơ, Việt Nam, Việt Nam, về phía tây nam, tây bắc và phía tây của vùng gốc và khác (BCĐ) 16 tháng ba cuộc họp chung.
Tại buổi làm việc, tất cả các đại biểu nhất trí đồng ý với sáng kiến ​​của lãnh đạo Cục Báo chí Việt Nam (Vietnam News Agency) nhằm tăng cường hợp tác và hợp tác trong việc báo cáo thông tin giữa ba ủy ban và thông tấn xã Việt Nam (UPTO).
Theo đó, VNA theo "thông tin" được chọn trên ba đề cập đến tổ chức phát biểu của Ủy ban đã trở thành ba Ban chỉ đạo Tây Nam, Tây Bắc và khu vực phía tây và công khai cựu khác và thực hiện các khu vực của đảng về trách nhiệm trong phạm vi .
Trong cuộc họp, Hiệp hội Ueda, với tư cách là một hãng tin nhà nước, đã tích cực hợp tác và hợp tác chặt chẽ với ba ủy ban ở vùng tây nam, tây bắc và miền tây trong công tác tuyên truyền. Nó đã trở thành một cây cầu thực sự kết nối ba bảng.
Đây là một cơ quan truyền thông chính thức bác bỏ thông tin thù địch méo mó và không thực tế và báo cáo những thông tin nhanh nhất, chính xác nhất và nhắm mục tiêu đến mọi người cùng một lúc.
Phát biểu tại buổi làm việc, Chủ tịch TTXVN Ruan Deli nhấn mạnh, VNA thông báo sẵn sàng để cung cấp kênh thông tin thành ba Ban chỉ đạo Tây Nam, Tây Bắc và khu vực phía Tây như bản gốc và một bản sao cho Ủy ban đề cập đến ba tuyên bố .
Hiện tại, UTO sẽ thành lập ba chi nhánh chính tại các tỉnh Tetra Pak, Yenpei và Cần Thơ và thêm các cột vào trang "Báo" để nhanh chóng gửi thông tin tới ba khu vực bao gồm Tây Nam, Tây Bắc và Tây Trung Quốc .
