Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm thăm Việt Nam
-----------------
Ngày 14/3, Phó Thủ tướng Nguyễn Ngee Rin dẫn đầu đoàn công tác của Chính phủ Việt Nam tiến hành điều tra, hướng dẫn tại tỉnh Heping.
Phó Thủ tướng Nguyễn Sinh Điền và các đồng nghiệp từ tỉnh Hòa Bình đã tổ chức cuộc họp về giải quyết vấn đề lao động ở nông thôn của tỉnh với lãnh đạo tỉnh Hòa Bình.
Phát biểu tại buổi làm việc, Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân biểu dương những tỉnh hòa bình trong những năm gần đây đã được tích cực theo đuổi đào tạo nghề cho lao động nông thôn, và khuyến cáo rằng sự yên tỉnh cần thiết để phát triển các biện pháp cụ thể để nâng cao hiệu quả đào tạo nghề lao động nông thôn để cải thiện sinh viên giáo dục phổ thông .
Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân cho biết tỉnh nên tập trung vào đào tạo nghề hòa bình kết hợp với nhu cầu lao động địa phương, và cung cấp đào tạo nghề phù hợp với tình hình thực tế thông qua nhu cầu địa phương cho người lao động, để tránh công nhân không thể tìm được việc làm sau khi hiện tượng đào tạo.
Trước đó, Phó Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân làm việc với phái đoàn chính phủ đến sự yên tỉnh County Xinle Lu Shan kiểm tra đào tạo nghề lao động địa phương, và đã đến thăm một số trung tâm dạy nghề địa phương, vv.
