Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hội kiến ​​với Cựu Giám đốc Văn phòng Điều phối Chính sách, Văn phòng Thủ tướng Chính phủ Hàn Quốc
-----------------
Chiều ngày 14/3, tại Hà Nội, Phó Thủ tướng Nguyễn Thu Phú đã gặp gỡ với ông Yoon Dae Hee, nguyên giám đốc Văn phòng Ðiều phối Chính sách của Ban Thư ký Hàn Quốc..
Trong buổi làm việc, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao động lực hợp tác Việt Nam - Triều Tiên trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại và đầu tư mang lại lợi ích thiết thực cho cả hai dân tộc.
Ông nói rằng để đạt được mục tiêu phát triển Việt Nam thành một nước công nghiệp hoá hiện đại hóa vào năm 2020, đặc biệt Việt Nam cần sự hỗ trợ và hợp tác của Hàn Quốc và cộng đồng quốc tế.
Phó Thủ tướng Ruanchun Fu hy vọng năm 2013 công ty Hàn Quốc sẽ tiếp tục đầu tư tại Việt Nam, đưa ra các dự án quy mô lớn để thúc đẩy hợp tác giữa hai nước, đặc biệt là sự phát triển liên tục của quan hệ hợp tác trong lĩnh vực thương mại.
Văn phòng điều phối chính sách của Hàn Quốc, cựu giám đốc của Văn phòng Thủ tướng Chính phủ, Phó Thủ tướng Ruanchun Fu Yin Daxi cảm ơn đã dành thời gian gặp nhau, và Việt Nam nhằm kiềm chế lạm phát, duy trì ổn định kinh tế vĩ mô, công tác an ninh sinh kế của người dân như việc giới thiệu các biện pháp chính sách khác nhau đánh giá cao.
Ông Yin Daxi nhấn mạnh rằng chính ông sẽ tiếp tục có những đóng góp tích cực để thúc đẩy sự phát triển quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Hàn Quốc.
