Việt Nam mong muốn tăng cường hợp tác giữa ASEAN và Nhật Bản để đảm bảo an toàn hàng hải
-----------------
Ngày 13 tháng 3, Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng Nhật-ASEAN lần thứ tư tổ chức ở Tokyo, Nhật Bản.
Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam Nguyễn Văn Trỗi sẽ lãnh đạo đoàn tham dự cuộc họp.
Cuộc họp được tổ chức nhân dịp kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ hữu nghị hợp tác giữa ASEAN và Nhật Bản.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Nhật Bản cho biết tại cuộc họp Ban Thư ký ASEAN, đại diện cho các nước thành viên ASEAN và đại diện của Nhật Bản phối hợp đánh giá tình hình an ninh khu vực, các yếu tố ảnh hưởng đến mối quan hệ giữa ASEAN và Nhật Bản, và để thảo luận về định hướng tương lai của cả hai bên để tăng cường hợp tác quốc phòng, an ninh.
Phát biểu tại buổi làm việc, ông Nguyễn Chí Vịnh Việt Thứ trưởng Bộ Quốc phòng nhấn mạnh về tình hình an ninh trong khu vực và các cuộc khủng hoảng an ninh và những thách thức và đề xuất hướng tương lai của hợp tác giữa ASEAN và Nhật Bản, nhằm tăng cường các Cộng đồng ASEAN và các nước thành viên của mình để cùng nhau đối phó với an ninh ngày nay .
Tướng Ruan Zhiyong bày tỏ hy vọng rằng ASEAN và Nhật Bản sẽ tăng cường hợp tác để đảm bảo an toàn hàng hải trong khi tuân thủ các luật pháp quốc tế.
Ông tin rằng đối với tình hình an ninh trong khu vực, tất cả các nước cần phải hiểu đúng về tình hình trong khi vẫn hiểu và áp dụng Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển năm 1982..
Ngoài ra, hành vi của các quốc gia phải phù hợp với các quy phạm của luật pháp quốc tế và cũng phải được tiến hành một cách minh bạch và đảm bảo sự minh bạch của họ.
Mục tiêu cuối cùng là duy trì hòa bình và định hướng trong khu vực.
Một cuộc phỏng vấn với Thông tấn xã Việt Nam phỏng vấn phóng viên, chủ tịch của Viện Việt Nam Quan hệ quốc tế Quốc phòng, Thiếu tướng Ngô Jinzhong thành viên đầy đủ của đoàn Việt Nam tham dự phiên họp bày tỏ, cho biết: "Trong phiên giao dịch, Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe gặp gỡ đại diện các nước thành viên ASEAN, .
Nó cho thấy Nhật Bản coi trọng vai trò và vai trò của ASEAN, đặc biệt là trong lĩnh vực hợp tác quốc phòng.
Trong cuộc họp, Thủ tướng Nhật Bản Abe Jin Sanjiang chỉnh ba vấn đề quan trọng của an ninh khu vực, an ninh hàng hải và tranh chấp hàng hải với Nhật Bản và hợp tác ASEAN, và hứa sẽ hợp tác với các nước thành viên ASEAN và ASEAN để cải thiện khả năng của các bên để đối phó với những thách thức an ninh phi truyền thống và giảm .
Thiếu tướng Wu Jinzhong cho rằng đó là điều hiển nhiên từ các bài phát biểu của các nhà lãnh đạo quốc gia tại hội nghị rằng vấn đề tranh chấp lãnh thổ sẽ phức tạp và căng thẳng cũng là một trong những vấn đề quan trọng trong phiên này.
Nó kêu gọi tất cả các nước tăng cường hợp tác và hợp tác để giải quyết hòa bình các tranh chấp để tránh xung đột và bảo vệ hòa bình và ổn định trong khu vực.
Trước đó, vào đêm 12 tháng 3, Thủ tướng Nhật Shinzo Abe gặp các đại diện của các nước ASEAN và Ban thư ký ASEAN.
Trong cuộc họp, Thủ tướng Shinzo Abe nhấn mạnh rằng cuộc họp này rất quan trọng để tăng cường năng lực quốc phòng và hợp tác thực tế giữa ASEAN và Nhật Bản.
Nhật Bản công nhận rõ vai trò và nhiệm vụ của mình trong việc bảo vệ môi trường hòa bình và ổn định với tất cả các nước ASEAN.
Tại phiên họp này, tất cả các nước đều đánh giá cao vai trò và sự đóng góp của Việt Nam trong hợp tác quốc phòng và an ninh trong khu vực..
Đoàn đại biểu Brunei sang Chủ tịch luân phiên ASEAN hy vọng chia sẻ kinh nghiệm với Việt Nam tại các hội nghị an ninh ASEAN.
Nhật Bản tổ chức vào tháng 13 và 14, hai ngày - Thứ trưởng Quốc phòng trong thời gian Hội nghị Bộ trưởng ASEAN, ban tổ chức cũng sắp xếp cho nhiều cuộc đàm phán song phương với Nhật Bản và - Thứ tư Hội thảo ASEAN về các vấn đề an ninh.
