Sự lãnh đạo tuyệt đối của Đảng Cộng sản Việt Nam là một sự cần thiết lịch sử
-----------------
Ủy ban Trung ương Hội Cựu chiến binh Việt Nam ngày 14 tháng 3 cuộc họp, các đại biểu nhằm thu hút ý kiến ​​về dự thảo hiến pháp sửa đổi hiến pháp năm 1992.
Các đại biểu nhận xét về nội dung liên quan đến hệ thống chính trị, nhân quyền, dân quyền cơ bản và các nghĩa vụ và quyền sở hữu đất đai.
Tại cuộc họp, các đại biểu cảm thấy rằng dự thảo sửa đổi hiến pháp "Hiến pháp 1992" rõ ràng đảng tại Quốc hội nhân dân toàn quốc thứ XI của Đảng Cộng sản Việt Nam Chương trình và các văn bản liên quan đến Hiến pháp 1992 điểm hiến pháp của cái nhìn cụ thể, các cơ quan thành lập trong việc thực hiện pháp luật .
Các đại biểu nhất trí với sự lãnh đạo đúng đắn của Đảng Cộng sản Việt Nam là yếu tố quyết định thành công của cuộc cách mạng Việt Nam và quan điểm không thể tránh khỏi của lịch sử.
Về vấn đề đất đai, các đại biểu nói: "Hiến pháp 1992" dự thảo sửa đổi hiến pháp rõ ràng quy định rằng tất cả đất đai thuộc về nhân dân, phản ánh đầy đủ sức mạnh thuộc về nhân dân, do nhân dân quyết định, tính ưu việt phục vụ nhân dân và đất nước dân chủ cao.
