Phó Thủ tướng Ruan Chunfu: tập trung vào việc tinh giản nhân viên trong phân bổ tối ưu của công chức
-----------------
"Hợp lý hóa và tối ưu hóa việc phân bổ trong việc chuẩn bị đề nghị dịch vụ dân sự" ( "đề nghị") Ban chỉ đạo đã được tổ chức vào chiều ngày 14 tháng 3 cuộc họp thứ hai để thu hút ý kiến ​​về các Bộ khác nhau lãnh đạo "đề nghị" nâng cao hơn nữa "đề nghị" và trong này .
Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã chủ trì cuộc họp.
Bộ trưởng Bộ Nội vụ của Việt Nam, "đề nghị" Ruan Taiping, giám đốc của Ủy ban soạn thảo rằng mục đích của đề nghị này là một cơ quan nhà nước đảng chính trị và các tổ chức xã hội của nền công vụ vào một số lượng hợp lý xây dựng, tối ưu hóa cơ cấu, chất lượng cao, kỹ năng mạnh, phẩm chất đạo đức tốt, .
Công chức không đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ công việc được sắp xếp hợp lý và công chức được triển khai tối ưu.
Tại cuộc họp, các đại biểu đã đạt được một thỏa thuận cao về quan điểm, mục tiêu, yêu cầu và giải pháp đề xuất trong "Đề xuất".
Những người tham gia khuyến cáo chỉ ra rằng đơn giản hóa và tối ưu hóa việc phân bổ cán bộ biên chế trong các dịch vụ dân sự được đưa ra đồng thời từ Trung ương đến các quận, nhưng không ảnh hưởng nghiêm trọng đến công việc bình thường và tinh thần của cán bộ công chức để đảm bảo rằng "đề nghị" cởi mở, dân chủ, khách quan, vô tư và tuân thủ quy định mở rộng, .
Theo "Đề xuất", từ năm 2012 đến năm 2014, hệ thống nhân sự sẽ không được điều chỉnh trong năm 2012, ngoại trừ sự gia tăng tạm thời số lượng biên tập, các cơ quan hoặc nhiệm vụ mới thành lập, vv.
"Đề xuất" dự kiến ​​bắt đầu từ tháng 6 năm 2013 đến tháng 12 năm 2020.
Khi đưa ra một bài phát biểu chỉ thị tại cuộc họp, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh đây là một vấn đề khó khăn và nhạy cảm đòi hỏi sự tham gia tích cực của toàn bộ hệ thống chính trị.
Lồng ghép là một điều cần thiết, bắt đầu bằng việc giảm số công chức và sau đó tối ưu hoá cấu trúc công chức.
Theo quan điểm của ông, cũng cần phải tiến hành xác minh các công chức cấp độ nông thôn tương đối lớn. Trong đề xuất này, không có đề cập đến nhân viên tinh giản các vấn đề biên tập.
Phó Thủ tướng yêu cầu nội thất Ruanchun Fu tích cực hấp thụ các quan điểm của các Bộ đề xuất tiếp tục nghiên cứu sâu hơn và nâng cao "đề nghị" để làm cho nó tối ưu hơn, hợp lý hơn, vấn đề nhắm mục tiêu.
