Việt Nam-Myanmar nỗ lực thương mại hai chiều vào năm 2015 lên đến 500 triệu đô la Mỹ
-----------------
Tại thủ đô Lào, Viêng Chăn, trong Hội nghị thượng đỉnh CLMV6 lần thứ 6 và Hội nghị Hợp tác Chiến lược Kinh tế Mêkông lần thứ 5 (ACMECS 5), ngày 13 tháng 3, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thành tựu quan trọng đối với Chính phủ và nhân dân Myanmar gần đây đã đạt được, sự phát triển không ngừng của quan hệ đối ngoại và tình trạng trên trường quốc tế và khu vực tăng và vì vậy xin chúc mừng.
Thủ tướng Nguyễn nhấn mạnh rằng Việt Nam rất coi trọng việc củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống với Myanmar, và tái khẳng định rằng Việt Nam sẽ làm hết sức mình để hỗ trợ sự thành công của Myanmar là chủ tịch luân phiên của ASEAN vào năm 2014 bài viết, hy vọng Myanmar sớm trở thành thành viên của Ủy ban sông Mê Kông.
Phó Chủ tịch Sài Mauk Kham tại Việt Nam để khen ngợi trong việc đạt được sự phát triển kinh tế và sự ra đời của chuyển dịch cơ cấu kinh tế có liên quan, lạm phát và đảm bảo đời sống nhân dân và chính sách xã hội khác, đánh giá cao những đóng góp tích cực của Việt Nam đối với hòa bình khu vực và sự ổn định và quá trình xây dựng Cộng đồng ASEAN làm.
Hai nhà lãnh đạo bày tỏ sự hài lòng với những đột phá mới đây của hai nước trong nhiều lĩnh vực, đặc biệt là trong quan hệ chính trị với nước ngoài, thương mại và đầu tư, quốc phòng, an ninh và nông nghiệp..
Để tăng cường hơn nữa hợp tác, tăng cường hợp tác giữa hai nước, hai nhà lãnh đạo nhất trí cho rằng trong tương lai sẽ tăng cường thăm đoàn đại biểu cấp cao và tăng cường tiếp xúc cấp cao, không ngừng làm phong phú thêm ý nghĩa của sự hợp tác song phương ở những nơi khác nhau, giao lưu văn hóa chặt chẽ, chủ động theo đuổi hai bên đã đạt được .
Hai bên nhất trí tiếp tục hợp tác chặt chẽ và phối hợp trong các diễn đàn khu vực và quốc tế, đặc biệt là các diễn đàn hợp tác của ASEAN, Liên hợp quốc và Tiểu vùng sông Mêkông.
