Việt Nam và Hesse tại Đức ngày càng củng cố và phát triển
-----------------
Trong chuyến thăm viếng Đức, ngày 12 tháng 3, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hsiong gặp Norbert Kartmann, Chủ tịch Hội đồng Hessian Đức,.
Trong buổi làm việc, Chủ tịch nước Nguyễn Sang-hsiung bày tỏ vui mừng trước sự phát triển tốt đẹp của sự hợp tác giữa Việt Nam và Hesse tại Đức trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo thông qua dự án "Biển Đèn".
Nguyễn Sang-hsiung gợi ý rằng chính phủ Hessian tiếp tục hỗ trợ Việt Nam trong việc khởi động dự án.
Carterman, Chủ tịch Hội nghị Quốc hội Hessian Đức, nhấn mạnh rằng Hesse Assembly và chính phủ Hessian cũng như chính phủ liên bang Đức luôn coi trọng hợp tác với Việt Nam.
Hesse sẽ tiếp tục ủng hộ mạnh mẽ chính phủ và các doanh nghiệp nhà nước để tăng cường hợp tác với Việt Nam.
Chủ tịch Carter hy vọng tương lai hợp tác tốt đẹp giữa Hesse và Việt Nam sẽ ngày càng củng cố và phát triển.
