Chủ tịch Trung Quốc Zhang Jinchang gặp gỡ Phó Chủ tịch Quốc hội Lào Sàigòn Peng
-----------------
Ngày 13/3, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã gặp Phái đoàn đại biểu Lào do Phó Chủ tịch Lào Sông Sông Phong Phong Wenthan dẫn đầu.
Trong cuộc họp, Phó Chủ tịch Quốc hội Lào Sai Sompong đã báo cáo với Chủ tịch Zhang Jin Chong kết quả của các cuộc đàm phán của ông với Nguyễn Thị Jin, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam,.
Ông nói chuyến thăm của đoàn đại biểu Lào nhằm tăng cường trao đổi kinh nghiệm với Quốc hội Việt Nam về việc thành lập văn bản quy phạm pháp luật.
Bên cạnh đó, Phó Chủ tịch Peng Sông cạnh tranh, cho biết Quốc hội Lào Việt Nam sẽ tiếp tục làm việc với Quốc hội để tăng cường hợp tác giữa hai nước, để thúc đẩy đặc biệt hữu nghị truyền thống cũ và hợp tác giữa Trung Quốc và Việt Nam và nhân dân hai nước để đóng góp cho một tầm cao mới.
Chủ tịch Trương Tấn Thành hoan nghênh sự hợp tác chặt chẽ giữa hai Quốc hội.
Chủ tịch Hồ Cẩm Đào nhắc lại rằng các quốc gia lớn tuổi và hai nước đã tổ chức thành công "Năm cũ, năm hữu nghị Việt Nam và năm thiện chí 2012", và cả hai bên đều rất vui mừng khi thấy điều này..
Chủ tịch Kim Chong nhấn mạnh rằng chính ông sẽ cố gắng hết sức để góp phần củng cố và phát triển tình hữu nghị đặc biệt giữa hai nước.
