Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hung nói chuyện với Chủ tịch Bundestag của Đức
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hung đã thảo luận vào ngày 13 tháng 11 tại trụ sở Quốc hội Đức với Norbert Rammert, Chủ tịch Bundestag của Đức.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hsiung cảm ơn ông Lampert và người đồng cấp Đức vì sự tiếp đón nồng hậu.
Ông nhấn mạnh rằng chuyến thăm hiện tại của ông tới Đức sẽ giúp tăng cường quan hệ đối tác chiến lược giữa Đức và Đức và mối quan hệ hợp tác giữa Quốc hội hai nước.
Chủ tịch Nguyễn Sang-hung bày tỏ sự hài lòng với sự phát triển liên tục của quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Đức và nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng và tăng cường quan hệ hợp tác với Việt Nam.
Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng đánh giá cao những kết quả của sự hợp tác song phương trong Quốc hội, cảm ơn sự hỗ trợ phát triển chính thức quốc hội Đức đến Việt Nam, và đề nghị rằng hai bên cần duy trì thăm đoàn đại biểu Quốc hội, các cuộc họp hợp tác tại Liên Hợp Quốc, ASEM, ASEAN, EU, châu Á-Âu nghị viện .
Hai bên cần hợp tác tích cực để chia sẻ kinh nghiệm trong lĩnh vực pháp chế, giám sát và giám sát việc thực hiện thỏa thuận hợp tác giữa chính phủ, các ngành và địa điểm của hai nước.
Đức Bundestag loa Norbert Lammert thay mặt Quốc hội Liên bang Đức của Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng đã đến thăm Đức chào đón nồng nhiệt, tin rằng chuyến thăm Đức sẽ tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai cơ quan lập pháp để đóng góp, đồng thời .
Norbert Rammert, Chủ tịch Bundestag của Đức, nói rằng Bundestag của Đức luôn ủng hộ và đánh giá cao sự hợp tác với Việt Nam.
Tiềm năng lớn của hợp tác giữa hai nước sẽ giúp thúc đẩy sự phát triển liên tục của quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước.
Ông đề nghị Quốc hội hai nước duy trì sự trao đổi chuyến thăm của các phái quan cấp cao và tăng cường quan hệ hợp tác giữa các nhóm nghị sĩ của hai nước, các tổ chức khác nhau của Quốc hội và các địa phương.
