Uỷ ban Thường vụ Quốc hội triệu tập cuộc họp ý kiến ​​nhân dân
-----------------
Dự thảo Dự thảo sửa đổi Hiến pháp 1992 Cuộc gọi Quốc hội Toàn thời gian cho các Đề xuất 13 tháng 3 tại Hà Nội.
Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị vàng và bạc Quốc hội, Quốc hội, Phó Chủ tịch Wang Phó Chủ tịch Chu Liu sửa đổi hiến pháp năm 1992 Hiến pháp Ủy ban soạn thảo, Giám đốc Ban Pháp chế, năm 1992 hiến pháp soạn thảo biên tập Hugh hiến pháp quản lý hồ sơ và chủ trì Panzhong khác.
Hoàng Zong, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, đã tham dự cuộc họp.
Phát biểu tại lễ khai mạc, Phó Chủ tịch Wang Chu Liu chỉ ra rằng "Hiến pháp 1992" quy trình lập hiến cơ bản đúng tiến độ và đạt được kết quả quan trọng phù hợp với lịch trình ban đầu.
Hiện nay, nhiều cơ quan, tổ chức và chính quyền địa phương trên cả nước đã bắt đầu công tác thu thập ý kiến ​​của người dân về dự thảo sửa đổi hiến pháp Hiến pháp.
Ủy ban soạn thảo Hiến pháp năm 1992 đã gửi một số đoàn công tác đến các tỉnh, thành phố để điều tra việc thực hiện kêu gọi ý kiến ​​của nhân dân về dự thảo Hiến pháp sửa đổi Hiến pháp.
Kết quả kiểm tra sơ bộ cho thấy hầu hết mọi người hài lòng và đồng ý với bản dự thảo sửa đổi hiến pháp do Ban soạn thảo dự thảo sửa đổi hiến pháp soạn thảo.
Ý kiến ​​của nhân dân về việc sửa đổi hiến pháp sửa đổi hiến pháp có đầy đủ tính xây dựng và ý thức trách nhiệm, phản ánh đầy đủ quyền của người dân được làm chủ trong công việc của mình.
Tuy nhiên, tại một số tỉnh, thu hút sự chú ý của mọi người vào công việc sửa đổi hiến pháp năm 1992 đã không nhận được sự lãnh đạo của chính quyền địa phương, vì vậy hiệu quả không rõ ràng.
Phó chủ tịch Wang Zhou Liu nhấn mạnh rằng cuộc họp này thể hiện một cơ hội tuyệt vời cho các đại diện toàn thời gian của Quốc hội để thu thập trí tuệ và có ý thức trách nhiệm cao để tham gia tích cực vào công việc sửa đổi hiến pháp hiến pháp..
Cùng ngày, tại Hà Nội, Quân đội Nhân dân Quân đã tổ chức diễn đàn về việc xây dựng Quân đội Nhân dân Việt Nam và nhiệm vụ bảo vệ Tổ quốc đề cập đến sửa đổi hiến pháp năm 1992.
Tại diễn đàn này, các chuyên gia và cuộc cách mạng khoa học để làm rõ thêm bản dự thảo hiến pháp hiến pháp Chương 4 70 một số nội dung bổ sung, chủ yếu xung quanh bản chất giai cấp của quân đội Việt nhân dân và các lực lượng quân sự của Đảng Cộng sản Việt Nam, Quân đội nhân dân Việt Nam và vai trò lãnh đạo lực lượng vũ trang để đưa .
