Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc đã tổ chức cuộc họp lần thứ 7
-----------------
Ngày 12 tháng 3 tại Hà Nội, Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam đã tổ chức cuộc họp lần thứ 7.
Thành viên CPPCC, Bí thư Trung ương Đảng, Bí thư Trung ương Tuyên truyền, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Trung ương chủ trì cuộc họp Đinh anh.
Họp, các đại biểu có nhiều trong năm 2012 và 2013 tổng hợp theo hướng công việc của báo cáo công việc của Trung ương và các cuộc thảo luận lý thuyết nhận xét về dự thảo Hiến pháp năm 1992 và các vấn đề hiến pháp khác.
Khi nói về vấn đề bình luận về dự thảo hiến pháp sửa đổi hiến pháp năm 1992, lý thuyết đồng chí Ding Shixiong đòi hỏi mỗi thành viên của Ủy ban Trung ương nên đưa ra nhận xét mang tính xây dựng trên các yếu tố khác nhau của dự thảo hiến pháp sửa đổi hiến pháp năm 1992 để tập trung vào việc làm rõ các quyền lập pháp của nhân dân, Việt Nam .
