Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Chủ tịch nước CHDCND Lào Chu Mali Saiyazong
-----------------
Trong chuyến thăm Lào ngày 12/3, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với Tổng Bí thư của Đảng Cách mạng Nhân dân Lào, Tổng thống Jumali Seya Chung.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao lời khen của Thủ tướng Chu Dung Rồng trong việc thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai nước, đặc biệt là sự hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực chính trị, quốc phòng, kinh tế, thương mại và đầu tư..
Choummaly Sài Hymns, ông nói Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đi sang Lào để tham dự cuộc họp sẽ được tổ chức thành công hàng loạt các cuộc họp và tăng cường hợp tác giữa cái cũ và có những đóng góp quan trọng.
Nguyễn Tấn Dũng và Chủ tịch Chu Mali Saiyazong bày tỏ vui mừng trước sự phát triển vững chắc của tình hữu nghị truyền thống, sự đoàn kết đặc biệt và sự hợp tác toàn diện giữa hai nước.
Hai bên đã phối hợp chặt chẽ tổ chức thành công năm hữu nghị và đoàn kết năm 2012 của người già, Việt Nam và tổ chức nhiều hoạt động có ý nghĩa và thiết thực để các thế hệ trẻ của cả hai nước có thể tìm hiểu thêm về tình hữu nghị đặc biệt và sự đoàn kết của người cao tuổi..
Việt Nam đã đầu tư 440 dự án trong nước với số vốn đăng ký là 5,38 tỷ đô la Mỹ và trở thành một trong những nhà đầu tư lớn nhất tại Lào.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng Chính phủ Việt Nam sẽ thúc giục các nhóm kinh tế và doanh nghiệp Việt Nam để mở rộng một cách hiệu quả hai Chính phủ, các Bộ thỏa thuận, chính quyền địa phương và các doanh nghiệp đã ký.
