Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hsiung và đoàn tùy tùng đến thăm Đức
-----------------
Nhận lời mời của Chủ Tịch Đức Bundestag Norbert Lammert, Chủ tịch Đại hội do Nguyễn Sinh Hùng Việt Đoàn cấp cao đến thành phố Frankfurt vào sáng ngày 12 tháng 3 (giờ địa phương), bắt đầu thăm chính thức Cộng hòa Liên bang Đức.
chính phủ và quốc hội đại diện Đức Hessen, Đại sứ Việt Nam tại Đức Nguyễn Thị Hoàng Ying và đại diện của Trung Quốc ở nước ngoài và Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại thành phố Frankfurt đến chào đón đoàn tại sân bay quốc tế Frankfurt.
Sau khi rời sân bay, ông Nguyễn Sang-hung, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, đã gặp các đại diện hàng đầu của các tập đoàn lớn của Đức như Shafler, Bill Finchberg và BASF.
Trong cuộc họp, Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng chỉ ra rằng quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Đức đều hoạt động trên các lĩnh vực và tăng trưởng mạnh mẽ.
Ông nói Đức là đối tác lớn nhất của Việt Nam trong Liên minh châu Âu với tổng khối lượng thương mại song phương gần 6 tỷ đô la Mỹ vào năm 2012.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hsiung đã đánh giá cao vai trò của các doanh nghiệp Đức đầu tư ở Việt Nam.
Ông cũng nhắc lại rằng chính phủ Việt Nam đang tiến hành cải cách đồng thời, cải thiện môi trường đầu tư và hỗ trợ và tạo điều kiện cho các hoạt động đầu tư và kinh doanh hiệu quả, lâu dài, ổn định của các doanh nghiệp Đức tại Việt Nam.
Chủ tịch Nguyễn Sang-hyung cho rằng các nhà lãnh đạo nhóm hiện nay nên tích cực hơn trong việc thúc đẩy đầu tư và hợp tác với các doanh nghiệp Việt Nam.
Chiều cùng ngày, Chủ tịch Nguyễn Sang Hsiung và đoàn của ông đi đến Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Frankfurt để thăm tất cả các thủ thư và đồng bào Trung Quốc ở nước ngoài và tặng quà cho họ.
Chủ tịch Nguyễn Sang-hung đã thông báo về các điều kiện chính trị, kinh tế, xã hội của đất nước và nhiệm vụ cải cách các hoạt động của Quốc hội trong phiên họp thứ 13.
Ông nhấn mạnh rằng Đảng và chính sách đoàn kết dân tộc luôn tạo điều kiện cho người Hoa ở nước ngoài sống ở Việt Nam sống một cuộc sống ổn định, hội nhập vào cộng đồng địa phương, duy trì và phát triển nền văn hoá dân tộc..
Ông cũng cho rằng dự thảo sửa đổi hiến pháp "Hiến pháp 1992" và dự thảo sửa đổi "Luật Đất đai" để tìm kiếm quan điểm của những người làm việc ý nghĩa rất lớn, hy vọng các cơ quan ngoại giao Việt ở nước ngoài và sống ở Frankfurt, Đức, và thậm chí nhận xét tích cực ở nước ngoài đối với các dự án luật, nhằm mục đích .
