Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2013.3.12
-----------------
· 12 tháng 3, thành viên Đảng Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Ruanchun Fu dẫn đầu nhóm nghiên cứu năm 1992 kiểm tra Hiến pháp hiến pháp ban soạn thảo đến thăm tỉnh Đồng Nai để kiểm tra ý kiến ​​nhân dân về dự thảo sửa đổi hiến pháp của Hiến pháp và các công việc khác.
Ngày 12/3, ông Nguyễn Thị Yuan, Phó Tổng thống của Việt Nam, đã tham dự cuộc họp kết thúc cuộc thi năm 2012 tại tỉnh Penang và khởi động cuộc thi Yêu nước năm 2013.
· March 12, Chủ tịch Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Ủy ban Trung ương Huang Hồ Cẩm Đào đã gửi một con gấu chúc mừng Yu Zhengsheng được bầu làm Chủ tịch Ủy ban Quốc gia CPPCC thứ mười hai.
· 12 tháng 3 chiều, Bệnh viện Trung ương Mắt tại Việt Nam, Bộ Y tế Việt tổ chức mang tên "Thế giới tuyệt vời mỗi ngày, đừng để bệnh tăng nhãn áp đóng vai trò như một rào cản bạn tận hưởng thế giới của rogue," 2013 "Tuần Glaucoma thế giới".
Ngày 12 tháng 3 Tại Hà Nội, Viện Khoa học Giáo dục Việt Nam và Đại sứ quán Hoa Kỳ tại Việt Nam, "Tiếng nói tự kỷ", Văn phòng UNICEF Việt Nam và Câu lạc bộ Cha mẹ Trẻ Tự kỷ đã cùng tổ chức "Chăm sóc và Giáo dục .
· Liên hoan phim Hồng Kông 2013 được tổ chức lần đầu tiên tại Việt Nam sẽ được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh từ 22 tháng 3 đến 27 tháng 3.
· 4 nước đối thoại bao gồm ASEAN, bao gồm nước chủ nhà Việt Nam, cũng như Canada, Nhật Bản, Ấn Độ và Hoa Kỳ sẽ tham dự hội thảo và triển lãm dệt may truyền thống ASEAN.
• 17 công ty nuôi trồng thủy sản của Việt Nam đã tham gia Triển lãm Thuỷ sản Quốc tế (IBSS) tại thủ đô Boston, Massachusetts, từ ngày 10 đến 12 tháng 3,.
· March 12, do Tiến sĩ Med Chistodoulos Vasilliades doanh nhân Đức, đoàn chuyên gia đã tổ chức một cuộc họp làm việc với lãnh đạo của hiệp hội doanh nghiệp tỉnh Bắc Ninh, nhằm tìm kiếm cơ hội đầu tư và hợp tác.
Ngày 12 tháng 3, Công ty TNHH sản xuất thực phẩm và sản phẩm nông nghiệp Sài Kung, công ty con của Tập đoàn CNTT Nhật Bản, và Công ty TNHH Phần mềm Fiat, một thành viên của tập đoàn Fiat, cùng thông báo thành lập liên doanh F-AGREX tại Việt Nam.
