Việt Nam và Thái Lan đồng ý tiếp tục tăng cường hợp tác quốc phòng
-----------------
Nhận lời mời của Bộ trưởng Quốc phòng Thái Peng Su Su khô tháp Vanuatu (Sukumpol Suwanatat) các tướng lĩnh, dẫn dắt bởi tướng Bộ trưởng Quốc phòng Việt Phùng Quang Thanh Đoàn quân đội cao cấp Việt Nam về thăm chính thức Thái Lan từ ngày 11-ngày 14 tháng 3.
Ngày 11 tháng 3, Bộ trưởng Feng Guangqing đã hội đàm với Bộ trưởng Sugan Peng Suwannabal.
Trong cuộc hội đàm, hai Bộ trưởng đã nhất trí tiếp tục tăng cường hợp tác giữa Bộ Quốc phòng hai nước trên cơ sở Hiệp định hợp tác quốc phòng Việt Nam - Thái Lan do Bộ Quốc phòng Việt Nam và Bộ Quốc phòng Thái Lan ký kết vào tháng 9 năm 2012.
Bộ trưởng Phùng Quang Thanh đánh giá cao sự hợp tác hiệu quả giữa Trung Quốc và Thái Lan, ông tin rằng hai bên cần hợp tác chặt chẽ để tăng cường hơn nữa giao tiếp và tiếp tục thúc đẩy quan hệ song phương và hợp tác đa phương Việt Nam và Thái Lan tiếp tục làm sâu sắc thêm, phổ biến hướng Cộng đồng ASEAN vào năm 2015.
Gần đây, Việt Nam và Thái Lan đã liên tục làm phong phú thêm sự hợp tác giữa hai bộ quốc phòng và thường xuyên tổ chức tuần tra hàng hải. Điều này đã trở thành điểm nhấn của sự hợp tác giữa hai lực lượng vũ trang.
Hiện nay, Việt Nam cam kết hợp tác đa phương để thúc đẩy quan hệ song phương với Thái Lan, trong đó hợp tác quốc phòng được xem là điểm phát triển của hợp tác song phương, hợp tác quốc phòng giữa hai nước để di chuyển về phía trước.
Trong chuyến thăm Thái Lan, Tướng Feng Guangqing sẽ thăm chính thức lãnh đạo của chính phủ Thái Lan thăm một số đơn vị thuộc Hải quân Hoàng gia Thái Lan.
