Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã kiểm tra việc cải cách hiến pháp năm 1992 tại tỉnh Badi-Vũng Tàu
-----------------
March 11, Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Phó Thủ tướng Việt Nam Ruanchun Fu dẫn đầu một nhóm làm việc đến Ban Chỉ đạo Trung ương tại tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu để kiểm tra công việc của người dân của tỉnh để thu hút bình luận về dự thảo hiến pháp sửa đổi hiến pháp năm 1992.
Việt Nam năm 1992 Sửa đổi Hiến pháp Ủy ban nhiều thành viên tham gia vào công tác kiểm tra.
Tại các nhà lãnh đạo tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu cùng để thảo luận về các vấn đề có liên quan, các thành viên Đảng Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Ruanchun Fu chỉ ra rằng quan điểm của mọi thành phần của dự thảo hiến pháp của nhân dân toàn quốc đề xuất sửa đổi hiến pháp năm 1992, Việt Nam là một quốc gia để sửa đổi Hiến pháp năm 1992 .
Phó Thủ tướng Nguyễn Chun Fu cho biết tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu đã thực hiện công việc của người trưng cầu ý kiến ​​về dự thảo hiến pháp sửa đổi hiến pháp năm 1992, trong khi chụp phù hợp với cư dân của khu vực khác nhau và các đối tượng có hiệu quả khác nhau tiếp cận.
Mặc dù trong một thời gian tương đối ngắn, Bà Rịa-Vũng Tàu trong khi bận rộn với công việc của tổ chức, trong khi bận rộn Tết Nguyên Đán để đảm bảo rằng người dân địa phương có một công việc tốt, nhưng Bà Rịa-Vũng Tàu Tỉnh Mọi người vẫn cũng được thực hiện để thu hút ý kiến ​​về dự thảo hiến pháp sửa đổi hiến pháp này vào năm 1992, công việc quan trọng .
Phó Thủ tướng Việt Nam Ruanchun Fu đã chỉ ra rằng nước này mời mọi người ở mọi tầng lớp nhân dân trong hiến pháp bình năm 1992 về dự thảo sửa đổi hiến pháp cũng kéo dài đến ngày 30 tháng 9 năm 2013, tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu trong tương lai cũng là một mục tiêu, người kỹ lưỡng và trung thành của tất cả các tầng lớp xã hội thu thập tỉnh .
Tính đến ngày 10 tháng 3, gần 2600 cuộc họp được tổ chức tại tỉnh Vibant Voton, kêu gọi 174.000 người xem đề xuất sửa đổi hiến pháp năm 1992 với 17.000 ý kiến, phần lớn đã khẳng định sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam.
