Việt Nam coi trọng việc sử dụng những kinh nghiệm thành công trong lĩnh vực luật pháp Séc
-----------------
11 tháng 3 tại Hà Nội, vàng Quốc hội, Phó Chủ tịch Việt Bà Nguyễn Thị và bạc đã gặp Phó Chủ tịch của Cộng hòa House of Ủy ban Đại diện về kinh tế Alex (Ales Radl) được dẫn dắt bởi một chuyến viếng thăm và làm việc tại Việt Nam của đoàn công tác của Ủy ban Kinh tế của Cộng hòa Viện đại biểu.
Bà Nguyễn Thị Kim, Phó Chủ tịch Quốc hội, hài lòng với sự phát triển ngày càng vững chắc của quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và CH Séc, mang lại những lợi ích thiết thực cho cả hai dân tộc.
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Kim và Bạc cám ơn Chính phủ và nhân dân Tiệp đã ủng hộ và giúp đỡ cho sự phát triển của Việt Nam thông qua việc cung cấp các nguồn hỗ trợ phát triển chính thức cho Việt Nam.
Bà nhấn mạnh rằng chính phủ Việt Nam đã sử dụng có hiệu quả các nguồn hỗ trợ phát triển chính thức do Cộng hòa Séc cung cấp.
Phó Chủ tịch Hội nghị vàng và bạc Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị, Cộng hòa Viện đại biểu của Quốc hội Séc và Ủy ban Kinh tế tiếp tục giới thiệu những kinh nghiệm thành công của Nghị viện Cộng hòa Séc về mặt pháp luật và cải thiện hệ thống pháp luật Việt Nam, để thúc đẩy hợp tác thực dụng giữa hai nước để thực hiện một sự đóng góp có hiệu quả.
Alex Phó Chủ tịch nhấn mạnh rằng về cơ bản Việt Nam và Cộng hòa Séc là cùng một hệ thống pháp lý, một động lực tốt của hợp tác phát triển giữa hai nước Quốc hội, ngồi trên đà rằng hai bên cần tiếp tục tăng cường hợp tác, tăng cường tin cậy lẫn nhau, để giúp phát triển và mở rộng các nội dung hợp tác với nhau nhiều hơn, trong đó có lĩnh vực lập pháp .
