Việt Nam và Nga tăng cường hợp tác quốc phòng song phương
-----------------
Bà mời của Liên bang Nga Chủ tịch Ủy ban, Hội đồng Liên bang Nga Loa Valentina Matvei Yan Chi nhánh (Valentina Matviyenk), cách đây vài ngày, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng phái đoàn Việt Nam do Đại hội cấp cao đã đến Nga bangsheng Pi Hood .
Theo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam báo cáo trong Moscow vốn, Hội đồng Liên bang Nga, Chủ tịch Madam, Nghị viện loa Valentina Matvei Yan Chi nhánh đã tổ chức một buổi lễ ngày 11 tháng 3, hoan nghênh Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng và đảng của ông đã đến thăm Nga.
Sau lễ đón, Madam loa của Valentina Matvei Yan Chi nhánh hội Liên bang Nga và Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng đã hội đàm.
Trong các cuộc đàm phán, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh rằng mục đích của Hội nghị cấp cao lần đoàn Việt Nam sang Nga là để thúc đẩy hơn nữa quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống giữa Quốc hội Việt Nam và Quốc hội Nga và Liên bang Nga và quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và Nga.
Ông Nguyễn lưu ý rằng trong chính sách đối ngoại của Việt Nam, Nga luôn là một trong những đối tác quan trọng hàng đầu của Việt Nam.
Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng đề nghị: Hai bên cần tiếp tục duy trì trao đổi đoàn các cấp và đa dạng hóa cơ chế phân cấp quan hệ song phương, tăng cường trao đổi phi chính phủ; cho việc hoàn thành sớm đàm phán và ký kết hợp Việt Nam - Hiệp định Thương mại Tự do Nga, Kazakhstan và Belarus liên minh thuế quan của ( .
Ngoài ra, Tổng thống Nguyễn Sang-san cũng đề nghị Hội đồng Liên bang Nga hỗ trợ và hỗ trợ Việt Nam tổ chức IPU vào năm 2015.
Loa Valentina Matvei Division, cho biết Yan, Việt Nam đối tác hợp tác chiến lược toàn diện giữa Nga và càng làm cho những thành tựu rực rỡ hơn với hy vọng rằng chính phủ hai nước tiếp tục thúc đẩy mạnh mẽ dầu khí, khoa học và công nghệ, năng lượng hạt nhân, văn hóa, giáo dục, du lịch và an ninh quốc gia .
Trong khi đó, bà Valentina Matwicky đã trao tặng con dấu của Hội đồng Liên bang Nga cho Ruan Shengxiong, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam,.
Sau cuộc hội đàm, Chủ tịch Nguyễn Sang-hsiung và Thủ tướng Valentina Mattei đã tổ chức một cuộc họp báo giới thiệu hai bên về kết quả đàm phán.
Cùng ngày, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng và đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam đặt một vòng hoa đặt bên ngoài Monument Kremlin Moscow Chiến sĩ Vô danh.
