Li Hongying gặp Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp Mozambique
-----------------
11 tháng 3 chiều tại Hà Nội, thành viên Đảng Cộng sản Bộ Chính trị Việt Nam, thư ký của thư ký điều hành Lê Hồng Anh gặp với Mặt trận giải phóng Đảng Mozambique đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam (viết tắt: FRELIMO Đảng) Bộ Chính trị Trung ương, Bộ trưởng Bộ Mozambique Nông nghiệp Pa .
Đồng chí Pacheco đánh giá cao thành tựu phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam trong những năm gần đây và khẳng định vị thế ngày càng tăng trong khu vực và thậm chí cả trên thế giới và hy vọng trao đổi kinh nghiệm với Việt Nam trong các lĩnh vực như nông nghiệp và đảm bảo an ninh lương thực.
Ngoài ra, đồng chí Pacheco hy vọng sẽ thúc đẩy hơn nữa sự hợp tác thực tế giữa hai bên và hai nước trên mọi lĩnh vực, đặc biệt là kinh tế, thương mại và đầu tư..
Đồng chí Li Hongying bày tỏ sự hài lòng của mình về sự hợp tác ngày càng tăng giữa hai bên và hai nước trong những năm gần đây, đặc biệt là trong lĩnh vực viễn thông, nông nghiệp, dầu khí, ....
Đồng chí Lê Hồng Anh đề nghị rằng trong tương lai giữa hai nước tiếp tục phải tăng cường hợp tác về kinh tế, thương mại và hai chiều đẩy nhanh tốc độ tăng trưởng trong những lợi thế của nước mình trên cơ sở bình đẳng và cùng có lợi và cùng thắng cơ sở, khuyến khích đầu tư và mở rộng hợp tác kinh doanh giữa hai doanh nghiệp nước để tạo .
