Cục Tuyên truyền Trung ương đã đưa ra ý kiến ​​về dự thảo sửa đổi hiến pháp đối với Hiến pháp năm 1992
-----------------
Chiều ngày 11 tháng 3, Cục Tuyên truyền Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc đã tổ chức cuộc họp để lấy ý kiến ​​của cán bộ, nhân viên Ban Tuyên truyền Trung ương về việc sửa đổi hiến pháp đối với Hiến pháp năm 1992.
Ủy ban Trung ương Đảng CPPCC Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng và Cục Tuyên truyền Trung ương Đồng chí Ding Shixiong đã tham dự cuộc họp.
Tại cuộc họp, các đại biểu đã đưa ra rất nhiều ý kiến ​​về toàn bộ nội dung của dự thảo sửa đổi hiến pháp năm 1992.
Trong số đó, hầu hết các ý kiến ​​đều khẳng định sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam đối với Nhà nước, Xã hội và Quân đội Nhân dân Việt Nam.
Ngoài ra, nhiều ý kiến ​​khẳng định nguyên tắc tổ chức cơ chế quyền lực nhà nước theo đường dây và quan điểm của Đảng Cộng sản Việt Nam.
Mục đích của cuộc họp này là để phấn đấu cho các thành viên Đảng Trung ương Đảng và cán bộ để cải thiện bộ phận giáo dục vào năm 1992, sự khôn ngoan và nỗ lực của bản dự thảo hiến pháp sửa đổi hiến pháp, trong khi tăng cục Trung ương Đảng của đảng viên và cán bộ nhận thức truyền giáo và ý thức trách nhiệm trong công việc của việc sửa đổi hiến pháp.
