Chủ tịch nước Nguyễn Sang-hsiung thăm viếng đại sứ quán Việt Nam tại Nga
-----------------
Trong chuyến thăm Nga, vào chiều ngày 10 tháng 3, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hsiung và đoàn cấp cao Việt Nam đã đến Moscow, thủ đô của Nga.
Chủ tịch Nguyễn Sang Xiong và đoàn tùy tùng đến thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Nga và nói chuyện với tất cả nhân viên đại sứ quán, nhân viên và đại diện của các cư dân Việt Nam sinh sống ở Nga và tặng quà cho họ.
Trong một bầu không khí thân mật, Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh rằng Đảng và Nhà nước Việt Nam đã luôn luôn sống ở Nga và sự chú ý của người Việt Nam ở nước ngoài, tuân thủ các mục tiêu xây dựng đoàn kết dân tộc, cuộc sống ổn định cho người Việt Nam ở nước ngoài, hội nhập vào xã hội sở tại, và việc bảo vệ chơi văn hóa dân tộc .
chuyến thăm Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng cho Nga thông báo cho các đồng bào sống trong mục đích Nga và Việt Nam, cụ thể là để thúc đẩy hơn nữa quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa Trung Quốc và Nga, trong đó có việc ký kết một thỏa thuận hợp tác với Duma Quốc gia Nga, Chủ tịch Nguyễn khuyến khích cán bộ của Việt Nam trong Văn phòng đại diện Ngoại giao Nga .
Trước đó, ông Nguyễn Sinh Hùng và đảng của ông đặt một vòng hoa tại Quảng trường Hồ Chí Minh ở Moscow, đã đến thăm Hà Nội và Moscow, được xây dựng bởi hai thành phố hợp tác Hà Nội - văn hóa, thương mại và khách sạn trung tâm Moscow.
Mặt khác, Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Nga báo cáo Itar - Tass (ITAR-TASS) và RIA-Novosti Thông tấn xã (RIA-Novosti) vào ngày 9 và 10 Quốc hội công bố về chuyến thăm cấp cao Việt đoàn của .
Kênh truyền hình thứ 5 tại Fort St.Peter báo ngay vào ngày 9 và 10 tháng 3 về tin rằng một phái đoàn cao cấp của Quốc hội Việt Nam sẽ thăm viếng thủ đô cổ đại.
cơ quan truyền thông Nga Hội đồng nhân Liên đoàn, cho biết, "First Channel", "Quốc gia Nga", "độc lập" (NTV) và đài truyền hình khác cũng như "tờ báo Nga", "The Independent" và "thông tin" và các phóng viên khác đã đăng ký báo cáo Việt Nam .
