St Petersburg, Nga sẵn sàng tăng cường hợp tác với nhiều tỉnh, thành phố ở Việt Nam
-----------------
Bà mời của Liên bang Nga của Chủ tịch Ủy ban, Hội đồng Liên bang Nga Valentina loa Matvei Yan Chi nhánh (Valentina Matviyenk), 09 Tháng 3 buổi chiều, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng phái đoàn Việt Nam do Đại hội cấp cao đến Đà Shengpi .
Sau lễ đón, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hsiung và đoàn tùy tùng đã gặp gỡ Igor Divinsky, thị trưởng thành phố Fort-de-Pau,.
Chủ tịch Nguyễn Sang-hsiung nhấn mạnh rằng sự phát triển hợp tác với Liên bang Nga là một trong những định hướng quan trọng nhất cho chính sách đối ngoại của Việt Nam..
Việc thúc đẩy quan hệ hợp tác toàn diện giữa hai nước phản ánh đầy đủ tình hình và tầm quan trọng của quan hệ song phương và đáp ứng nhu cầu phát triển quan hệ song phương trong kỷ nguyên mới giữa hai nước.
Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng đề nghị trên cơ sở quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước trên các nhà lãnh đạo thành phố Shengpi De pháo đài để hỗ trợ nâng cao thành phố với Việt Nam tại địa phương, đặc biệt là tại Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh, tỉnh Yee và các đối tác khác, tăng cường hợp tác song phương trong việc bảo vệ .
Trong thời gian chờ đợi, Chủ tịch Nguyễn Sang-hsiung hy vọng rằng các nhà lãnh đạo thành phố St Pete-Podborg sẽ tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho người Việt Nam sống trong thành phố.
Shengpi De Fort Scott City Quyền Thị trưởng Igor Sedivy ông Nguyễn Sinh Hùng và đảng của ông lần này là quan trọng để tiếp tục phát triển và thúc đẩy hợp tác giữa hai nước để thúc đẩy hợp tác chiến lược toàn diện địa phương giữa Nga và Việt Nam về phía trước .
Igor Divi Nova diễn xuất thị trưởng, cho biết Sheng Pide Fort với địa phương Việt Nam có quan hệ đối tác lâu dài, Fort Sheng chính phủ Pide và nhân dân đã luôn luôn hy vọng sẽ tăng cường hợp tác với các tỉnh Việt Nam.
Thành phố St.Petersburg đã sẵn sàng tăng cường hợp tác với các tỉnh, thành phố của Việt Nam trong các lĩnh vực văn hóa, kinh tế, giáo dục và du lịch, góp phần tăng cường hợp tác thực tế giữa hai nước..
