Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Thương mại và Đầu tư Đan Mạch
-----------------
Chiều 7/3, tại Hà Nội, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp Pia Olsen Dyhr, Bộ trưởng Thương mại và Đầu tư Đan Mạch đến thăm Việt Nam..
Thứ trưởng Ngoại giao Puan Olsson đã đến thăm và làm việc với các cơ quan liên quan của Việt Nam để thúc đẩy hợp tác giữa Đan Mạch và Đan Mạch trong các lĩnh vực như công nghệ thực phẩm, y học, đóng tàu và biến đổi khí hậu..
Phó Thủ tướng Ruanchun Fu hỗ trợ phát triển chính thức (ODA) cho Việt Nam Đan Mạch với điều kiện đánh giá cao của Việt Nam và góp phần tăng cường hợp tác kinh tế và thương mại Đan Mạch EU với sự đánh giá cao thể hiện cho.
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, Việt Nam luôn coi Đan Mạch là một trong những đối tác thương mại và kinh tế quan trọng nhất của EU tại EU và đề xuất rằng Đan Mạch tiếp tục hỗ trợ tiến trình đàm phán Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam-EU.
Ông cũng bày tỏ hy vọng rằng Đan Mạch sẽ ủng hộ sự công nhận sớm của EU về tình hình kinh tế thị trường của Việt Nam.
Bộ trưởng Bộ Thương mại và Đầu tư Dania Pia Olsen nhấn mạnh rằng ông sẽ cố gắng hết sức để thúc đẩy hợp tác kinh tế và thương mại giữa Đan Mạch và Việt Nam để đóng góp.
Bộ trưởng Pia Olsen đề nghị Chính phủ Việt Nam nên tạo điều kiện cho các doanh nghiệp và nhà đầu tư Đan Mạch có năng lực và hoạt động lâu dài để thực hiện các hoạt động đầu tư và kinh doanh ở Việt Nam.
