Việt Nam ủng hộ việc duy trì hòa bình, ổn định và phi hạt nhân hóa ở bán đảo Triều Tiên
-----------------
Gần đây, Hội đồng Bảo an LHQ nhất trí thông qua vấn đề hạt nhân Bắc Triều Tiên 2094 cùng đệ trình bởi Hàn Quốc và Hoa Kỳ.
Nghị quyết yêu cầu Bắc Hàn không còn thử nghiệm hạt nhân, từ bỏ chương trình vũ khí hạt nhân và trở lại Hiệp ước về Không phổ biến vũ khí hạt nhân.
Nghị quyết cũng hứa sẽ giải quyết tình hình hiện nay một cách hòa bình, ngoại giao và chính trị, nhắc lại sự ủng hộ của mình và kêu gọi khởi động các cuộc đàm phán 6 bên.
Để đáp lại Nghị quyết 2094 của LHQ, ngày 8/3, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam Liang Qingyi cho biết trong một thông cáo báo chí: "Việt Nam nhất trí ủng hộ việc duy trì hòa bình, ổn định và phi hạt nhân hóa trên Bán đảo Triều Tiên.
Là thành viên của Hội đồng Bảo an LHQ, Việt Nam tin rằng tất cả các bên liên quan cần thực hiện nghiêm chỉnh các nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc về vấn đề hạt nhân của Bán đảo Triều Tiên.
Việt Nam hy vọng tất cả các bên liên quan cần duy trì sự bình tĩnh và kiềm chế, và nên giải quyết vấn đề hạt nhân trên Bán đảo Triều Tiên thông qua các phương tiện đối thoại hòa bình và đàm phán nhằm đóng góp thực sự cho hòa bình và ổn định trong khu vực và trên thế giới..
