Chủ tịch nước Trương Tấn Dũng đã làm lễ tưởng niệm Tổng thống Venezuela Chavez
-----------------
Ngày 7 tháng 3, một phái đoàn của nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam do Chủ tịch nước Trương Quỳnh Hoa dẫn đầu đã đến Đại sứ quán Venezuela tại Việt Nam để trao tặng cái chết của Tổng thống Venezuela Hugo Chavez và tặng một vòng hoa.
Phái đoàn người nước ngoài đến Việt Nam đọc "Lãnh đạo nước Cộng hoà Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam".
Chủ tịch Trương Tấn Thành bày tỏ sự chia buồn với tất cả cán bộ, nhân viên của Đại sứ quán Venezuela tại Việt Nam.
Ông nói rằng đảng, người Việt Nam và các quốc gia rất phẫn nộ vì cái chết của Tổng thống Chavez.
Tổng thống Chavez là người bạn thân thiết của nhân dân Việt Nam, là một người bạn của thế giới những người tiến bộ, ý tưởng mang tính cách mạng Bolivarian lính, ông đã cống hiến cuộc đời mình cho sự nghiệp xây dựng chủ nghĩa xã hội quê hương Ủy ban Nei Ruina, để xây dựng một hội chợ, đẹp và đầy đủ các dân tộc .
Nhân dân Việt Nam luôn ghi nhớ những cảm xúc sâu sắc của Tổng thống Chavez đối với người Việt Nam và người Việt Nam và sự đóng góp to lớn của Tổng thống Chavez trong việc tăng cường tình hữu nghị, đoàn kết và hợp tác giữa hai nước.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã viết trong cuốn sách bình luận chia buồn: Thay mặt Bên Việt Nam, Chính phủ và nhân dân Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và gia đình của chúng tôi để Tổng thống Chavez, Đảng bộ xã hội chủ nghĩa Thống nhất Neirui Na, Nhà nước, Chính phủ và nhân dân Ủy ban Neirui Na .
cái chết Chủ tịch Ủy ban Nei Ruina Hugo Chavez là một mất mát lớn cho Venezuela, chúng tôi hy vọng rằng người dân Venezuela sẽ làm việc cùng nhau để vượt qua giai đoạn khó khăn này, tiếp tục kế thừa và thực hiện chuyển tiếp các chiến sĩ cách mạng Bolivarian - lý tưởng cao cả Chavez, và trong tất cả .
Cùng ngày, Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết cũng đã đến Đại sứ quán Venezuela tại Việt Nam để tổ chức lễ cưới và vòng hoa, đồng thời gửi lời cảm ơn chân thành đến tất cả nhân viên và nhân viên đại sứ quán.
