Tổng thống Venezuela Hugo Chavez vượt qua những lời chia buồn của Việt Nam
-----------------
March 6, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Chủ tịch Quốc hội, Phó Chủ tịch Thường trực Nguyễn Sinh Hùng, tương ứng, với xã hội chủ nghĩa Thống nhất Đảng đầu tiên của Venezuela, Quốc hội Nhân dân Venezuela và Xi chính Kawei hơi Venezuela đóng vai trò chủ tịch .
Trong một thông điệp chia buồn, lãnh đạo Việt Nam bày tỏ lời chia buồn chân thành của mình và cảm thông sâu sắc đối với các Đảng Thống nhất Xã hội chủ nghĩa của Venezuela, chính phủ quốc gia, người dân và gia đình của Tổng thống Chavez, và bày tỏ tin tưởng rằng chính phủ Venezuela và mọi người sẽ đau buồn thành sức mạnh, qua những khó khăn, tiếp tục nỗ lực .
Quan hệ hữu nghị và hợp tác toàn diện của Việt Nam với Venezuela sẽ tiếp tục phát triển và đem lại lợi ích cho nhân dân hai nước và có những đóng góp tích cực cho hòa bình, ổn định và phát triển trong khu vực và trên thế giới..
Cùng ngày, các thành viên Đảng Cộng sản Bộ Chính trị Việt Nam, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải dẫn đầu các nhà lãnh đạo Đảng, Nhà nước và Chính phủ Việt Nam đã rời khỏi đoàn đi Hà Nội để tham gia ở thủ đô Venezuela Caracas, tang lễ Tổng thống Hugo Chavez vào ngày 08 Tháng Ba tổ chức.
Cùng ngày, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Ping-ming cũng gửi điện tín cho Bộ trưởng Ngoại giao Venezuela Elias Jaua.
