Việt Nam và Lào khảo sát cuộc họp mốc giới
-----------------
Sáng ngày 6 tháng 3, cuộc họp lần thứ 8 đã được tổ chức giữa tỉnh Quảng Nam và hai tỉnh của tỉnh Sàigòn ở Lào, nhằm đánh giá kết quả công việc về mảng biên giới trong năm 2012 và kế hoạch phân định năm 2013.
Tại cuộc họp, tỉnh Guangnan và tỉnh Segon đã giới thiệu về phát triển kinh tế xã hội của nhau trong năm 2012 và các hoạt động quốc phòng và an ninh.
Về những thành tựu đã đạt được trong công tác biên giới, cả hai bên đánh giá cao nỗ lực của lãnh đạo các cộng đồng ranh giới và sự trợ giúp của chính quyền địa phương và nhân dân vùng biên giới.
Năm 2012, tỉnh Guang'nan và tỉnh Segon đã hoàn thành việc xây dựng 21/21 di tích ranh giới, do đó hoàn thành 60/60 di tích ranh giới của hai tỉnh, thành phố, đó là, hoàn thành kế hoạch tổng thể cho tất cả các di tích khảo cổ ranh giới khảo sát.
Về kế hoạch năm 2013 phân chia ranh giới dựng lên, tỉnh dựng ranh giới hoạt động của Ban Chỉ đạo nhất trí đánh dấu ranh giới dựng lên 10 dấu hiệu, điểm đánh dấu ranh giới số 701 đến vị trí mới, trong khi chấp nhận trụ cột emplacement và hoàn thành tất cả các tập tin kỹ thuật và pháp lý sẽ .
Hai bên cũng đồng ý mở cửa đầu tháng 4 năm 2013 Tây sông - cổng Brooklyn (Ka Lum), cũng điều tra nhập cư bất hợp pháp và tự do hôn nhân và gia đình trường hợp khu vực biên giới cũ, để giải quyết hai vấn đề này phù hợp với sự thoả thuận của hai Chính phủ.
