Kế hoạch hành động về tin tức nước ngoài của chính phủ Việt Nam đã được phê duyệt trong giai đoạn 2013-2020
-----------------
Thủ tướng Chính phủ Việt Nam gần đây đã thông qua kế hoạch hoạt động báo chí nước ngoài của Chính phủ Việt Nam trong giai đoạn 2013-2020.
Mục tiêu của kế hoạch hành động là để cải thiện công tác quản lý hoạt động thông tấn nước ngoài và tin tức nước ngoài của Chính phủ, bảo đảm quản lý thông tấn nước ngoài của Chính phủ là tập trung và nhất quán; tăng cường các Bộ hợp tác ngành công nghiệp; quảng bá hình ảnh của tác phẩm Việt Nam để cải thiện thế giới tại Việt Nam .
Nội dung chính của kế hoạch là nhằm cải tiến các cơ quan thông tin báo chí bên ngoài và cán bộ, đầu tư cơ sở hạ tầng trong hoạt động tin tức nước ngoài, xây dựng và ban hành luật, quy định, cơ chế chính sách về tin nước ngoài.
Ngoài ra, kế hoạch cũng đặt tin tức nước ngoài về quy hoạch, đào tạo nỗ lực để tăng thông tấn nước ngoài, tin tức về việc chuẩn bị thông tin đối ngoại, tổ chức hội thảo quốc tế, hội nghị, sự kiện văn hóa và các hoạt động khác để quảng bá hình ảnh Việt Nam cho người quốc tế, chắc chắn rằng họ chơi tại Việt Nam .
