Diễn đàn đầu tiên của Đông Nam Á tổ chức tại Vương quốc Anh
-----------------
Diễn đàn đầu tiên của Đông Nam Á khởi động vào ngày 5 tháng 3 tại Đại sứ quán Việt Nam tại Vương quốc Anh nhằm thúc đẩy sự hợp tác giữa các quốc gia thành viên của Anh và ASEAN.
Phát biểu tại lễ khai mạc, Đại sứ Ngô Quang Minh, Đại sứ Việt Nam tại Vương quốc Anh, cho biết, với bối cảnh chính sách đối ngoại và chiến lược phát triển của Anh đang chuyển hướng hướng Đông, hướng tới ASEAN và thậm chí cả khu vực châu Á, diễn đàn sẽ giúp đáp ứng nhu cầu thực tế của cả hai bên.
Anh là một trong ba cường quốc châu Âu có các đại sứ quán tại mỗi nước trong số 10 nước ASEAN.
Đại sứ Wu đã tiết lộ rằng diễn đàn này là một sáng kiến ​​được đưa ra bởi Ủy ban Đại diện Thường trực ASEAN tại London.
Tại diễn đàn, Phó thủ tướng cao cấp của Đại học Oxford, Tiến sĩ John Gener, thay mặt Đại sứ quán Việt Nam tại Vương quốc Anh và người Anh Bộ Ngoại giao Anh Hugo Swire (Hugo Swire) rõ ràng là các yếu tố quan trọng ở Đông Nam Á để thu hút sự Vương quốc Anh, đồng thời .
Phó Bộ trưởng Ngoại giao Hoa Kỳ Hugo Swell cho biết: "Chúng tôi hy vọng sự hợp tác giữa Anh và ASEAN sẽ được tiếp tục phát triển..
Các nước ASEAN có vị trí then chốt trong nền kinh tế của Vương quốc Anh.
Chúng tôi hy vọng rằng khu vực Đông Nam Á sẽ trở nên thịnh vượng và ổn định, sẵn sàng hỗ trợ và thiết lập mối quan hệ tốt đẹp với tất cả các nước thành viên ASEAN, bao gồm Việt Nam.
Diễn đàn Đông Nam Á được tổ chức ba tháng một lần tại Luân Đôn.
Các thành viên của diễn đàn bao gồm các nhà ngoại giao, nhà quy hoạch và nhiều hơn nữa.
Các chuyên gia nghiên cứu từ các trường đại học và cao đẳng được mời tham gia diễn đàn.
