Phó Thủ tướng Ruan Shan Ren gặp Phó Thống đốc tỉnh Vân Nam, Trung Quốc
-----------------
05 Tháng ba chiều tại Hà Nội, Phó Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đã gặp gỡ thăm Phó Thống đốc của tỉnh Vân Nam, Trung Quốc Liu Huiyan.
Trong cuộc họp, Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân hoan nghênh chuyến thăm của Phó Thống đốc tỉnh Vân Nam Liu Huiyan, trong khi quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và tỉnh Vân Nam của Trung Quốc và sự phát triển liên tục của tốt vui.
Năm 2012, đoàn Việt Nam thường xuyên đến thăm tỉnh Vân Nam.
Khi đến thăm tỉnh Vân Nam năm ngoái, Phó Thủ tướng Nguyễn Shanren đã rất ấn tượng với mô hình nông nghiệp sinh thái của địa phương. Hiện mô hình này đang được áp dụng ở nhiều nơi ở Việt Nam và dần dần mang lại những kết quả cụ thể.
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, để thúc đẩy mạnh mẽ hợp tác kinh tế giữa hai nước, Việt Nam sẽ mở đường cao tốc Hà Nội - Lào Cai vào năm 2014.
Đồng thời, Phó Thủ tướng cũng cho biết Trung Quốc hoàn thành đường cao tốc từ Côn Minh, Trung Quốc tới đường cao tốc Laojie ở Việt Nam để có thể đưa vào sử dụng càng sớm càng tốt.
Phó Thống đốc tỉnh Vân Nam Liu Hui Yan cảm ơn Phó Thủ tướng Ruan Shanren đã gặp ông.
Ông nói rằng trong suốt 20 năm qua, tổng khối lượng thương mại giữa tỉnh Vân Nam và Việt Nam đã tăng 125% và quan hệ song phương đã và đang tiến triển.
Với những nỗ lực của cả hai nước, nhiều vấn đề, bao gồm cả xây dựng cơ sở hạ tầng, sẽ được cải thiện càng sớm càng tốt, sẽ có lợi cho việc thúc đẩy quan hệ kinh tế và thương mại trong tương lai giữa hai bên.
