Việt Nam tham dự Hội nghị cấp cao Á-Âu tại Lào
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Lào cho biết trong chuyến thăm tới Lào để tham dự hội nghị của Liên Hợp Quốc ở châu Á và châu Âu, ngày 05 tháng ba buổi chiều, Bộ trưởng Ngoại giao Assistant Ông Jinyu thắng tại Việt Nam, Viêng Chăn, Lào da thành viên CPC Uỷ ban Trung ương Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại chung Lý thuyết .
Tại buổi tiếp, Ngài Jinyu, Trợ lý Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam, cảm ơn Đại tướng Phó Thủ tướng Sisuri đã có buổi gặp mặt thân mật và trao cho ông lời chào mừng của Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Ping-ming và cựu Bộ trưởng Ngoại giao Fan Jiaqian.
Ông Jinyu phụ tá báo cáo về những thành tựu của hai nước trong hợp tác và kế hoạch hợp tác giữa hai bộ ngoại giao trong năm nay.
Đại hội đồng · Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Sisuli hoan nghênh Hội nghị triển khai của Việt Nam đến châu Á và châu Âu với Liên hợp quốc và Đồng thời bày tỏ sự hài lòng với quan hệ hợp tác thân thiện giữa hai bên, hai nước và hai Bộ Ngoại giao.
Lý luận chung · Phó Tổng thống Xi Su Li hy vọng rằng Bộ Ngoại giao Việt Nam sẽ tiếp tục hỗ trợ Lào trong việc tổ chức nhiều hội nghị quốc tế và hoan nghênh sự giúp đỡ to lớn mà chính phủ và nhân dân Việt Nam đã mở rộng cho người Lào.
Năm 2012, Việt Nam và Lào và hai Bộ Ngoại giao đã tổ chức thành công nhiều kỳ kỷ niệm 50 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước.
Năm 2013, các Bộ Ngoại giao hai nước sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ để tăng cường trao đổi thông tin và chia sẻ kinh nghiệm để có những đóng góp tích cực cho tình hữu nghị truyền thống ngày càng tăng, sự đoàn kết đặc biệt và sự hợp tác toàn diện giữa hai nước.
Cùng ngày, Hội nghị khu vực châu Á - châu Âu của Liên hợp quốc đã mở tại Vientiane, thủ đô của Lào, để đánh giá việc thực hiện Kế hoạch Hành động Almaty cho các nước đang phát triển ở châu Á.
23 bộ trưởng và các bộ trưởng từ châu Á và châu Âu cũng như đại diện của các nước quá cảnh, các quốc gia đối tác và Liên Hợp Quốc đã tham dự cuộc họp.
