Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải điều tra và hướng dẫn công việc tại tỉnh Xuân Quàng
-----------------
Ngày 4 tháng 3, Hoàng Trung Hải, Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam, đã lãnh đạo một đoàn công nhân của chính phủ tiến hành nghiên cứu và giảng dạy tại tỉnh Xuân Thành.
Ông Wenlvlin, Chủ tịch UBND tỉnh Xuân Quang cho biết, trong bối cảnh khó khăn của nền kinh tế và xã hội năm 2012, tình hình kinh tế - xã hội và phát triển xã hội của tỉnh cũng gặp nhiều khó khăn.
Tuy nhiên, tốc độ tăng trưởng GDP của tỉnh là 12,5 phần trăm, Lâm nghiệp và tốc độ tăng trưởng ngành công nghiệp thủy sản của hơn 5%, giá trị sản lượng công nghiệp đạt 2,945 tỷ đồng, doanh thu tài chính đạt 1,183 tỷ đồng, tạo việc làm cho 13.400 lao động .
Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đánh giá cao của trụ sở tỉnh Tuyên Quang và thành tựu của dân các dân tộc trong năm 2012 đã đạt được trong năm, đặc biệt là trong việc mở rộng hiệu quả tỉnh trồng lâm nghiệp, toàn tỉnh đã trở thành tỉnh có độ che phủ rừng quốc gia cao nhất để giúp ngăn ngừa thiên tai và .
Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đã chỉ ra rằng tỉnh Quảng Trường nên làm tốt công việc điều chỉnh cơ cấu kinh tế và phát triển vùng trồng cây công nghiệp tiên tiến trên địa bàn tỉnh để thúc đẩy sự phát triển của du lịch văn hoá lịch sử.
Bên cạnh đó, tỉnh cần tập trung vào giải quyết những khó khăn của mỗi công ty, phát triển nguồn nhân lực, xóa đói giảm nghèo vv.
Ngoài ra, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải cũng đã tham dự trạm thủy điện xanh đầu tiên tại Việt Nam - Lễ khánh thành Thủy điện ICT Chiem Hoa.
