Phó Thủ tướng Chính phủ Wu Wen-ning nghiên cứu ở tỉnh Tetra Pak
-----------------
Từ ngày 3 tháng 3 đến ngày 4 tháng 3, Phó Thủ tướng Wu Wenning đã lãnh đạo một phái đoàn trung ương tới tỉnh Le để nghiên cứu việc thực hiện kế hoạch quốc gia về xây dựng nông thôn mới ở tỉnh này.
Sau khi nghe báo cáo của Hoàng Zhonghai, Chủ tịch UBND tỉnh, ông Wu Wenning, Phó Thủ tướng chính phủ, đã đánh giá cao thành tựu đạt được của De La năm 2012 trong các lĩnh vực như phát triển kinh tế, xã hội và an ninh quốc gia..
Phó Thủ tướng Wu Khen ngợi Tỉnh Dole để đạt được mục tiêu quốc gia về xây dựng nông thôn mới.
Phó Thủ tướng Wu Wenning yêu cầu Delek tỉnh tăng gấp đôi nỗ lực làm tốt công tác quy hoạch và đạt được sự phát triển bền vững của tỉnh.
Bên cạnh đó, tỉnh Sidel nên đóng một vai trò quan trọng trong việc thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội của nhân dân, và hoàn toàn khai thác tiềm năng và lợi thế của tỉnh, việc sử dụng hiệu quả vốn đầu tư, kêu gọi các dự án xây dựng nông thôn mới để tối đa hóa hiệu quả, đóng một vai trò trong việc thúc đẩy các công ty phát triển kinh tế và xã hội, vv.
Cho đến nay, có 12 thị trấn trong tỉnh Dole đã đạt được mục tiêu quốc gia về xây dựng nông thôn mới, 9-11 ở 11 thị trấn, 5 đến 8 ở 49 thị trấn, vv.
Trong chuyến thăm này, Phó Thủ tướng Ngô Văn Ninh đã thăm viếng một thành viên của một công ty cà phê tại Deleu để hiểu về sản xuất và hoạt động của công ty và đến thăm một số ví dụ thành công về xây dựng nông thôn mới.
