Ruan Chunfu, Thủ tướng Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa, gặp gỡ với chuyên gia Pháp và Chủ tịch Hiệp hội Khoa học Pháp, Chủ tịch nước Nguyễn Tấn Dũng
-----------------
Thủ tướng Việt Nam gặp với chuyên gia Pháp Ruan Chunfu và Chủ tịch Hiệp hội gừng khoa học Nguyễn Đức (TTXVN -VNA) VNA Hà Nội - Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu 19 tháng 8 tại trụ sở của chính phủ gặp gỡ các chuyên gia Việt Pháp và Chủ tịch của Hiệp hội Khoa học .
Thủ tướng Nguyễn Duen Hwan hoan nghênh những nỗ lực của các chuyên gia Pháp, hiệp hội khoa học và giáo sư Ruan Teh-kong trong việc thống nhất sức mạnh của trí thức Pháp-Việt và đóng góp cho sự phát triển của đất nước trong nhiều lĩnh vực.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nói rằng có rất nhiều trí thức Việt Nam trong luật du lịch nên huy động và phát huy sức mạnh của lực lượng trí thức đóng một vai trò quan trọng trong sự nghiệp phát triển đất nước.
Ông nhấn mạnh rằng chính phủ Việt Nam luôn coi trọng và sẽ có những biện pháp thu hút và tái sử dụng tài năng để tạo điều kiện thuận lợi nhất cho việc phát triển đầy đủ năng lực và tích cực tham gia xây dựng đất nước.
Ông Ruan Chunfu cho biết nền kinh tế Việt Nam đang đẩy nhanh quá trình điều chỉnh cơ cấu và hội nhập sâu vào nền kinh tế quốc tế.
Trong bối cảnh này, Chính phủ sẵn sàng lắng nghe để kiến ​​thức chuyên môn và tư vấn và kiến ​​nghị lên Chính phủ trong quản lý đất nước và hy vọng rằng Pháp chuyên gia Việt Nam và các hiệp hội khoa học tiếp tục tích cực thực hiện nhiều dự án tại Việt Nam, người Việt Nam ở nước ngoài để thúc đẩy các tổ chức cộng đồng khác .
Giáo sư Nguyễn Đức Giang cho biết các chuyên gia Việt Pháp và các hiệp hội khoa học đã huy động nhiều chuyên gia cao cấp và các Bộ, ngành của Việt Nam và các địa phương để thực hiện một số chương trình đề nghị hợp tác Hợp tác và nỗ lực phát triển kinh tế và xã hội của Việt Nam.
Hiện nay, các chuyên gia Pháp và Việt Nam hợp tác với thành phố Hồ Chí Minh trong các lĩnh vực chính sách phát triển kinh tế, tài chính, đầu tư và giáo dục đại học.
