Việt Nam, Campuchia và ba nghị viện tăng cường hợp tác
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Campuchia báo cáo gần đây của Campuchia cũ của ba Quốc hội phối hợp tổ chức mang tên "Tăng cường sự giám sát của Quốc hội của pháp luật về ngân sách nhà nước," càng già họp thứ tư của hợp tác ba bên Campuchia mở tại Phnom Penh, Campuchia.
Han Sang-lin, Chủ tịch Quốc hội Campuchia, chủ trì cuộc họp.
Campuchia Hội nghị quốc tế về Kinh tế, Tài chính, Ngân hàng và lãnh đạo Ủy ban Kiểm toán, nền kinh tế Quốc hội Lào, Chương trình lãnh đạo và Ủy ban Tài chính, sự lãnh đạo của Ủy ban Ngân sách Quốc hội Việt Nam và cũ Bộ Campuchia Tài chính và Văn phòng Kiểm toán quốc gia về đại diện của ba nước và tham gia vào lĩnh vực tài chính, ngân hàng và lĩnh vực kiểm toán .
Pei Dengyong, Giám đốc Ủy ban Ngân sách Quốc hội của Việt Nam, đã dẫn đầu đoàn.
tập trung Nhà nước chủ trương chính sách kế hoạch cuộc họp quản lý ngân sách; sự phối hợp và hợp tác của các cơ quan của công việc giám sát ngân sách của Quốc hội Nhà nước; nước đang phát triển quốc gia kinh nghiệm quản lý ngân sách và ba nước đối mặt vv.
Các đại biểu cũng đã thảo luận về nhu cầu phát triển của tuổi tác trên những nỗ lực để tăng cường độ của Campuchia Ba ủy ban giám sát của Quốc hội về tài chính và ngân sách nhà nước, các dịch vụ trong ba nước, để đảm bảo tính minh bạch của ngân sách quốc gia và các quỹ tài trợ khác, ủng hộ của ba nước một cách hiệu quả thực hiện ở nước mình .
Các kết quả của cuộc họp này sẽ góp phần vào sự phát triển của pháp luật có liên quan và chính sách, cải cách thể chế, nâng cao hiệu quả quản lý ngân sách quốc gia, nó có lợi cho việc duy trì sự ổn định kinh tế vĩ mô và đặt một nền tảng vững chắc cho sự chiến thắng của ba quốc gia để đạt được mục tiêu phát triển kinh tế xã hội và hội nhập kinh tế quốc tế theo tình hình mới.
