Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2012.3.4
-----------------
· Giá trị của 135 kỷ niệm ngày Quốc khánh của nước Cộng hòa Bulgaria (1878/03/03 --2013.3.3) nhân dịp này, 03 tháng 3, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng lần lượt cho Tổng thống Bulgaria Rosen 普雷夫内列夫, .
· Hoàng Zhonghai, Phó Thủ tướng của Việt Nam, dự Lễ hoàn thành Nhà máy điện Xanh đầu tiên của Việt Nam tại tỉnh Xuân Thành.
· Ngày 04 tháng 3 tại Hà Nội, Fan Wu trên Bộ trưởng Bộ GD & ĐT và Bộ trưởng Nguồn nhân lực Việt Nam Balog Zoltán Hungary đã ký một thỏa thuận về hợp tác trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo.
3 tháng 3 Tại Hà Nội, Ngô Tôn Chun-hong, giám đốc Liên đoàn Tổ chức Hợp tác Việt Nam, đã trao cho Suh Jin-won, Tổng Giám đốc Ngân hàng Shinhan Hàn Quốc, một huy chương vì hòa bình và hữu nghị cho tất cả các dân tộc.
Theo Bộ Công nghiệp và Thông tin Việt Nam, trong hai tháng đầu năm nay, chỉ số sản xuất công nghiệp tăng 6,8% so với cùng kỳ năm ngoái,.
Năm nay, Liên hoan Nhiệt đới Quốc tế Feguilaisi ở Tây Ban Nha thu hút sự tham gia của các đoàn kịch nhào lộn ở 14 quốc gia và khu vực, bao gồm cả Đoàn Khiêu vũ Việt Nam, tổng cộng 27 chương trình.
Theo thông tin từ UBND tỉnh Khánh Hoà, kim ngạch xuất khẩu của tỉnh trong 2 tháng đầu năm đạt 277 triệu USD, tăng 48%.
· Lễ hội Cà phê Bangka Shu với chủ đề "Liên hiệp Phát triển" sẽ được tổ chức tại Dole Province từ 9 đến 12 tháng 3.
