Mặt trận Tổ quốc các tỉnh của Việt Nam đã đưa ra ý kiến ​​về dự thảo sửa đổi hiến pháp đối với Hiến pháp năm 1992
-----------------
Sửa đổi Hiến pháp năm 1992 Bill kêu gọi dư luận được công bố rộng rãi bởi phản ứng ấm áp của người dân đối với các hoạt động chính trị.
Ủy ban tỉnh Vĩnh Long MTTQ tổ chức vào năm 1992, dư luận xã hội chào mời dự thảo sửa đổi Hiến pháp hội thảo March 2, hơn 60 nhân vật tôn giáo..
Hội nghị đã đưa ra các ý kiến ​​và đề xuất về các vấn đề như tôn giáo, nhân quyền và các nghĩa vụ cơ bản của công dân.
Gặp gỡ, tỉnh Hưng Yên, cho rằng "Điều 9 Giám sát và xã hội thể hiện vai trò của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam là rất quan trọng, là cơ sở chính trị quyền lực của người dân", sự gia tăng "hoạt động có hiệu quả của Nhà nước để bảo vệ Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, và cho các thành viên Mặt trận Tổ quốc và những người khác .
Các đại diện cũng cung cấp tư vấn về vai trò của nhân quyền, các tổ chức công đoàn và các tổ chức xã hội khác.
