Mối quan hệ giữa Việt Nam và Australia đang bùng nổ
-----------------
Tối ngày mùng 2 tháng 3, kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Úc (1973.2.26-2013.2.26) được tổ chức tại Nhà hát lớn Hà Nội.
Phát biểu tại buổi lễ, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh nhấn mạnh, tình hữu nghị và hợp tác giữa hai nước đã phát triển trong những năm qua.
Bộ trưởng Phạm Bình Minh cho rằng dưới sự nỗ lực chung của hai Chính phủ và nhân dân, quan hệ đối tác toàn diện Áo sẽ ngày càng phát triển và đến một cấp độ mới, có lợi cho nhân dân hai nước, hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển trong khu vực và trên thế giới .
Đại sứ Australia tại Hugh Boluo Man (Hugh Borrowman) cho rằng, quan hệ ngoại giao Áo 40 kỷ niệm kỷ niệm phản ánh đầy đủ sự phát triển thuận lợi hơn các mối quan hệ giữa Trung Quốc và Australia, để đặt nền tảng cho sâu sắc hơn nữa quan hệ song phương.
Trong 40 năm qua, tình hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và Hoa Kỳ đã đứng vững thử thách lịch sử và sự hợp tác giữa hai nước trong nhiều lĩnh vực đã và đang được củng cố và phát triển.
Tháng Chín năm 2009, quan hệ giữa hai nước nhằm tăng cường mối quan hệ "đối tác toàn diện", mới đặt một nền móng vững chắc hơn cho sự phát triển nhanh chóng của quan hệ song phương, đáp ứng yêu cầu khách quan của những khát vọng phát triển của nhân dân hai nước và.
Năm 2013, nhân dịp kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Áo, hai nước sẽ tổ chức một loạt các hoạt động kỷ niệm quan trọng tại Việt Nam và Úc.
