Zhang Jin, tổng thống của Việt Nam, kiểm tra Quảng Trị
-----------------
Trong cuộc kiểm tra của các tỉnh miền Trung, ngày 2 tháng 3, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã điều tra và giám sát công việc của tỉnh Quzhi.
Chủ tịch Zhang Jinchong đã kiểm tra quận Yongshi, quận Yongling, và nói chuyện với lãnh đạo tỉnh.
Chủ tịch Zhang Jinchong đã kiểm tra chế độ xây dựng nông thôn mới ở Yongshi Township.
Quận Yongshi là cuộc cách mạng anh hùng của quận Yongling chống lại Nhật Bản.
Mặc dù một không gian rất lớn cho sự phát triển trong lĩnh vực nông nghiệp, phát triển tài nguyên biển, du lịch, thương mại, vì điểm xuất phát thấp, cùng với thiên tai thường xuyên, dẫn đến một phần của nhân dân thị trấn gặp phải rất nhiều khó khăn trong cuộc sống.
Hai năm sau khi phát động mô hình xây dựng nông thôn mới, mức sống của người dân tại thị trấn Yongshi rõ ràng đã được nâng lên.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đánh giá cao sự đoàn kết và tinh thần đổi mới Wing Đá Township, cũng nhấn mạnh rằng trong khi hỗ trợ cho các quỹ quốc gia, một ngôi làng đá vĩnh viễn nên được thu hút mạnh mẽ đầu tư xã hội, thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội Hongo.
Trong giai đoạn này, một số nhà tài trợ tặng 100 gia súc cho các hộ nghèo ở thị xã Yongshi.
Trong chuyến thăm của ông đến tỉnh Quảng Trị, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang dài núi Liệt sỹ, số 9 Liệt sỹ Quốc gia Memorial Highway và thành phố cổ Quảng Trị và những nơi khác đã đặt vòng hoa; hương trong cựu Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Lê Duẩn Memorial.
Khi nói chuyện với các lãnh đạo của Quảng Trị, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang lắng nghe một cách cẩn thận đến Quảng Trị bí thư tỉnh thông tin Li Youfu liên quan đến sự phát triển của tỉnh về kinh tế và xã hội, an ninh quốc gia, các chỉ tiêu kế hoạch phát triển nông thôn mới quốc gia, cải cách tư pháp, phát triển của Hành lang kinh tế Đông-Tây .
Chủ tịch Trương Tấn Thành đã thông qua các biện pháp của tỉnh Quảng Trị để tỉnh đã có những thành tựu nổi bật trong các lĩnh vực như phát triển kinh tế xã hội, quốc phòng, an ninh.
Chủ tịch Zhang Jinchuang cho biết với vị trí địa lý quan trọng của tỉnh, tiềm năng phát triển của tỉnh trong kinh tế, thương mại, đầu tư và du lịch là rất lớn.
Zhang Chủ tịch đề nghị, tỉnh Quảng Trị nên ngay lập tức đối với từng mô hình phát triển kinh tế và mô hình xây dựng nông thôn mới tóm tắt, để học hỏi kinh nghiệm, để thúc đẩy mô hình tốt kinh nghiệm tốt, sớm hoàn thành các mục tiêu đề ra.
