Đoàn của Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc điều tra và hướng dẫn công việc tại tỉnh Ningshun
-----------------
Bộ trưởng Bộ Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Ban Tổ chức Trung ương Su Huirui ngày 02 tháng 3, dẫn đầu đoàn công tác của các công trình nghiên cứu tỉnh miền Trung Fu Ning Thuận, việc thực hiện của Ủy ban Thường vụ Tỉnh ủy của tỉnh Sở tỉnh Ninh Thuận trong những nghị quyết về Đại hội thứ mười hai của tỉnh là .
Đồng chí Su Huirui nói tỉnh Ninh Thuận để được in đậm và sáng tạo, tư duy sáng tạo, sự phát triển đầy đủ các khu du lịch của sức mạnh và gió, tiếp tục thực hiện Việt Cộng trong thứ mười Phiên họp toàn thể bốn nghị quyết về "công tác xây dựng đảng hiện một số sự cấp bách của vấn đề", tập trung vào con người .
Đồng chí Su Hui-rui thăm viếng một số cựu lãnh đạo tỉnh Ningshun và thăm Trung tâm Chăm sóc và An sinh xã hội quận Ninghe và Hiệp hội nạn nhân chất độc màu da cam.
Nhân dịp này, ông Pei Wenqiang, bí thư của Chính phủ Trung ương, đã trao tặng 1 tỷ đồng do một công ty tặng cho Quỹ Ningshun và tài trợ 5 tỷ đồng để xây dựng trường học ở quận Shunnan.
