Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2013.3.2
-----------------
Ngày 2 tháng 3, Zhang Jin, tổng thống của Việt Nam, đã kiểm tra Quảng Trị.
· Bộ Tư pháp của Việt Nam đã gặp gỡ 02 tháng 3 để tìm kiếm các trụ sở của cán bộ, công chức về dự thảo hiến pháp sửa đổi hiến pháp năm 1992.
· Dịch vụ trực tiếp từ Kazakhstan đến Thành phố Hồ Chí Minh đã chính thức ra mắt vào ngày 1 tháng 3 năm 2013.
· Trong hai tháng đầu năm 2013, hơn 7.30.000 lượt khách trong và ngoài nước đến Lâm Đồng tham quan, tăng 13%.
· Việt Nam Quảng Nam Hội An là một trong 10 thành phố du lịch được hàng đầu thế giới xếp hạng nhất bởi tạp chí "Anh Quốc Gần nhất".
Lễ hội cà phê Bonbon lần thứ 4 tại Việt Nam sẽ được tổ chức từ ngày 9 tháng 3 đến tháng 3 năm 2013.
Hội nghị thành lập Hiệp hội nuôi cá Việt Nam đã được tổ chức tại An Giang, kết quả là một Ủy ban 47 thành viên, Thứ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam Nguyễn Kum Seng làm chủ tịch.
2013 Năm hữu nghị Việt Nam Lễ khai mạc được tổ chức tại Đại sứ quán Nhật Bản tại Việt Nam.
· Phái đoàn Việt Nam đoạt huy chương bạc tại Liên hoan Nhào lộn Quốc tế ở Tây Ban Nha.
• Hà Lan đồng ý cung cấp 17.500.000 đô la Mỹ cho viện trợ phát triển chính thức để xây dựng Dự án xây dựng nhà máy xử lý nước thải Anzhen ở tỉnh Bình Dương.
· Giá trị của 103 kỷ niệm Quốc tế Phụ nữ ngày 1973 Bà Zhou Nianer tiền khởi nghĩa nhân dịp này, mang tên "Trái tim của quê hương đảo Dương của nữ doanh nhân," việc trao đổi sẽ được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 02 tháng 3.
· Hội thảo EU-ASEAN về Quan hệ Kinh tế và Thương mại được tổ chức tại Brussels, Bỉ.
· Ủy ban Olympic Quốc gia Cămpuchia tiết lộ rằng Campuchia sẽ chào bán 2023 Trò chơi ASEAN.
