Bộ trưởng Ngoại giao Serbia: Chúng tôi hy vọng tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống với Việt Nam
-----------------
Ngày 1 tháng 3 tại Hà Nội, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Pingming tổ chức các cuộc hội đàm với Ngoại trưởng Serbia Mergich Ivan.
Tại buổi làm việc, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã bày tỏ vui mừng trước những thành tựu mà dân Serbia đã đạt được trong việc phát triển sự nghiệp và hội nhập với nền kinh tế thế giới và khu vực..
Bộ trưởng Ngoại giao Serbia Ivan Murchich rất coi trọng những thành tựu to lớn mà Việt Nam đã đạt được trong nhiều lĩnh vực cải cách và mở cửa và hy vọng sẽ tiếp tục mở rộng và tăng cường các mối quan hệ hữu nghị truyền thống với Việt Nam..
Trong tướng Ivan Moore Zupančič chuyến thăm Việt Nam, hai bên sẽ chính thức ký hợp đồng để tránh đánh thuế hai lần và công nhận lẫn nhau các thỏa thuận quy chế kinh tế thị trường, hai Bộ trưởng Ngoại giao đánh giá cao, phản ánh truyền thống hợp tác giữa hai nước trong dài .
Hai Bộ trưởng nhất trí nhất trí sớm kết thúc đàm phán và ký kết các hiệp định hợp tác kinh tế và khuyến khích và bảo hộ lẫn nhau các hiệp định đầu tư..
Sau cuộc hội đàm, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Pingming và Bộ trưởng Ngoại giao Serbia Murtich Ivan Murchich đã ký một hiệp định tránh đánh thuế hai lần và thừa nhận lẫn nhau về tình trạng kinh tế thị trường.
