Thủ tướng Nguyễn Dykin gặp Bộ trưởng Ngoại giao Đan Mạch
-----------------
Ngày 1 tháng 3 tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Đan Mạch Villy Soevndal, người đang làm việc tại Việt Nam..
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng hoan nghênh chuyến thăm của Ngoại trưởng Willy Josephine Dahl, và nhấn mạnh rằng Việt Nam hy vọng sẽ tăng cường hơn nữa các lĩnh vực cùng có lợi với Đan Mạch trong các lĩnh vực khác nhau, đặc biệt là trong nền kinh tế, thương mại, đầu tư, viện trợ phát triển chính thức, giáo dục và đào tạo, chẳng hạn như một tổng tăng trưởng xanh .
Thủ tướng Nguyễn tìm thấy hy vọng cả hai bên sẽ làm việc chặt chẽ và hỗ trợ lẫn nhau trong các diễn đàn quốc tế và khu vực.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết, theo dự báo, Việt Nam là một trong những nước trên thế giới bị biến đổi khí hậu và mực nước biển dâng và các tác động khác, ngoài việc phát huy đầy đủ nội lực của chính mình, người Việt muốn hỗ trợ của Đan Mạch và giúp đỡ, để giúp Việt Nam đối phó với biến đổi khí hậu diễn ra, .
Ngoại trưởng Wilhelm Sfandinger cho biết, hiện có hơn 100 doanh nghiệp Đan Mạch đang hoạt động tại Việt Nam và hy vọng rằng chính phủ Việt Nam sẽ tiếp tục tạo điều kiện để các doanh nghiệp Việt Nam đầu tư dài hạn vào Việt Nam.
Josephine Ngoại trưởng Dahl Willy nói rằng Đan Mạch sẽ làm hết sức mình để làm việc cùng nhau với Việt Nam để mở rộng một cách hiệu quả các thỏa thuận đạt được giữa hai bên, thúc đẩy việc thành lập dự án hợp tác mới, đặc biệt trong các lĩnh vực hai bên có không gian hợp tác khổng lồ.
Ông cũng nhắc lại rằng Đà Nẵng sẵn sàng hợp tác với Việt Nam trong các lĩnh vực như biến đổi khí hậu, nước biển dâng, bảo vệ môi trường, xử lý chất thải, chế biến thực phẩm và chữa bệnh và chia sẻ kinh nghiệm thành công.
