Hội thảo Quốc tế về Pháp luật và Pháp luật Chịu trách nhiệm đã được tổ chức tại Việt Nam
-----------------
Hội thảo quốc tế có tiêu đề "Pháp luật và Đưa ra Pháp luật" được tổ chức từ ngày 28 tháng 2 đến ngày 1 tháng 3 tại Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa, Việt Nam.
Hội thảo quốc tế lần này do Văn phòng Quốc hội Việt Nam và Viện Conrad Ardennes Đức tổ chức nhằm thu hút 50 đại biểu từ các cơ quan trung ương của Việt Nam, Đức, Úc và các nước khác.
Tại hội thảo, các đại biểu đã thảo luận về tình hình thực tế của người Việt Nam thực hiện quyền lập pháp và trao quyền lập pháp trong thời gian gần đây.
Pháp luật về quyền, theo năm 1992 "Hiến pháp" cung cấp Việt Nam, Quốc hội Việt Nam là cơ quan duy nhất với pháp luật quốc gia Việt Nam đã có quyền thay đổi luật pháp, trong khi Quốc hội Việt Nam có thể giao phó Ủy ban Thường vụ Quốc hội ban hành một nghị định, ủy quyền bởi chính phủ Việt Nam ban hành Quốc hội Việt Nam ban hành .
Ngoài ra, chính phủ Việt Nam có thể ban hành một số văn bản quy phạm pháp luật trong phạm vi nhiệm vụ của chính phủ.
Ngoài ra, trong buổi hội thảo, các đại biểu cũng đưa ra một số gợi ý để hỗ trợ Việt Nam trong bối cảnh hiện tại để sửa đổi và cải tiến một số quy định về quyền lập pháp và quyền lập pháp được uỷ thác.
Phó Ban Pháp chế Quốc hội Việt Ông Ren Dengting Tình yêu cho biết quan điểm trình bày của đại diện trình bày hội thảo sẽ được xử lý thêm và báo cáo bằng văn bản toàn diện và nộp Việt Nam "Hiến pháp 1992" dự thảo biên tập hiến pháp, dự thảo Luật hữu của bộ máy nhà nước ở Việt Nam .
