Việt Nam luôn tuân thủ các nguyên tắc quốc tế về nhân quyền
-----------------
Cuộc họp lần thứ 22 của Hội đồng Nhân quyền LHQ được tổ chức tại Geneva, Thụy Sĩ gần đây.
Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh dẫn đầu một phái đoàn đến tham dự cuộc họp và phát biểu tại buổi làm việc, nêu bật những khó khăn khác nhau phức tạp và thách thức đối với nhân loại, đồng thời nhấn mạnh sự tôn trọng và bảo vệ các quyền con người tại Việt Nam về nhân quyền phù hợp với tiêu chuẩn quốc tế chủ trương nhất quán.
Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh vào đầu bài phát biểu của ông nhấn mạnh rằng kể từ khi thành lập Hội đồng Nhân quyền để thực hiện các hoạt động có hiệu quả, và thực hiện một đóng góp thiết thực cho việc thúc đẩy và bảo vệ các nguyên nhân trên thế giới về quyền con người, bảo vệ các quyền con người đã trở thành một trong ba hoạt động chính của Liên Hợp Quốc.
Đối mặt với nguyên nhân toàn cầu ngày càng nghiêm trọng các quyền con người phải đối mặt với những thách thức phức tạp và khó lường, và Phạm Bình Minh cho rằng Hội đồng Nhân quyền cần phải tăng cường xây dựng và nhân sự để thực hiện các hoạt động có hiệu quả, đề xuất các biện pháp hữu hiệu để đối phó với những thách thức về quyền con người, Liên Hiệp Quốc thực sự trở thành một vấn đề nhân quyền .
Hội đồng Nhân quyền cũng phải thật sự trở thành một diễn đàn hợp tác và đối thoại giữa tất cả các nước với cách tiếp cận toàn diện và cân bằng đối với vấn đề nhập cảnh và duy trì nguyên tắc phổ quát, minh bạch, khách quan và vô tư.
Phạm Bình Minh nhấn mạnh rằng Việt Nam sẽ tiếp tục thúc đẩy hợp tác và đóng góp tích cực vào Hội đồng Nhân quyền và nỗ lực chung của tất cả các nước trong lĩnh vực này.
Fan Pingming cho biết chính sách nhất quán của Việt Nam là tôn trọng và bảo vệ tất cả các quyền con người dựa trên các tiêu chuẩn quốc tế về các vấn đề nhân quyền.
Trong những năm qua, nhiều quyền và tự do cơ bản của người dân Việt Nam ngày càng được tôn trọng và được bảo vệ tốt.
Đặc biệt, trên cơ sở ngoại giao độc lập, tự trị và tích hợp toàn diện, Việt Nam đã tham gia giải quyết nhiều vấn đề quốc tế, bao gồm các vấn đề trong lĩnh vực nhân quyền, đóng góp xây dựng và có trách nhiệm.
Việt Nam đã trở thành thành viên của hầu hết các công ước nhân quyền quốc tế quan trọng và đang hoàn thiện các thủ tục khác nhau để phê chuẩn Công ước về Quyền của Người Khuyết tật càng sớm càng tốt và gia nhập Công ước về Tra tấn.
Việt Nam coi trọng cơ chế xem xét thường xuyên về quyền con người và đã chấp nhận những ý kiến ​​của các bên trong lần đánh giá lần đầu và đang thực hiện nghiêm túc.
Từ tháng 7 năm 2010, Việt Nam đã chấp nhận việc xem xét bốn thủ tục đặc biệt như dân tộc thiểu số, đói nghèo và nhân quyền, ảnh hưởng của nợ nước ngoài đối với nhân quyền và quyền được chăm sóc sức khoẻ.
Trong tương lai, Việt Nam, theo cam kết của mình, sẽ nhận được các thủ tục đặc biệt như quyền được giáo dục, quyền được hưởng lương thực và văn hoá, trong khi tiếp tục xem xét chấp nhận các thủ tục đặc biệt khác.
Việt Nam cũng đã tăng cường hợp tác và đối thoại song phương với một số quốc gia về vấn đề nhân quyền để chia sẻ kinh nghiệm và thông tin về việc bảo vệ tốt hơn quyền con người.
Việt Nam đã thiết lập một cơ chế đối thoại hàng năm với các nước về nhân quyền và có những đóng góp đáng kể cho việc tăng cường hợp tác về nhân quyền của ASEAN, cụ thể là việc thành lập và hoạt động của Uỷ ban Liên chính phủ ASEAN về Nhân quyền và việc xây dựng Tuyên bố ASEAN về Quyền con người.
Tuy nhiên, như một quốc gia đang phát triển, và đã bị tàn phá nặng nề của chiến tranh, việc xây dựng liên tục của nhà nước pháp quyền, và các quốc gia bị ảnh hưởng bởi cuộc khủng hoảng kinh tế toàn cầu, Việt Nam vẫn phải đối mặt với những thách thức rất lớn về mặt nhân quyền, sự cần thiết phải tăng cường hơn nữa các nỗ lực để bảo vệ người dân kinh tế, xã hội, .
Ông Fan nói rằng chính phủ Việt Nam đã chính thức quyết định chạy vào nhiệm kỳ 2014-2016 của Hội đồng Nhân quyền Liên hợp quốc (UNDP) và sẵn sàng đóng góp nhiều hơn cho nỗ lực chung của Liên Hợp Quốc và cộng đồng quốc tế nhằm thúc đẩy và bảo vệ nhân quyền trên thế giới..
Việt Nam hy vọng rằng các nước như Việt Nam, có khả năng và đồng thời là nước đầu tiên chạy, sẽ có cơ hội.
Nếu các thành viên được bầu của Hội đồng Nhân quyền, Việt Nam cam kết thực hiện các mục tiêu và nguyên tắc của Hiến chương Liên Hợp Quốc và các chuẩn mực quốc tế về quyền con người, đối thoại và hợp tác dựa trên tinh thần hợp tác chặt chẽ với các cơ chế nhân quyền khác quốc gia thành viên và Liên Hợp Quốc, phù hợp với nguyên tắc minh bạch và khách quan, .
Cuối cùng, Fan Pingming nói rằng đó là mong muốn chung của nhân loại trong việc tôn trọng và bảo vệ các quyền cơ bản và tự do của người dân.
Ông cũng bày tỏ niềm tin của mình rằng cuộc họp lần thứ 22 của Hội đồng Nhân quyền LHQ sẽ đạt được kết quả thực tiễn và đóng góp vào mục tiêu chung của việc tôn trọng nhân quyền và nhân phẩm của tất cả và mọi người trên thế giới.
