Các thông tin của cơ quan tin tức 2016.8.19
-----------------
• Kỷ niệm chiến thắng Cách mạng Tháng Tám và lễ kỷ niệm Ngày Quốc khánh 9 và Ngày Quốc tế thứ hai, Chủ tịch Chen Daguanguang đã tới Bộ Quốc phòng hàng không quốc phòng vào ngày 19 tháng Tám.
• Sáng ngày 19 tháng 8, Phó Chủ tịch Quốc hội Teng Yusheng đã gặp Văn phòng Chủ tịch nước thăm thành phố Hà Nội để mong đợi đoàn đại biểu tỉnh Yong Long,.
• 19 tháng 8 tại Văn phòng Trung ương, Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu gặp với Chủ tịch của Hiệp hội khoa học và chuyên nghiệp của Nguyễn Đức Việt Nam tại Pháp Qiang.
• Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam-Inđônêxia và Đại sứ quán Indonesia tại Việt Nam ngày 19 tháng 8 nhằm thúc đẩy các cơ hội hợp tác kinh tế và thương mại giữa hai nước với doanh nghiệp hai nước.
• Từ ngày 18 tháng 8 đến ngày 19 tháng 8, Đảng Cộng sản Việt Nam về Ngoại vụ đã tổ chức một hội nghị làm việc cho các uỷ viên đảng đối ngoại về vấn đề nước ngoài vào năm 2016 tại Hà Nội.
• Chiều August 19, Typhoon Dianmu vị trí thứ ba đã bước vào vùng Đông Bắc, kết quả ở Quảng Ninh, Hải Phòng, hòa bình, Lương Sơn, Bắc sông, Bắc Ninh, Hải Dương, Hưng Yên, Hà Nam, Nam Định, Ninh Bình, tỉnh Thanh Hóa .
Sau đó, cơn bão đã suy yếu đến trầm cảm vùng nhiệt đới.
• Trong 5 năm, viện trợ phát triển chính thức (ODA) ở Việt Nam đã đạt 23 tỷ đô la Mỹ, gấp 1,6 lần so với năm năm trước.
• Trong 6 tháng đầu năm 2016, xuất khẩu thủy sản của Việt Nam sang Trung Quốc đạt 384 triệu đô la Mỹ, tăng 42,8% so với cùng kỳ năm 2015,.
• Bộ Thương mại, Phòng Thị trường châu Âu đã ban hành các Thông tư mới nhất cho thấy Việt Nam và Hiệp định Thương mại Tự do Kinh tế Á-Âu sẽ có hiệu lực vào ngày 05 tháng 10.
• Triển lãm Trung Quốc-ASEAN lần thứ 13 sẽ được tổ chức tại Nam Ninh, Khu tự trị Quảng Tây Quảng Châu, từ ngày 11 đến ngày 14 tháng 9.
Nhân dịp kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Thái Lan, ngày 19 tháng 8, Liên đoàn các Hội bảo hữu Babylon Việt Nam tổ chức cuộc họp giao lưu văn hoá Thái-Thái tại Vũng Tàu.
• Ngày 19 tháng 8, sinh viên Việt Nam đã giành được hai huy chương vàng trong Olympic tin học 2016 ở Nga, theo Bộ Giáo dục và Đào tạo Bộ Giáo dục và Đào tạo Bộ Giáo dục và Đào tạo.
• Theo Cơ quan Phát triển Quốc tế Hoa Kỳ (USAID) đã công bố, cơ quan này sẽ cung cấp trong vòng năm năm tới Liên minh Việt Nam của Hiệp hội Khoa học và Công nghệ (VUSTA) nâng cao chất lượng cuộc sống dưới trung tâm (LIFE) viện trợ nhằm cộng đồng dựa trên AIDS .
• Tính đến ngày 12 tháng 8, 2.200 vận động viên đến từ 42 quốc gia đã xác nhận tham gia Asian Games 5 tại Đà Nẵng từ ngày 24 tháng 9 đến ngày 3 tháng 10.
• Nhà xuất bản Chính trị Quốc gia Việt Nam đã chính thức phát hành một thực tế rằng "trong tháng 8 năm 1945 Revolution và đổi mới, danh dự và sự nghiệp phát triển" và "nắm bắt cơ hội, vượt qua thách thức và đạt được một cuộc cải cách toàn diện để phát triển đất nước về phía trước," hai cuốn sách, Đài tưởng niệm Việt Nam vào tháng .
