Chính phủ đã tổ chức một cuộc họp thường kỳ vào tháng hai
-----------------
Ngày 28 tháng 2 Tại Hà Nội, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã chủ trì cuộc họp thường kỳ tháng 2.
Trong các cuộc thảo luận về phát triển kinh tế xã hội, các thành viên chính phủ đều nhất trí rằng trong tháng hai và hai tháng đầu năm 2013, nhiều bộ, ngành, địa phương đã chủ động và có hiệu quả các Nghị quyết của Quốc hội, Chính phủ và các chỉ thị của Thủ tướng .
Chỉ số giá tiêu dùng (CPI) tháng 2 năm 2013 tăng 1,32% so với tháng trước, thấp nhất trong gần 4 năm.
Trong hai tháng đầu năm nay, Việt Nam thu hút 1,05 tỷ đô la Mỹ đầu tư nước ngoài, tăng 5%.
Trong cuộc họp, các thành viên của chính phủ cho rằng Chính phủ cần đẩy nhanh tiến độ các dự án mở rộng quy mô lớn và các cơ chế chính sách; tăng cường các chính phủ nhân dân các cấp và các chuyến thăm tiếp nhận; mạnh mẽ thúc đẩy phát triển thị trường xuất khẩu nông nghiệp; để đạt được sản xuất trên quy mô lớn của gạo và tăng cường kết nối chuỗi sản xuất nông nghiệp; mạnh .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng trong bài phát biểu tại cuộc họp đã chỉ ra rằng các phòng ban, ngành và chính quyền địa phương có trách nhiệm tiếp tục mở rộng các biện pháp kiểm soát phù hợp liên quan đến kế hoạch phát triển kinh tế và xã hội, ngân sách và 2013 giải quyết việc sản xuất khó khăn, chính sách và biện pháp quản lý liên quan.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã kêu gọi mọi thành phần trong ngành tập trung nỗ lực giải quyết những khó khăn, thúc đẩy các biện pháp thích hợp về sản xuất, vận hành, đầu tư, phát triển và mở rộng thị trường làm động lực khôi phục tăng trưởng kinh tế.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết, cần có sự chỉ đạo một cách hiệu quả cho đầu tư công và thu hút đầu tư nước ngoài, xây dựng chiến lược, kế hoạch, cơ chế thu hút đầu tư nước ngoài và phục vụ phát triển bền vững..
