Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đánh giá cao hiệu quả công việc của Liên đoàn Lao động Việt Nam
-----------------
Tại Hà Nội, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và lãnh đạo các đơn vị liên quan tổ chức ngày 27 tháng 2 với Văn phòng của Tổng Liên đoàn Việt Nam của hội nghị Lao động, tóm tắt Tổng Liên đoàn Lao động của chính phủ và việc thực hiện cơ chế phối hợp và đề xuất năm 2013 theo hướng công việc.
Trong năm qua 2012, theo cơ chế phối hợp, tất cả các hoạt động liên quan của Chính phủ và Tổng Liên đoàn Lao động đã mang lại những kết quả tích cực. Ví dụ, chính phủ đã tăng cường hơn nữa hiệu quả trong quản lý và hướng dẫn, và Liên đoàn Lao động Tổng hợp đã tốt hơn .
Phát biểu tại buổi làm việc, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng cho rằng, sự phối hợp và hợp tác giữa chính quyền trung ương và Tổng Liên đoàn Lao động và các tổ chức công đoàn và chính quyền địa phương các cấp ngày càng hiệu quả, hình thành một lực lượng mạnh mẽ trong việc thực hiện của Đảng và Nhà nước Route ủng hộ quá trình mở rộng .
Ông Nguyễn Tấn Dũng cho biết: "Tôi yêu cầu Tổng Liên đoàn Lao động phối hợp với các sở, ngành liên quan và tự nguyện giải quyết cuộc đình công của công nhân..
Lợi ích hợp pháp của người lao động cần được bảo vệ. Các cuộc đình công và biểu tình sẽ biến mất.
Thủ tướng Nguyễn Nguyên cho biết, trong thời gian gần đây, Liên đoàn Lao động Việt Nam đã có những thay đổi tích cực từ mọi khía cạnh của lực lượng lao động, đặc biệt là các hoạt động công đoàn và các phương thức tổ chức.
Năm nay, Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam tập trung vào các bộ phận liên quan để phối hợp và hướng dẫn các cuộc họp của tổ chức công đoàn tổ chức đại diện của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam và Đại hội nhân dân toàn quốc lần thứ 11; tăng cường hợp tác với các ban của công nhân, công chức và pháp luật và chính sách lao động, và .
Tại cuộc họp, hai bên nhất trí phối hợp chặt chẽ, thực hiện và tăng cường ảnh hưởng của sự chuyển động của đối thủ cạnh tranh lao động, tăng cường trao đổi thông tin; kịp thời và xử lý đúng cách với những người lao động thu nhập vấn đề quan tâm cấp bách liên quan.
Bên cạnh đó, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và chính quyền trung ương và bộ phận lãnh đạo ngành tại cuộc họp cũng đưa ra một số kiến ​​nghị và đề nghị để giải quyết sự chỉ đạo của Tổng Liên đoàn Lao động đề xuất.
