Tư lệnh Lực lượng Vũ trang Hoàng gia Brunei thăm Việt Nam
-----------------
Nhận lời mời của Quân đội trưởng Đô đốc Du Bo Pat nhân dân Việt Nam tham mưu, chỉ huy của Hoàng gia Brunei lực lượng vũ trang Harbi (Dato Paduka Seri Haji Aminuddin Ihsan) Thiếu tướng từ 26-ngày 28 tháng 2 trên một chuyến thăm hữu nghị chính thức đến Việt Nam.
Sáng ngày 27-2, một buổi lễ được tổ chức tại trụ sở Bộ Quốc phòng Việt Nam tại Hà Nội và Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam. Thiếu tướng Halby, chỉ huy lực lượng vũ trang Hoàng gia Brunei, hoan nghênh buổi lễ..
Sau buổi chào đón, Tổng Dobbat đã có cuộc hội đàm với Thiếu tướng Halby. Trong một bầu không khí thẳng thắn, chân thành và thân thiện, cả hai bên đều nhận thấy sự phát triển của các quốc gia và thảo luận các mối quan tâm của nhau.
Hai bên cùng nhau đánh giá kết quả hợp tác song phương trong những năm gần đây và đề xuất phương hướng cho các chương trình hợp tác của hai bên trong năm 2013.
Trong tương lai, Quân đội nhân dân Việt Nam và Quân đội Brunei để tiếp tục thúc đẩy việc trao đổi đoàn các cấp của phái đoàn của hai bên, đào tạo cán bộ, tăng cường thông tin liên lạc và trao đổi thông tin về các vấn đề cùng quan tâm, Brunei và Việt Nam để thúc đẩy hai nước và hai quân đội hữu nghị và đoàn kết .
Chiều cùng ngày, Thiếu tướng Halby, Tư lệnh Lực lượng Vũ trang Hoàng gia Brunei, đã đến thăm Đại tướng Feng Guangqing, Bộ trưởng Quốc phòng của Việt Nam..
