Ủy Ban Đoàn kết Công giáo Việt Nam đã tổ chức phiên họp toàn thể lần thứ tư
-----------------
Ngày 27 tháng 2 Tại thành phố Hồ Chí Minh, năm năm Ủy ban Đoàn kết Công giáo Việt Nam đã tổ chức phiên họp toàn thể lần thứ tư.
Lãnh đạo Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Trung Quốc và Phong trào Dân chủ Trung ương và đại diện các tỉnh, thành phố của Ban Thống nhất Công giáo tham dự cuộc họp.
Cha Ruan Gong-ming, Chủ tịch Ủy ban Đoàn kết Công giáo, cho biết hội nghị tập trung đánh giá kết quả công việc trong năm 2012 để rút ra bài học kinh nghiệm của đồng bào Công giáo và cuộc thi đấu ái quốc tổ chức bởi Ủy ban và thông qua kế hoạch làm việc năm 2013.
Cuộc họp cũng tìm kiếm quan điểm về dự thảo sửa đổi hiến pháp đối với Hiến pháp năm 1992 thông qua các vấn đề quan trọng liên quan đến việc tổ chức Đại Hội Giáo Hội Công Giáo Việt Nam lần thứ 6 trong giai đoạn 2013-2018.
Trong năm 2012, Công đoàn Đoàn kết Ủy ban Công giáo và đồng bào Công giáo tích cực tham gia trong phong trào thi đua yêu nước, phát triển kinh tế, xóa đói giảm nghèo, xây dựng đời sống văn hóa, xây dựng khu dân cư mới ở vùng nông thôn, trong "Tin Mừng sự sống, bảo vệ đồng bào hạnh phúc" và "Công giáo là một công dân tốt" hướng .
Đồng bào Công giáo quốc gia cung cấp hàng tỷ đồng cho các hoạt động như các hoạt động từ thiện, điều trị người nghèo để điều trị y tế và xây dựng cầu nông thôn.
