Triển lãm ảnh Văn hoá dân tộc Việt Nam tổ chức tại thành phố Cần Thơ
-----------------
Sinh viên tham quan triển lãm ảnh "Văn hoá Việt Nam".
(Nguồn: báo Quân đội nhân dân) VNA Hà Nội - Việt Nam, theo "hàng ngày nhân dân", Bảo tàng với Bảo tàng Lịch sử thành phố Hồ Chí Minh, Bảo tàng văn hóa dân tộc Việt thành phố Cần Thơ được tổ chức tại Thái Nguyên, các doanh tỉnh TP.Cần Thơ, ngày 17 tháng tám quyền .
Triển lãm ảnh "Văn hoá Quốc gia Việt Nam" trình bày 120 bức ảnh của 54 liên hoan dân tộc Việt Nam.
Đặc biệt, thông qua quan điểm của các nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp và nghiệp dư, khán giả có thể cảm nhận được vẻ đẹp của phong tục và sự đa dạng của trang phục dân tộc.
Triển lãm "Nghệ thuật Ứng dụng trong Trà Phương Đông" trưng bày hơn 200 vật liệu quý hiếm, tranh ảnh, đồ tạo tác từ Bảo tàng Thành phố Cần Thơ, Bảo tàng Lịch sử Thành phố Hồ Chí Minh và các nhà sưu tập cá nhân.
Thư viện ảnh mang tên "Văn hoá dân tộc Việt Nam" và "Nghệ thuật Ứng dụng trong Văn hoá Chè Đông" sẽ hoàn thành vào tháng 12 năm 2016.
