Các tin tức của cơ quan tin tức khác 2013.2.26
-----------------
Ngày 26 tháng 2, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã điện thoại chúc mừng về việc tuyển chọn Zheng Huan-yuan làm Thủ tướng của Hàn Quốc.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã kêu gọi ủy ban tôn giáo của chính phủ tiếp tục làm tốt công tác quản lý nhà nước trong lĩnh vực tôn giáo và nhấn mạnh rằng chính phủ và chính phủ Việt Nam luôn tôn trọng quyền tự do tín ngưỡng của người dân và bảo đảm tiến hành bình thường các hoạt động tôn giáo trong khuôn khổ pháp luật.
· Ông Nguyễn Thanh Phan, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao và Giám đốc các Ủy ban Quốc gia Việt Nam ở nước ngoài, gặp gỡ Tổng thống Nga Vladimir Gov Nicholas Vinogradov.
· Tỉnh Detle tại Việt Nam và Sở Y tế tỉnh của tỉnh Mondogiri tại Campuchia đã cùng khởi động dự án phòng chống sốt rét khô 2012-2013.
· Trong hai tháng đầu năm nay, xuất khẩu nông, lâm, thủy sản ở Việt Nam tiếp tục duy trì đà tăng trưởng tốt với khối lượng xuất khẩu khoảng 4,83 tỷ đô la Mỹ, tăng 31,5%.
· Theo một thông cáo báo chí của Đại sứ quán Hoa Kỳ tại Việt Nam vào ngày 26 tháng 2 phát hành, có tựa đề "Việt Nam duy trì kết quả điều trị ARV," các dự án nghiên cứu mới nhất cho thấy rằng các dịch vụ HIV Việt Nam từng quy mô đang chơi vai trò của nó.
Nhật Bản tài trợ tổng cộng 374.000 USD cho 5 dự án ở các tỉnh miền Nam Việt Nam.
· Tháng Hai 26 sáng tại tỉnh phía nam của Lào Một làn sóng nhanh, Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV), Huangying Jia Levin nhóm A Subaru và chính phủ Lào phía Nam phối hợp tổ chức bởi sáp Vua Lào Sài Tati lễ tưởng niệm di sản lịch sử và văn hóa.
· Liên đoàn Phụ nữ Việt Nam đã tổ chức cuộc họp để lấy ý kiến ​​của cán bộ, nhân viên Khmer về việc sửa đổi hiến pháp đối với Hiến pháp năm 1992.
Gần đây, đoàn các doanh nghiệp Nhật Bản và Hàn Quốc tham gia vào lĩnh vực tài chính, xây dựng cơ sở hạ tầng, điện tử và giáo dục do Choi Kyung Sun dẫn đầu đã đến Pingyang, Việt Nam để kiểm tra môi trường đầu tư và hợp tác.
· Trong cuộc họp không chính thức của Bộ trưởng Kinh tế ASEAN lần thứ 19, Hội nghị Thượng đỉnh Thương mại ASEAN-EU lần thứ 3 sẽ được tổ chức tại Hà Nội, Việt Nam vào ngày 8 và 9 tháng 3.
· Nam diễn viên và ca sĩ nổi tiếng của Nhật Bản Sugimoto Taro được bổ nhiệm làm phát ngôn nhân kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ hợp tác giữa Nhật Bản và 10 nước thành viên ASEAN.
