Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2013.2.27
-----------------
Ngày 27 tháng 2, Ủy ban Kinh tế của Việt Nam và Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tổ chức các cuộc họp riêng biệt để lấy ý kiến ​​của các đại biểu về dự thảo sửa đổi hiến pháp đối với Hiến pháp năm 1992.
Ngày 27/2, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Thiện đã tham dự buổi họp báo để kỷ niệm 20 năm phong trào nông nghiệp - nông nghiệp của Việt Nam.
• Bộ trưởng Bộ Tư pháp Thu Swedish Điển bắt đầu chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam từ ngày 27 tháng 2.
Hội nghị quốc tế Việt Nam - Ấn Độ về Công nghệ sinh học đã được tổ chức vào ngày 27 tháng 2 tại Việt Nam.
· Các Vụ liên quan của Hội nghị Báo chí Việt Nam tổ chức vào ngày 27 tháng 2 để chuẩn bị cho Phiên họp Chính thức lần thứ 19 của các Bộ trưởng Kinh tế ASEAN.
· Phiên họp toàn thể lần thứ 4 của Ủy ban Đoàn kết Công giáo Việt Nam tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 27 tháng 2.
Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam cho biết kim ngạch xuất khẩu nông, lâm, thuỷ sản vẫn duy trì đà tăng trưởng tốt trong hai tháng đầu năm nay với tổng lượng xuất khẩu khoảng 4,83 tỷ đô la Mỹ, tăng 31,5%.
· 26 tháng 2 chiều ở thủ đô Việt Hà Nội, trong lĩnh vực năng lượng của Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (PVN), Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) và Than Khoáng sản Tập đoàn Công nghiệp Việt Nam (TKV) và ba khối kinh tế lớn khác Việt Nam đã ký một thỏa thuận hợp tác chiến lược.
Gần đây, tỉnh Detle ở Việt Nam và Sở y tế tỉnh Mondulkiri ở Campuchia cùng nhau tiến hành công tác phòng chống sốt rét trong mùa khô năm 2012 và 2013 cho tất cả các quận trong khu vực biên giới.
· Phụ nữ của Việt Nam thủ môn đội bóng đá Joe Chen Tang được mệnh danh là người chơi tốt nhất phụ nữ ở Đông Nam Á vào năm 2012.
· Việt Nam đứng thứ 7 lớn nhất ở Thái Lan về các điểm đến cho các điểm du lịch dài ra nước ngoài cho khách du lịch Anh Published by Anh Hayes & Jarvis Tour Operators.
Tổng cục Hải quan Việt Nam cho biết từ đầu năm đến giữa tháng 2, xuất khẩu và nhập khẩu của Việt Nam lần lượt là 2,94 tỷ và 2,33 tỷ đô la Mỹ.
· Từ 26-ngày 28 tháng 2, một Royal Brunei lực lượng vũ trang Commander Dato Paduka Seri Haji Aminuddin Ihsan Thiếu tướng được mời đến thăm Việt Nam.
