Nguyễn Thiện, Phó Tổng thống của Việt Nam, gặp Chủ tịch Hàn Quốc Park Geun-hye
-----------------
Trong buổi lễ tuyên thệ nhậm chức Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye, ngày 26 tháng 2, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thiện của Việt Nam đã gặp Chủ tịch Hàn Quốc Park Geun-hye.
Trong cuộc họp, Phó Chủ tịch nước Việt Nam Nguyễn Thị cạnh để Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye đã chuyển Tổng thống Việt Trương Tấn Sang, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng chúc mừng và chuyển tải đến Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Chủ tịch nước Cộng hòa Hàn Quốc Park Geun-hye mời đến thăm Việt Nam.
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thuần cho biết, dưới sự lãnh đạo của Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye, Hàn Quốc sẽ ngày càng trở nên thịnh vượng và tình hình quốc tế cũng sẽ ngày càng tăng.
Phó Chủ tịch Nguyễn Thuần nhấn mạnh rằng chính phủ và nhân dân Việt Nam đều coi trọng quan hệ với Hàn Quốc và sẵn sàng tiếp tục thúc đẩy quan hệ hợp tác chiến lược sâu rộng sâu rộng giữa Việt Nam và Hàn Quốc..
Tổng thống Park Jin-hwa cảm ơn Phó Tổng thống Nguyễn Thian đã có mặt tại Hàn Quốc và khẳng định lại chính phủ Hàn Quốc và cam kết cá nhân của mình để tăng cường quan hệ với Việt Nam..
Tổng thống Park Geun-hye của hai nước tổ chức vào năm 2012 để kỷ niệm 20 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao của lễ kỷ niệm Hàn Quốc và gặt hái được nhiều kết quả nổi bật hài lòng, và hỏi Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị cạnh thông điệp riêng của mình để truyền đạt cho Tổng thống Việt Trương Tấn Sang và Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng .
Đối với lời mời thăm viếng của Chủ tịch Trương Gia Cảng, Tổng thống Park Jin-hoo đã bày tỏ sự cảm ơn và đồng ý tới thăm Việt Nam tại một thời điểm thuận tiện cho cả hai bên.
Bà cũng nói rằng Hàn Quốc sẽ tạo điều kiện cho người Việt Nam sống tại Hàn Quốc, đặc biệt là cô dâu Việt Nam đã đánh dấu Hàn Quốc, cho phép họ yên tâm và ổn định trong công việc..
Trước đó, ông Nguyễn Thị, Phó Tổng thống của Việt Nam, đã gặp lãnh đạo của ba nhóm lớn hiện đang đầu tư và hoạt động tại Việt Nam như Lotte, Chamvet và LG..
Ngoài ra, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Phú Yên đã đến thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Hàn Quốc và đã có những cuộc trao đổi thân mật với các quan chức và nhân viên của Đại sứ quán.
