Phiên họp thứ 13 của Uỷ ban thường vụ Việt Nam đã kết thúc
-----------------
Uỷ ban thường vụ Quốc hội thứ mười ba của Việt Nam đã tổ chức cuộc họp lần thứ 15 tại Hà Nội vào ngày 25 và 26 tháng 2, trong đó Chủ tịch Quốc hội, ông Ruan Shengxiong, chủ trì cuộc họp.
Dự thảo sửa đổi tại cuộc họp, Ủy ban Thường vụ Quốc hội luật chống khủng bố 'dự thảo, dự thảo sửa đổi' luật sống "" vũ khí, chất nổ và hỗ trợ việc sử dụng chúng, Luật Quản lý, "Quốc hội Tổng cục của sự đổi mới nhằm nâng cao chất lượng và hiệu quả hoạt động của mình và đề xuất khác .
Trong cuộc họp này, Ủy ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam cũng sẽ quỹ trái phiếu chính phủ 2012-2015 và 2012 cho Bộ Giao thông vận tải, Bộ Y tế, Bộ Nông nghiệp và sự phát triển của dự án rất cần thiết và quan trọng ở vùng nông thôn của Việt Nam và thảo luận về các vấn đề; nghe Quốc hội .
Uỷ ban thường vụ Quốc hội Việt Nam cũng nhất trí nhất trí với Toà án nhân dân tối cao về các thành viên của Toà án nhân dân tối cao bổ sung trong báo cáo đề xuất của Uỷ ban Tư pháp.
Bên cạnh đó, trong cuộc họp này, Ủy ban Thường vụ Quốc hội đề nghị Quốc hội Việt Nam chịu trách nhiệm soạn thảo các văn bản quy phạm pháp luật và làm việc chặt chẽ với các đơn vị và các đơn vị có liên quan, chú ý tới quan điểm của tất cả các bên, cải thiện các báo cáo có liên quan và dự án luật và nộp cho cuộc họp lần thứ 17 Ủy ban Thường vụ Quốc hội để xem xét bởi.
