Kế hoạch Hành động Quốc gia của Việt Nam để khắc phục hậu quả của Máy bay ném bom Legionnaires trong Chiến tranh Ban Chỉ đạo đã tổ chức một cuộc họp
-----------------
26 Tháng 2 chiều tại Hà Nội, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã chủ trì một quả bom còn sót lại từ chiến tranh Việt Nam để vượt qua Ban chỉ đạo trong những hậu quả Kế hoạch Hành động Quốc gia (gọi để khắc phục những hậu quả của chiến tranh có nghĩa là Ủy ban) họp, tóm tắt và trình bày vào năm 2013 để làm việc trên các nhiệm vụ để thực hiện các kết quả của năm 2012 .
Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, để khắc phục những hậu quả chiến tranh đề cập đến Nguyễn Chí Vịnh, Giám đốc Ủy ban về thực hiện một bài phát biểu tại cuộc họp chỉ ra rằng vào năm 2012, Ủy ban đề cập đến khắc phục hậu quả chiến tranh và hiệu quả đồng bộ thực hiện các hoạt động khác nhau, kêu gọi chính phủ Hoa Kỳ, Quốc hội và Liên Hợp Quốc nhằm hỗ trợ .
Đồng thời cũng tổ chức một "bàn tay trong tay để vượt qua những hậu quả của quả bom" cuộc họp trao đổi.
Ngoài ra, để khắc phục hậu quả chiến tranh, Uỷ ban cũng tổ chức cuộc họp để lấy ý kiến ​​các chuyên gia từ tất cả các đơn vị liên quan để thành lập ý kiến ​​tư vấn về việc thành lập các hiệp hội và cơ sở để vượt qua kẻ đánh bom ở Việt Nam..
Phát biểu tại hội nghị, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng mặc dù chiến tranh đã kết thúc trong nhiều thập kỷ, di sản của chiến tranh vẫn còn tồn tại.
Theo khảo sát, hiện nay có khoảng 800.000 tấn bom ở Việt Nam, với diện tích 6,6 triệu héc-ta, số người bị thương do bom còn lại mỗi năm khoảng 1.000.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết trong những năm gần đây, chính phủ Việt Nam đã ban hành một số cơ chế, chính sách để phân bổ hàng nghìn tỷ đồng để khắc phục hậu quả của quả bom.
Trên cơ sở nỗ lực chung của các sở, ngành, chính quyền địa phương và toàn xã hội và sự hợp tác của bạn bè quốc tế, Việt Nam đã đạt được những kết quả quan trọng trong việc khắc phục hậu quả chiến tranh.
Nguyễn Tấn Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đồng ý để khắc phục hậu quả của chiến tranh vào năm 2013 nhiệm vụ và định hướng có nghĩa là Ủy ban đề xuất, nếu họ tiếp tục để xây dựng bản đồ bom tại 14 tỉnh trong cả nước, được tổ chức một hội nghị tài trợ quốc tế để khắc phục hậu quả bom, nghiên cứu và phát triển công nghệ rà phá bom mìn và thiết bị, tổ chức 4.2 .
