Việt Nam và Brunei tăng cường hợp tác năng lượng
-----------------
Ngày 25 tháng 2 Tại Hà Nội, Chủ tịch nước Trương Gia Cảng đã gặp Bộ trưởng Bộ Năng lượng, Brunei Darussalam, Bộ Năng lượng Yang Berohormat Pehin Yasmin,.
Tổng thống Việt Trương Tấn Sang bày tỏ tin tưởng rằng kết quả của các cuộc đàm phán giữa hai nước lãnh đạo ngành dầu khí Việt Nam và Brunei sẽ giúp thúc đẩy hơn nữa hợp tác kinh tế giữa hai nước, và rằng, ngoài việc hợp tác trong các lĩnh vực dầu khí, Việt Nam và Brunei trong lĩnh vực Nông nghiệp, Lâm nghiệp và Thủy sản .
Chủ tịch HĐQT Trương cho biết, đoàn đại biểu Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam vừa cử đoàn sang thăm Brunei để chuẩn bị cho các chương trình hợp tác khác nhau của hai nước.
Yasmin, Bộ trưởng Bộ Năng lượng Brunei Darussalam, nói rằng mục đích của chuyến thăm Việt Nam của ông là thực hiện thỏa thuận đạt được bởi các nhà lãnh đạo hàng đầu của hai nước trong lĩnh vực dầu khí.
Ông nhấn mạnh rằng hai bên sẵn sàng tăng cường hợp tác và nâng cao quan hệ song phương lên một tầm cao mới.
Cùng ngày, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải của Việt Nam đã gặp Jasmin, Bộ trưởng Bộ Năng lượng Brunei Darussalam và đoàn tùy tùng.
Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải kết quả của sự thỏa thuận về đoàn Dầu khí Quốc gia Brunei và Việt Nam và Gas Nhóm Phái đoàn trên thực tế có chữ ký của cả hai bên để thảo luận về những thành tựu hoan nghênh.
Ông nói Việt Nam hy vọng sẽ thu hút đầu tư nước ngoài trong lĩnh vực năng lượng tại Việt Nam và Brunei mỗi công ty sẵn sàng mở rộng hợp tác trong nhiều dự án bao gồm các dự án chất lỏng, kể cả ở Việt Nam hoặc một nước thứ ba, mở rộng việc cung cấp các hợp đồng dầu và dịch vụ tại Việt Nam Dung Quất .
Yasmin nhấn mạnh rằng Brunei luôn hy vọng tăng cường hợp tác với Việt Nam trong nhiều lĩnh vực và khẳng định tầm quan trọng của việc thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực năng lượng.
Ông tin rằng kế hoạch hợp tác toàn diện sẽ mang lại lợi ích cho các đơn vị liên quan của cả hai bên và đồng thời tăng cường hợp tác giữa hai nước theo tinh thần hợp tác và hợp tác ASEAN.
