Việt Nam và Australia kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao
-----------------
Ngày 25 tháng 2 Tại Canberra, thủ đô của Úc, Đại sứ quán Việt Nam tại Úc long trọng tổ chức lễ kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Australia (1973/2 / 26-2013 / 2/26).
Các quan chức cấp cao và chuyên gia của chính phủ Úc, đồng bào Việt Nam sinh sống tại Úc và sinh viên Việt Nam tham dự buổi lễ đã tham dự buổi lễ.
Đại sứ Hoàng Yongcheng, Đại sứ nhấn mạnh, kể từ khi chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Australia năm 1973, quan hệ giữa hai nước đã chứng kiến ​​rất nhiều vấn đề kinh tế, chính trị, quốc phòng, giáo dục và các vấn đề khác .
Sau khi thiết lập quan hệ đối tác hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Australia trong năm 2009, quan hệ giữa hai nước ngày càng sâu sắc và sâu sắc.
Ông Peter Varghese, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Ôxtralia, đã gửi lời chào mừng của chính phủ và nhân dân Việt Nam từ Thủ tướng Úc, Bộ trưởng Ngoại giao, Bộ trưởng Quốc phòng và Quốc hội trong dịp kỷ niệm này.
Thứ trưởng Ngoại giao Peter Vinceis nhấn mạnh rằng việc thiết lập quan hệ ngoại giao với Việt Nam là vô cùng quan trọng đối với Australia và điều này đã được đưa vào "Báo cáo về Australia ở Châu Á".
Trong năm 2012, khối lượng thương mại song phương đạt 5 tỷ đô la Mỹ, bằng 150 lần so với 20 năm trước đây.
Hiện tại, Australia là đối tác thương mại lớn thứ 8 của Việt Nam và là nguồn đầu tư trực tiếp nước ngoài lớn thứ 18.
Đồng thời, trao đổi giữa nhân dân hai nước Việt Nam và Australia cũng là cơ hội để cùng trao đổi tình hữu nghị giữa hai nước trong lĩnh vực văn hoá, giáo dục, thể thao, truyền thông và thương mại..
