Sửa đổi Hiến pháp 1992 của Việt Nam Tìm kiếm lời khuyên từ tất cả các tầng lớp xã hội
-----------------
Ngày 22-2, Hội Nông dân TP Hồ Chí Minh đã tổ chức cuộc họp để tìm kiếm thành viên của dự thảo sửa đổi hiến pháp năm 1992 về ý kiến ​​của Việt Nam.
Cùng ngày, Ủy ban Mặt trận Hòa bình cũng tổ chức cuộc họp để lấy ý kiến ​​của các tổ chức thành viên, hiệp hội nghề nghiệp, hội đồng tư vấn, nhân vật tôn giáo và các đại diện khác về dự thảo sửa đổi hiến pháp đối với Hiến pháp 1992 của Việt Nam.
Tại cả hai cuộc họp, các đại biểu tham dự đã đồng ý rằng dự thảo sửa đổi Hiến pháp năm 1992 thừa hưởng bản chất của hiến pháp trước đó và phù hợp với xu thế phát triển của đất nước.
Đại diện tham gia cuộc họp về tình hình và vai trò của Đảng Cộng sản Việt Nam liên quan đến việc sửa đổi dự thảo hiến pháp hiến pháp năm 1992, cơ chế bảo vệ hiến pháp, việc thành lập một xã hội học tập, công tác quản lý nhà nước trong việc giám sát và phản hồi, văn hóa và du lịch thể thao, xã hội, đất đai và đất tài sản, hôn nhân .
Quan điểm của những người tham gia sẽ được thu thập, viết thành một báo cáo toàn diện và trình lên các phòng ban có liên quan để xem xét.
