Phái đoàn Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam thăm Cuba
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Havana, Cuba thông báo rằng Bộ Thông tin Truyền thông phái đoàn Việt Nam do Bộ trưởng Nguyễn Kitayama từ ngày 18-ngày 24 Tháng Hai cho một chuyến thăm và làm việc tại Cuba, nhằm thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước và thúc đẩy viễn thông, in ấn và .
Tại mỗi cuộc họp, ông Nguyễn Bá Shan, bộ trưởng thông tin và truyền thông của Việt Nam, đã giới thiệu cho lãnh đạo Cuba về sự phát triển kinh tế và xã hội của Việt Nam trong những năm gần đây và nhấn mạnh rằng Việt Nam sẽ tiếp tục quyết tâm đi đến chủ nghĩa xã hội.
Bộ trưởng Nguyễn Beishan bày tỏ vui mừng trước sự phát triển của Cuba trong nhiều lĩnh vực trong những năm gần đây.
Ông bày tỏ niềm tin rằng Cuba sẽ đạt được những thành tựu to lớn hơn nữa trong việc đổi mới mô hình kinh tế của mình, giữ vững thành quả của cách mạng và xây dựng thành công một quốc gia xã hội chủ nghĩa ở bán cầu tây.
lãnh đạo Cuba của bạn đánh giá cao những thành tựu của Việt Nam trong những năm gần đây trong sự nghiệp thành tựu phát triển kinh tế và xã hội, cũng nhấn mạnh rằng công việc khó khăn và đổi mới của nhân dân Việt Nam trong sự nghiệp đổi mới ở Cuba là rất xứng đáng với nghiên cứu và học hỏi.
Trong chuyến thăm tới Cuba, và Bộ trưởng Nguyễn Kitayama đoàn Việt Nam đã đặt vòng hoa tại thủ đô Cuba Havana, các anh hùng dân tộc Cuba Jose Marti (Jose Marti) và một bức tượng của bức tượng Chủ tịch Hồ Chí Minh.
Ngoài ra, ông Nguyễn Bá Shan, bộ trưởng thông tin và truyền thông của Việt Nam, đã đến thăm gian hàng Việt Nam tại Hội chợ sách quốc tế Cuba năm 2013 và thăm Viện nghiên cứu Đài phát thanh và Truyền hình Cuba.
