Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam sang Nga tham dự Đại hội lần thứ 15 Đảng Cộng sản Nga
-----------------
Đại hội lần thứ 15 của Đảng Cộng sản Nga đã khai mạc tại Moscow vào sáng ngày 23.
1000 đại biểu từ Liên bang Nga và 100 đoàn từ Đảng Cộng sản Quốc tế và Đảng Công nhân tham dự lễ khai mạc.
Bởi các thành viên Đảng Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương CPC, Chủ tịch đoàn đại biểu cấp cao Ủy ban Kiểm tra Trung ương Ngô Yu do Đảng Cộng sản Việt Nam tham dự.
Phát biểu tại hội nghị, đồng chí Wu Wenyu nhấn mạnh rằng Đại hội lần thứ 15 của Đảng Cộng sản Liên bang Nga là một sự kiện chính trị quan trọng của Đảng Cộng sản Nga và các phong trào cộng sản và công nhân quốc tế.
Cộng Sản Việt Nam và nhân dân Việt Nam luôn quan tâm đến sự phát triển của Đảng Cộng sản Nga, và vui mừng nhận thấy 20 năm qua, mặc dù phải đối mặt với nhiều khó khăn và thách thức, nhưng Đảng Cộng sản Nga tiếp tục đạt được sự phát triển mới trong nền chính trị chính trị, tư tưởng và tổ chức, trong Nga .
Đồng chí Ngô Yu bày tỏ sự tin tưởng rằng hội nghị sẽ giúp để tiếp tục củng cố và nâng cao vị thế của Đảng Cộng sản Liên bang Nga trong đời sống chính trị và xã hội ở Nga, và Nga sẽ có những đóng góp lớn hơn để xây dựng một đất nước phồn vinh ổn định và tạo ra một cuộc sống hạnh phúc cho nhân dân Nga.
Sau khi giới thiệu chiến thắng vĩ đại của nhân dân Việt Nam dưới sự lãnh đạo sáng suốt của Đảng Cộng sản Việt Nam thực hiện, đồng chí Ngô Yu nhấn mạnh rằng chiến thắng Việt Nam là không thể tách rời sự giúp đỡ tuyệt vời và hỗ trợ của Đảng Cộng sản Nga và nhân dân, nhân dân Việt Nam sẽ không bao giờ quên điều này người mạnh mẽ của Nga .
Đồng chí Ngô Yu nhấn mạnh rằng Việt Nam và Nga là hai quốc gia và hợp tác giữa Đảng Cộng sản ngày càng củng cố và phát triển trên nhiều lĩnh vực, mang lại lợi ích cho cả hai dân tộc, góp phần quan trọng để thúc đẩy hơn nữa quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa Nga.
Thay mặt Đảng và nhân dân Việt Nam, đồng chí Wu Wenyu mong muốn Đảng Cộng sản Nga tiếp tục có những thành tựu mới và thành công hơn nữa và tiếp tục khẳng định vị thế của mình trong đời sống chính trị và xã hội của Liên bang Nga.
Đại hội 15 của Liên bang Nga sẽ đóng cửa vào tối ngày 24 tháng 2.
