Tìm kiếm ý kiến ​​của các nhà khoa học Việt Nam về dự thảo sửa đổi hiến pháp đối với Hiến pháp năm 1992
-----------------
Tạp chí Luật và Phát triển của Văn phòng Quốc hội và Hội Luật gia Việt Nam đã tổ chức hội thảo khoa học tại Hà Nội vào ngày 22 tháng 2 để đưa ra ý kiến ​​về dự thảo sửa đổi hiến pháp cho hiến pháp năm 1992.
Hội thảo khoa học đã phân tích rõ ràng các nội dung khác nhau của dự thảo sửa đổi hiến pháp, như hoàn thiện hệ thống chính trị, hệ thống nhân quyền, hệ thống quyền lực tư pháp và cơ chế bảo vệ hiến pháp.
Cải thiện hệ thống chính trị, các nhà khoa học tham gia tin rằng dự thảo sửa đổi hiến pháp đã được liên quan đến giá trị hiến pháp hiện đại, nó phản ánh sự phát triển của tư tưởng hiến pháp của Việt Nam về quyền lực hiến pháp làm, phân phối điện, điều khiển công suất, hệ thống hiến pháp bảo đảm, quyền con người, quyền công dân, vv.
Tuy nhiên, các nhà khoa học cũng chỉ ra sự cần thiết phải tiếp tục cải thiện những hạn chế được thiết kế để đáp ứng mọi người và nhu cầu của thời đại xu hướng tình dục.
Các đại biểu cho biết, dự thảo tổng cộng 38 là các quy định có liên quan về nhân quyền và quốc tịch, chiếm 30% tổng số điều khoản của Hiến pháp, đó là một thành tựu đáng chú ý.
Cơ chế bảo vệ hiến pháp, người tham gia tin rằng tình hình hiện nay ở Việt Nam, việc thành lập Hội đồng Hiến pháp là cơ chế giám sát hiến pháp thích hợp nhất.
Tuy nhiên, để đảm bảo sự độc lập của các hoạt động giám sát hiến pháp, hoạt động có hiệu quả và tuân thủ các nguyên tắc quốc gia về luật pháp, dự thảo sửa đổi hiến pháp nên thành lập một chương khác về hiến pháp.
Đồng thời, một số người cho rằng dự thảo sửa đổi hiến pháp nên thành lập tòa án hiến pháp.
