Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Bí thư Nguyễn Phú Quốc kiểm tra
-----------------
Trong bầu không khí lễ hội của lễ hội mùa xuân, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng vào ngày 25 tháng 2 đến thăm tỉnh Phú Thọ, gặp gỡ với các thành viên của Uỷ ban thường vụ tỉnh Phú Thọ về sự phát triển kinh tế và xã hội của tỉnh.
Lãnh đạo Trung ương và các Vụ có liên quan, bao gồm Nguyễn Phuntsuan, Tổng thư ký Uỷ ban Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, cùng nhau.
báo cáo toàn diện lãnh đạo tỉnh Phú Thọ cho thấy trong năm 2012 tăng trưởng kinh tế trên địa bàn tỉnh Phú Thọ cao hơn so với tốc độ tăng trưởng bình quân cả nước, tổng giá trị sản phẩm quốc nội hàng năm của Đài Loan là 20,4 triệu đồng ($ 1,000).
Theo tiêu chuẩn mới của các hộ nghèo của tỉnh, tỷ lệ này là 14,12%.
Trong Lễ hội mùa xuân Gui Si, tỉnh đã tặng tổng cộng 12,3 tỷ đồng, được sử dụng để trợ cấp chăm sóc đặc biệt cho Lễ hội mùa xuân và đảm bảo cung cấp đủ lương thực.
cấp ủy Đảng các cấp của tỉnh Phú Thọ trong một thái độ nghiêm túc và thực tế về "công tác xây dựng đảng hiện đang bức xúc vấn đề" Nghị quyết phê bình và tự phê bình dựa trên công việc của Phiên họp toàn thể thứ XI của Đảng Cộng sản Việt Nam Bốn.
Sau khi đã hoàn thành việc chỉ trích và tự phê bình, lãnh đạo tỉnh đề xuất sáu vấn đề cần làm rõ và tập trung vào bốn nhiệm vụ cấp bách nhằm khắc phục những thiếu sót và hạn chế.
Phát biểu tại buổi làm việc, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cho rằng tỉnh Phú Thọ cần được làm rõ trong nghị quyết Vietcong thứ mười Phiên họp toàn thể bốn nội dung mới về công tác xây dựng đảng; thông qua những lời chỉ trích và tự phê bình, những ý tưởng mới, phương pháp mới để khám phá công việc của xây dựng đảng, .
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng lưu ý rằng sự lãnh đạo của tỉnh Phú Thọ nên tình hình thực tế, kiến ​​nghị với Trung ương Đảng, toàn tỉnh tiếp tục hướng dẫn thực hiện thắng lợi các thứ mười Phiên họp toàn thể của Đảng Cộng sản Việt Nam Bốn nghị quyết về công tác xây dựng Đảng để không ngừng nâng cao vai trò lãnh đạo của Đảng và chiến đấu.
