Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2013.2.25
-----------------
· Giá trị 2.27 Vào ngày 27/2, đồng chí Ding, anh trai của Uỷ ban Quốc gia CPPCC và Bộ trưởng Bộ Tuyên truyền Trung ương thăm và chúc mừng một số bác sỹ và y tá bệnh viện tại thành phố Hà Nội.
· Hội thảo mang tên "Bảo vệ và thúc đẩy Đền Nho giáo - Học viện Hoàng gia và 82 giá trị di tích tưởng niệm Jinshi" tổ chức tại Hà Nội vào ngày 25 tháng 2.
· "Tổ chức Yi An Xin Cai" tại thành phố Yi'an, Việt Nam đã chính thức ra mắt vào ngày 25 tháng 2.
· Ngày 25 tháng 2 tại Hà Nội, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải gặp Pehin Yasmin, Bộ trưởng Bộ Năng lượng Brunei thăm Việt Nam.
· Sau ba năm mở rộng và nâng cấp lên Đỉnh Baima, Khu du lịch Baima của tỉnh Thừa Thiên Huế sẽ mở cửa trở lại vào tháng 4 năm 2013 để chào đón du khách.
· Ngày 25 tháng 2, Chi nhánh Attapeu của LVB chính thức khởi công xây dựng tại tỉnh Asope, miền nam Lào.
Sáng ngày 25-2, 16 hạt và quận tại Hà Nội đã tổ chức lễ trao tặng đợt đầu tiên của 2.500 thanh thiếu niên tham gia quân đội vào năm 2013.
· Thủ tướng Chính phủ mới ký quyết định phê duyệt nghiên cứu, đào tạo và xây dựng cơ sở hạ tầng khoa học và công nghệ trong Dự án phát triển công nghệ cao đến năm 2020.
· 25 tháng 2 buổi sáng, "2013 giúp đỡ người lao động hoạt động" diễn ra ở bến xe miền Đông, bến xe miền tây, trạm kem Ann và văn phòng thành phố Hồ Chí Minh để giúp công nhân.
· Bộ Thương mại và Công nghiệp của Việt Nam công bố vào ngày 25 tháng 2 tại một cuộc họp báo rằng Giờ Trái Đất 2013 sẽ được tổ chức vào tối ngày 23 tháng 3 từ 8 giờ 30 đến 9 giờ 30.
· Ngày 25 tháng 2, Ga Sài Gòn và Vietnam Airlines thông báo kế hoạch giảm giá từ Thành phố Hồ Chí Minh đến Huế, Quy Nhơn, Nha Trang, Bang Misu ....
· Edmond Mulet, Trợ lý Tổng thư ký về Các hoạt động Bảo vệ Hòa bình, thăm Việt Nam từ ngày 25 đến ngày 28 tháng 2.
· Gần đây, Giải vô địch lướt ván quốc tế Việt Nam 2013 đã chính thức được khai trương tại bãi biển Beach Club của Jibe tại Phan Thiết, tỉnh Bình Thuận.
· Các hộ cận nghèo ở Việt Nam có thể được hưởng lãi suất ưu đãi từ việc cho vay ngân hàng từ ngày 16 tháng 4 năm 2013. Đây là nội dung của Quyết định số 15 vừa được chính phủ Việt Nam phê duyệt vào ngày 23 tháng 2 năm 2013.
