Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2013.2.24
-----------------
· Giá trị của ngày Quốc khánh của nước Cộng hòa Estonia (1928.2.24-2013.2.24) nhân dịp này, ngày 24 tháng hai, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, tương ứng, để Chủ tịch nước Cộng hòa Estonia Tomas Ilves, .
· Thủ tướng Chính phủ Việt Nam ban hành Thông tư kêu gọi tất cả các ngành và chính quyền địa phương tập trung nỗ lực vào các nhiệm vụ khác nhau sau Lễ hội mùa xuân tháng 12.
Ngày 24 tháng 2, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hsiung đã nói chuyện với các nhà lãnh đạo xương sống của tỉnh Hejing và kiểm tra tiến độ xây dựng của khu vực Thủy Thủy Thủy Kỳ trên tuyến số 1.
· Hà Nội coi trọng đẩy nhanh tiến độ xây dựng các dự án dở dang, nhất là trong các lĩnh vực sản xuất nông nghiệp và an sinh xã hội.
· Phục vụ Hội chợ Đền Hongxiang Xiangshan ở quận Mede, thành phố Hà Nội, Hà Nội cam kết đảm bảo an toàn giao thông đường thủy.
· Ngày 23 tháng 2, tỉnh Quảng Nam của Việt Nam đã giành được huy chương vàng "Thành phố Du lịch Phổ biến 2012" của tạp chí du lịch Anh Wengerlust có thẩm quyền.
· Trong hai tháng đầu năm 2013, tỉnh Quảng Tây đã đón tiếp 240.000 khách du lịch với doanh thu hơn 200 tỷ đồng, tăng 56% so với cùng kỳ năm trước..
Ngày 24 tháng 2, Hiệp hội Văn hoá Nghệ thuật tỉnh Hà Nam đã tổ chức lễ khai mạc và lễ hội thơ mang tên "Tuổi trẻ và quê hương".
· 24 tháng 2 tại Côn Sơn, tỉnh Haiyang - phần còn lại của khu vực cướp, Côn Sơn - bánh bao bánh bao và làm cho cuộc đua thứ tư 糍 落 bức màn đã kết thúc.
· Sau bảy năm xây dựng, tuyến đường sắt nối liền tỉnh Vân Nam và một số nước thành viên của ASEAN đã chính thức đi vào hoạt động vào ngày 23 tháng 2.
