Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hsiung đã tham dự cuộc họp cấp tỉnh Gui-bai vào tháng 12 năm ngoái
-----------------
Ngày 23 tháng 2, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Tấn Sang đến tỉnh Yian để điều tra, nghiên cứu và tham dự Hội nghị xúc tiến đầu tư năm mới Kiba 2013.
Đây là cuộc họp quan trọng thứ năm tổ chức tại tỉnh Yian và thu hút nhiều đại diện từ các doanh nghiệp lớn trong nước và nước ngoài để góp phần mở rộng diện tích đầu tư và hợp tác trên địa bàn tỉnh.
Từ năm 2009, toàn tỉnh đã đầu tư Yee đã tổ chức cuộc họp đầu tiên của chương trình khuyến mãi, tỉnh Yee đã thu hút được 335 dự án đầu tư với số vốn đăng ký của tổng số 107 nghìn tỷ đồng, trong đó 313 dự án đầu tư trong nước với tổng vốn đầu tư 80,69 tỷ đồng .
Phát biểu tại buổi làm việc, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh rằng hội nghị xúc tiến đầu tư tổ chức Yee nỗ lực hàng năm của tỉnh để thu hút các doanh nghiệp trong và ngoài nước sẽ giúp mỗi tỉnh Yee hiểu môi trường đầu tư để thu hút đầu tư trong và ngoài nước, các dự án đầu tư của tỉnh .
Chủ tịch Nguyễn Sang-hsi đề xuất rằng tất cả các cấp chính quyền ở Yemen cần tích cực đóng những thành tựu của họ và thường học hỏi từ họ để nâng cao năng lực quản lý quốc gia của tỉnh.
Đặc biệt, chúng ta nên làm tốt hơn trong việc định hướng đầu tư và lựa chọn nhà đầu tư phù hợp để đảm bảo hiệu quả của từng dự án.
