Phó chủ tịch nước Nguyễn Thiện Ge sẽ được mời tham dự lễ khánh thành Tổng thống mới của Hàn Quốc
-----------------
Ngày 21 tháng 2 tại Hà Nội, Bộ Ngoại giao Việt Nam đã tổ chức một cuộc họp báo thường kỳ cho Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao.
Tại cuộc họp, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lương Qingyi thông báo cho đảng và nhà nước lãnh đạo Việt Nam trong những hoạt động đối ngoại trong tương lai với các phóng viên, như sau: Nhận lời mời của chính phủ Hàn Quốc, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan Việt Nam đã đến thăm năm 2013 Nian 24-ngày 26 tháng 2 ý .
Theo lời mời của Thủ tướng Lào Songshawa Lushava, Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam và Chủ tịch Hội đồng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Chun Fook sẽ thăm Lào từ ngày 23 đến 25 tháng 2..
