Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2013.2.23
-----------------
• Trong cảng quốc tế tỉnh Lào Phongsaly Panghok, chính phủ Việt Nam và Chính phủ Lào khánh thành kết nối tỉnh Lào Phongsaly và Việt Nam Điện Biên đường tỉnh số 2E của ngày 23 tháng 2.
· Trong Township Hà Tĩnh Việt Nam, khu di tích khu vực ngoài khơi Quận Shan lười biếng Weng, Bộ Y tế và UBND tỉnh Hà Tĩnh Việt đã tổ chức hàng hải chung lười biếng Weng 23 tháng 2 - Li Youzhuo lễ kỷ niệm 222 cái chết.
· Ngày 24 tháng 2, lễ ra mắt của Thanh niên 2013 sẽ được tổ chức tại bốn thành phố lớn của Việt Nam, bao gồm Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh, Đà Nẵng và Hải Phòng.
· Năm 2012, thương mại song phương giữa Việt Nam và Brazil duy trì đà tăng trưởng với tổng thương mại song phương đạt gần 1,64 tỷ đô la Mỹ, tăng 13,8% so với cùng kỳ năm ngoái, trong đó xuất khẩu của Việt Nam sang Braxin tăng vọt.
Trong tháng hai, chỉ số giá tiêu dùng quốc gia chỉ đạt mức tăng trưởng 1,32% và tăng 7,02% so với cùng kỳ năm ngoái, đưa chỉ số giá tiêu dùng quốc gia trong hai tháng đầu năm nay tăng 2,59% so với tháng 12 năm 2012,.
· Lễ hội Mùa Chùa Xuân 2013 vào ngày 23 tháng 2 (ngày mùng 1 tháng 4 âm lịch) tại Thái Nguyên Dinghua County.
Ngày 23 tháng 2, Fan Guangyi, bí thư của Hà Nội, Việt Nam, đã viếng thăm các nhà sư và chư Ni tại Nhà thờ Phật giáo Hà Nội ở Tu Viện Penghu.
• Từ ngày 18 tháng 2 đến 22 tháng 2, phái đoàn ASEAN đến ACWC sẽ thăm EU với mục đích tăng cường hơn nữa sự hợp tác thực tế giữa ASEAN và EU trong lĩnh vực này.
Ngày 22-2, Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Li Liangming và Ngoại trưởng Hà Lan, ông Frans Timmermans đang thảo luận về các biện pháp thúc đẩy hợp tác giữa ASEAN, Hà Lan, ASEAN và EU..
