Lễ kỷ niệm 60 năm ngày thành lập lực lượng an ninh của Việt Nam được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Ngày 21 tháng 2 tại Hà Nội, Bộ Tư lệnh Bộ Công an Việt Nam đã tổ chức lễ kỷ niệm 60 năm ngày thành lập lực lượng an ninh của nhân dân (1953.2.16-2013.2.16) và huy chương do Hồ Chí Minh.
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành, Ủy viên Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Công an Trần Daguang, Phó Thủ tướng Wu Wenning và lãnh đạo Việt Nam của Đảng và Nhà nước tham dự cuộc họp.
Cách đây sáu mươi năm, ngày 16 tháng 2 năm 1953, Chủ tịch Hồ Chí Minh đã ban hành Chỉ thị số 141, thành lập Cục Cảnh sát (nay là sức mạnh của Bộ đội Biên phòng).
Trong 60 năm qua, lực lượng công an nhân dân Việt Nam tiếp tục phát triển, hoàn toàn trung thành với đảng trung thành với Tổ quốc và nhân dân, trở nên mạnh mẽ, vượt qua mọi khó khăn và thách thức với trí tuệ, chiến đấu anh hùng, cũng được thực hiện Đảng, Nhà nước và nhân dân với nhiệm vụ.
Trong thời kỳ chống lại chủ nghĩa đế quốc Mỹ và cứu vãn quốc gia, hơn 500 cán bộ, chiến sĩ bảo vệ đã hy sinh anh dũng và góp phần vào sự nghiệp cách mạng rực rỡ của Đảng Cộng sản Việt Nam và cả nước.
Trong những thành tựu trên, lực lượng an ninh Việt Nam đã giành được Huy chương Venus, Huân chương Hồ Chí Minh, danh hiệu Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân trong thời kỳ mới và các giải thưởng cao quý khác.
Phát biểu tại buổi lễ, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đánh giá cao thành công và thành tựu to lớn của lực lượng an ninh Việt Nam trong 60 năm qua.
Trong tình hình khu vực và thế giới rất phức tạp, đe dọa nền độc lập của đất nước, toàn vẹn lãnh thổ và chủ quyền của các đảo hoạt động hàng hải và thường xuyên các âm mưu, tội phạm xuyên quốc gia, tội phạm công nghệ cao, khủng bố và nền ngày càng phức tạp tội phạm khác, Trương Tấn Sang .
Đồng thời, lực lượng an ninh Việt Nam tiếp tục mở rộng và tăng cường hợp tác với các nước phát triển và các nước có quan hệ hợp tác truyền thống để sức mạnh của lực lượng an ninh Việt Nam sẽ được so sánh với thế mạnh của các lực lượng an ninh trong khu vực và trên thế giới.
