Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2013.2.19
-----------------
· 19 tháng hai chiều, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã chủ trì cuộc họp, nhằm thực hiện các nhiệm vụ trong công tác kiểm tra của hạt nhân Kimi đánh giá năm 2013 Lễ hội mùa xuân.
· Giá trị chào mừng Nga --63 năm (1950-2013) vào dịp Việt Nam thiết lập quan hệ ngoại giao, Tổng Lãnh sự Nga tại TP Hồ Chí Minh Việt Nam Anatony Vassilievich Borovik đã tổ chức một cuộc họp báo tại thành phố Hồ Chí Minh 19.
Ngày 19 tháng 2, USAID ký hợp đồng với Terra Therm để khởi động dự án xử lý dioxin tại sân bay quốc tế Đà Nẵng tại Việt Nam.
· Ảnh mang tựa đề "Triển lãm Hình ảnh Phụ nữ Bác Hồ và Phụ nữ Giải phóng và Hu Bobber và Thái Nguyên An toàn tại Việt Nam" được tổ chức vào ngày 19 tháng 2 tại Trung tâm Dịch vụ Bảo tồn và Du lịch của Khu Di sản Dinghua, Dinghua County, Taiyuan.
· 2013, các đảo tiếp tục thúc đẩy công khai, nhằm nâng cao nhận thức của cán bộ quốc gia, đảng viên và nhân dân của tất cả các tầng lớp nhân dân về tình trạng và vai trò trong việc thành lập các biển Việt Nam và đảo trong sự nghiệp vệ quốc vĩ đại.
· Bắt đầu từ ngày 19 tháng 2, bữa tiệc "Mùa xuân của Trung Quốc" sẽ được tổ chức tại các làng du lịch thuộc nhiều dân tộc khác nhau ở Hà Nội.
· Đáp lại ngày lễ "Ngày Tết Tạ ơn", Hà Nội phấn đấu trồng hơn 1 triệu cây vào năm 2013.
Triển lãm ảnh "Kỷ niệm mùa xuân tháng 12 tại Patui" được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 19.
· 2013 Kimi trong lễ hội mùa xuân (từ 29 đến Imjin Kimi trong thứ mười hai năm âm lịch 08 tháng 1), đến những tàn tích của thủ đô cổ xưa của khách du lịch nhóm tham quan Huế lên tới hơn 83.800 người, trong đó khách du lịch nước ngoài lên tới gần 29.000 người.
