Lãnh đạo Bộ Quốc phòng Việt Nam tại một cuộc họp với tùy viên quân sự tại Việt Nam
-----------------
Vào ngày 20 tháng 2 tại Hà Nội, Đô đốc Nguyễn Chí Chi, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, thân ái gặp các phái đoàn quân nhân đến tất cả các tập đoàn quân sự Việt Nam.
Bộ Quốc phòng Việt Nam thay mặt cho lãnh đạo, các nước Nguyễn Chí Vịnh sẽ nồng nhiệt chào đón năm mới tại Việt Nam tùy viên đến thăm nhân dịp sự lãnh đạo Bộ Quốc phòng Việt Nam và khẳng định Việt Nam theo đuổi chính sách đối ngoại đa phương và đa dạng đã luôn nói rằng Việt Nam là sẵn sàng để trở thành bạn bè khắp nơi trên thế giới .
Nhân dịp này, Nguyễn Chí Vịnh sẽ giao phó sự lãnh đạo của lực lượng vũ trang quốc gia đóng trong tùy viên quân sự cho các nước người cung cấp hỗ trợ và giúp đỡ quân đội Việt Nam để bày tỏ lòng biết ơn của tôi và cảm ơn các tùy viên quân sự tại nước Đại sứ quán đã duy trì hợp tác chặt chẽ và phối hợp với Bộ Quốc phòng Việt.
Nguyễn Chí Vịnh sẽ hy vọng rằng tất cả các nước trong tùy viên quân sự sẽ tiếp tục làm việc để xây dựng cầu và thúc đẩy mối quan hệ giữa Việt Nam và các lực lượng quân sự của thế giới ở nước mình, và nó đã được củng cố, và sâu sắc thực tiễn, phát triển có hiệu quả, để tạo ra hòa bình và hữu nghị, hợp tác và ổn định .
