Hoàng Zhonghai, Phó Thủ tướng của Việt Nam, gặp Phó Chủ tịch Ngân hàng Thế giới
-----------------
Ngày 20 tháng 2 tại Hà Nội, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đã gặp Michel Wormser, Phó Chủ tịch Ngân hàng Thế giới, và giới thiệu về cơ quan về các dự án khác nhau ở Việt Nam .
Trong buổi làm việc, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đánh giá cao MIGA và Ngân hàng Thế giới về những nỗ lực của họ trong việc khuyến khích các nhà đầu tư nước ngoài đầu tư vào Việt Nam.
Cụ thể, chính phủ Việt Nam ủng hộ đề xuất của MIGA trong việc đảm bảo cho các dự án mở rộng "Đường cao tốc Hà Nội - Hải Phòng" và "Quốc lộ 20".
Việt Nam rất coi trọng các chính sách an toàn môi trường, cũng như các biện pháp để cải thiện các biện pháp quản lý và giám sát liên quan đến năng lực hoạt động của đường cao tốc.
Chính phủ Việt Nam sẽ hướng dẫn các đơn vị liên quan hợp tác chặt chẽ với MIGA để sớm phê chuẩn bảo đảm của MIGA cho các dự án trên.
Michel Wormser, phó chủ tịch Cơ quan bảo lãnh đầu tư đa phương của Ngân hàng Thế giới cho biết sẽ tích cực mở rộng với tổng số $ 4,5 đến 5 triệu. - Dự án "Xa lộ Hà Nội Hải Phòng" với tổng giá trị là 250 $ triệu " .
Phó Tổng thống Michelle Wormzer hy vọng tất cả các bộ, ngành của Việt Nam sẽ tăng cường hợp tác với MIGA và phấn đấu hoàn thành tất cả các dự án trên theo kế hoạch.
