Bản tin của nhiều cơ quan báo chí hơn 2013.2.20
-----------------
· Bộ Giao thông Vận tải Việt Nam vừa công bố sự chấp thuận của Thủ tướng Chính phủ Việt Nam về "Kế hoạch Vận tải Đường bộ đến năm 2020 và Triển vọng năm 2030".
· Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội yêu cầu tất cả các ngành, các ngành, doanh nghiệp và các cơ sở sản xuất trong tất cả các ngành của thành phố tham gia tích cực vào Tuần lễ Tuần lễ Bảo vệ Lao động và An toàn Quốc gia 2013.
· Tỉnh Sơn La Việt Nam Ủy ban Nhân dân Quận Ya Quỳnh tổ chức tự hào Đà Regatta February 19, để khuyến khích người dân địa phương ở tất cả các cấp tích cực phát triển các tiềm năng phát triển thủy điện Sơn La.
· Đền Trần Shui, Thị trấn Jinde, Huyện Xinghe, Tỉnh Taiping, Việt Nam, sẽ chính thức khai trương vào ngày 13 tháng 1 âm lịch.
· 2013 doanh nghiệp tham gia hội chợ việc làm và việc làm ở tỉnh Việt Nam Nguyễn vào ngày 20 tháng 2 tổ chức đã tăng gấp đôi so với năm ngoái.
Năm 2013, thành phố Cà Mau, tỉnh Cotai, Việt Nam, sẽ dành 10 tỷ đồng để cải tạo sông Jin Ou.
· Lễ Kỷ niệm Liên hoan Âm nhạc mùa xuân do Dàn nhạc Giao hưởng Quốc gia Việt Nam tổ chức vào ngày 21 và 22 tháng 2 tại Nhà hát lớn Hà Nội.
· Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng chỉ chấp thuận "giai đoạn 2012-2020 để bảo vệ, phục hồi và phát huy di sản văn hóa của đồng bằng Cao nguyên Tongwen theo kế hoạch tổng thể và triển vọng năm 2030".
· Đức đã cung cấp cho Việt Nam tổng cộng 970.000 euro (1,3 triệu đô la Mỹ) để hỗ trợ việc rà phá bom mìn và loại bỏ các tàn dư còn sót lại sau chiến tranh tại các tỉnh Gwangju, Chengcheong, Hwaseong và Việt Nam.
Tuyên bố của Tổng thư ký ASEAN về Các cuộc thử nghiệm hạt nhân ngầm của Triều Tiên Nhận thức được rằng ASEAN quan ngại sâu sắc rằng các cuộc thử nghiệm hạt nhân dưới đất do Bắc Triều Tiên tiến hành gần đây trực tiếp làm suy yếu hòa bình và ổn định khu vực.
Ngày 20/2, tại Hà Nội, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đã gặp Michel Wormser, Phó Chủ tịch Cơ quan bảo đảm Đầu tư đa phương của Ngân hàng Thế giới,.
Chiều ngày 20-2, Thủ tướng Chính phủ Thammavong của Lào đã gặp Bộ trưởng Ngoại giao Australia Bob Carr đang làm việc tại Lào..
