Tiềm năng hợp tác Việt Nam-Nga vẫn còn rất lớn
-----------------
Sự hợp tác giữa Nga và Việt Nam đã trải qua nhiều cuộc kiểm tra và đã được khẳng định.
Nó tạo nền tảng cho việc thúc đẩy hợp tác toàn diện trong tất cả các lĩnh vực cùng quan tâm.
Đây là lễ kỷ niệm của Nga --63 kỷ niệm thiết lập quan hệ ngoại giao tại Việt Nam (1950-2013) Bộ Ngoại giao kiêm Nga vào dịp lễ hội, Tổng Lãnh sự Nga tại thành phố Hồ Chí Minh Việt Nam Anatony Vassilievich Borovik được tổ chức tại Thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 19 tháng 2 cuộc họp báo nhấn mạnh trên.
Anatony V. Borovik cho biết, năm 2012, sự hợp tác giữa Nga và Việt Nam đã đạt đến một mức độ mới và thường xuyên thăm các lãnh đạo cấp cao của hai nước.
Trong thời gian đó, trao đổi chuyến thăm giữa các đoàn doanh nghiệp từ các nước trong cả nước cũng khá sôi động, nhằm tìm hiểu lẫn nhau và tìm kiếm cơ hội đầu tư.
Năm 2012, tổng khối lượng thương mại song phương giữa Nga và Việt Nam đạt 3,5 tỷ đô la Mỹ, tăng 40% so với cùng kỳ năm 2006. Năm 2013, con số này đang phấn đấu đạt 7 tỷ đô la Mỹ.
Trong lĩnh vực hợp tác đầu tư, phía Nga tiếp tục hỗ trợ Việt Nam để mở rộng xây dựng các nhà máy điện hạt nhân tại tỉnh Ninh Thuận và đưa ra một số dự án xây dựng ở miền Nam Việt Nam.
Thêm vào đó, số lượng du khách Nga đến Việt Nam du lịch đã tăng lên trong những năm gần đây.
Cụ thể, năm 2012, số lượng khách du lịch Nga đến Việt Nam tham quan là 200.000.
Anatony V. Borovik đã chỉ ra rằng tiềm năng hợp tác giữa Nga và Việt Nam vẫn còn rất lớn. Những thành tựu đạt được của cả hai bên trong năm 2012 sẽ là điều kiện tiên quyết để duy trì sự hợp tác tốt đẹp giữa hai nước..
