Đoàn đại biểu Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam thăm Indonesia
-----------------
Bộ Việt Nam Bộ Nông nghiệp và Thứ trưởng Bộ nông thôn Wu Wen-tám (trái) và Indonesia Bộ trưởng Bộ Hàng hải và Thủy sản Susi Pudjiastuti (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Indonesia - Nhận lời mời của Indonesia Hàng hải và Susi Pudjiastuti Bộ trưởng Bộ Thuỷ sản, Sở Nông nghiệp Việt Nam và .
Đoàn đại biểu Việt Nam tham dự lễ kỷ niệm 71 năm Ngày Độc lập tại Natuna, đã tham dự các cuộc họp song phương và đa phương về sự phát triển của Quan hệ đối tác Nuôi cá Thuỷ sản Natuna tại Indonesia, Việt Nam, Malaysia và Philippines; .
Indonesia và Việt Nam hợp tác về nuôi trồng thủy sản và hợp tác phát triển thủy sản, hai bên đã ban hành một tuyên bố chung.
nội dung chủ yếu của nó bao gồm: Thứ nhất, cả hai bên nhận ra đánh bắt trái phép, xâm lược bất hợp pháp của nước láng giềng lãnh thổ và vì vậy vẫn xảy ra, nhưng không bao giờ để những vấn đề này ảnh hưởng đến quan hệ song phương giữa Trung Quốc và Ấn Độ.
Thứ hai, hai bên đã đồng ý soạn thảo một bản ghi nhớ về nuôi trồng thủy sản và nghề cá ở Việt Nam và một đường dây nóng để giải quyết các trường hợp khẩn cấp về biển.
Theo kế hoạch, bản ghi nhớ sẽ được ký kết tại diễn đàn kinh doanh tổ chức tại Jakarta vào tháng 9 năm 2016.
Thứ ba, Việt Nam đã mời Bộ trưởng Bộ Hàng hải và Thủy sản Inđônêxia sang thăm Việt Nam vào cuối tháng 10 năm 2016.
Thứ tư, hiện nay có 109 ngư dân Việt Nam vẫn đang bị giữ ở Inđônêxia và chính phủ Inđônêxia đang chuẩn bị chuyển sang Việt Nam.
Theo kế hoạch, Indonesia sẽ sử dụng tàu tuần tra để vận chuyển những ngư dân trên đến vùng biển tiếp giáp và chuyển giao cho các cơ quan liên quan ở Việt Nam.
Đoàn đại biểu Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam đã có chuyến thăm thành công đến Indonesia và góp phần thúc đẩy quan hệ hữu nghị giữa Việt Nam và Ấn Độ và thúc đẩy hợp tác nghề cá..
