Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Ping-ming và Ngoại trưởng Hoa Kỳ John Kerry qua điện thoại
-----------------
Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Pingming đã điện thoại cho Ngoại trưởng Hoa Kỳ John Klit vào ngày 16 tháng này.
Nhân dịp lễ hội mùa xuân vào tháng 12, Ngoại trưởng Hoa Kỳ John Kerry đã cử hành lễ cho người Việt Nam.
Ông nhấn mạnh rằng chính sách của nhiệm kỳ thứ hai của chính quyền Obama của Hoa Kỳ sẽ tiếp tục coi trọng quan hệ với Việt Nam và hy vọng sẽ thúc đẩy hơn nữa sự phát triển quan hệ song phương.
Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh bày tỏ hy vọng rằng khi Ngoại trưởng Mỹ, ông John Kerry tiếp tục làm việc để thúc đẩy sự phát triển của mối quan hệ giữa Việt Nam và Hoa Kỳ, đem lại lợi ích cho nhân dân hai nước và góp phần vào hòa bình, ổn định và phát triển trong khu vực và trên thế giới.
Bên cạnh đó, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh với ngoại trưởng Mỹ John Kerry cũng đã thảo luận các biện pháp để thúc đẩy một số trao đổi nhân sự giữa hai nước vào năm 2013 và có kế hoạch để trao đổi quan điểm về quan hệ song phương.
