Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam lấy ý kiến ​​của các đại biểu về dự thảo Hiến pháp sửa đổi năm 1992
-----------------
19 tháng 1 buổi sáng, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã tổ chức một cuộc họp để thu hút Ủy ban Thường vụ trước và Cục, các thành viên của Ủy ban Tư vấn có ý kiến ​​Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam về dự thảo hiến pháp sửa đổi hiến pháp năm 1992.
Họp, các đại biểu để thảo luận về dự thảo hiến pháp sửa đổi hiến pháp năm 1992, bao gồm cả hệ thống chính trị, nhân quyền, quyền và nghĩa vụ của công dân, kinh tế, xã hội, văn hóa, giáo dục, khoa học, công nghệ, môi trường cơ bản, bảo vệ quê hương, bộ máy nhà nước, và giá trị hiến pháp .
Các đại biểu đã tập trung thảo luận về vai trò và vai trò của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, những nội dung quan trọng trong sự lãnh đạo của Đảng, hiến pháp, bảo vệ Tổ quốc và bảo vệ tư tưởng Hồ Chí Minh.
Về các quy định về quyền lực nhà nước, một số đại biểu đề nghị rằng dự thảo hiến pháp nên xác định rõ phạm vi và phạm vi của cơ quan nhà nước và sự độc lập của pháp luật, thi hành pháp luật và phán quyết.
