Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm Việt Nam và các chuyến thăm cấp cơ sở
-----------------
Kimi giá trị vào năm 2013 nhân dịp lễ hội mùa xuân, sáng ngày 18 tháng 2, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã đến thăm đồn trú tại thành phố Phan Thiết, tỉnh Bình Thuận của Việt Nam vào làng thành một đơn vị sức mạnh hải quân, toàn thể cán bộ, chiến sĩ của đơn vị để chào mừng năm mới.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đến thăm công tác đào tạo của đơn vị, các đơn vị đến thăm vũ khí hiện đại và thiết bị, và một cuộc trò chuyện thân mật với cán bộ, chiến sĩ của đơn vị.
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã đánh giá cao thành tựu đạt được của đơn vị trong việc thực hiện các nhiệm vụ được phân công của cả nước và nhân dân.
Ông hy vọng rằng các lực lượng hải quân các đơn vị Việt tiếp tục đóng một truyền thống cách mạng hào hùng, để bảo vệ đất nước đến độc lập, chủ quyền và hải đảo đóng góp lãnh thổ, trong khi tập luyện rất tốt, hãy cảnh giác, sẵn sàng chiến đấu và bảo đảm chiến thắng trong mọi trường hợp.
Nguyễn Tấn Dũng đề xuất rằng các lực lượng hải quân phải làm tốt công tác xây dựng đảng, đẩy mạnh công tác chính trị, tư tưởng, đảm bảo rằng bất kỳ đơn vị nào của hải quân Việt Nam đều là đơn vị sạch sẽ.
Cùng ngày, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm khu di tích của trường Yuk Ching, dâng đài tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh, tỉnh Bình Thuận.
