Chen Daguang, Chủ tịch Hội đồng Nhà nước, Điều tra Dịch vụ Quân sự của Quân đoàn Chống hàng không
-----------------
Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết phát biểu tại lễ kỷ niệm Ngày Quốc khánh 2/9, Chủ tịch nước Trần Daguang đã đến Bộ Quốc phòng vào ngày 19 tháng 8 .
Các dịch vụ phòng không bao gồm pháo binh phản lực, không lực, radar và lực lượng tên lửa 4.
Trong cuộc chiến trên không phận, không quân phòng không đã chiến đấu song song với các lực lượng vũ trang ở miền Bắc và dần dần đánh bại sự phá hoại của đế quốc Mỹ, từ chiến thắng đến thắng lợi.
Theo báo cáo của Ủy ban Trung ương Đảng, các dịch vụ vũ trang chỉ huy Trung tướng Li Hui Yong, vào tháng Tám năm nay, dưới sự Ủy ban quân sự trung ương, sự lãnh đạo của Bộ Quốc phòng, các dịch vụ quân sự đã tận tâm thực hiện các nghị quyết của các dịch vụ vũ trang 3 trụ sở đảng trong Đại hội IX của đề xuất .
Chủ tịch Chen Daguang đã khen ngợi kết quả của dịch vụ.
Ông nhấn mạnh rằng việc thành lập các dịch vụ quân sự và quá trình phát triển, các lực lượng phòng không không quân đã giành được nhiều giải thưởng do Đảng và Nhà nước, đặc biệt là Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming có 17 lần truy cập chia buồn với phòng không không quân.
Ông tin rằng trong sự nghiệp đổi mới do Đảng ủng hộ, không quân và không quân tiếp tục phát huy truyền thống, chủ động vượt qua khó khăn, nâng cao chất lượng và hiệu quả đào tạo.
Tham gia vào kỷ nguyên mới để bảo vệ độc lập dân tộc, chủ quyền, thống nhất và nhiệm vụ toàn vẹn lãnh thổ, Chủ tịch Chen Daguang tin tưởng vào một tình huống phức tạp trong nền, các dịch vụ quân sự nên tiếp tục chơi sáng tạo của mình và tăng cường khả năng quốc phòng để bảo vệ các nước cốt lõi của nguyên nhân của chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam .
Chen Daguang Chủ tịch yêu cầu các dịch vụ quân sự khác nhau tiếp tục thực hiện các quyết định, chỉ thị của một bên tốt, nhà nước, Ủy ban quân sự trung ương và Bộ Quốc phòng, ngoài các đơn vị thi công cần tập trung vào sức mạnh tổng hợp với các đơn vị khác làm tốt công việc bảo vệ khung thành của đất nước không phận, biển, đảo và biên giới khác, nhiệm vụ.
Ngoài ra, quân đội cần nắm vững tình hình, đánh bại các âm mưu để tiêu diệt các lực lượng thù địch và hành động như một nhân viên trợ lý cho đảng, tiểu bang và phòng quốc phòng.
Chủ tịch Chen Daguang tin rằng các dịch vụ quân sự phòng không không quân cũng tập trung vào các công nghệ mới áp dụng cho đào tạo, đào tạo nghề, và dần dần nghiên cứu và phát triển của học thuyết quân sự và nghệ thuật quân sự của tên lửa phòng không hiện đại in the Air Force, làm chủ vũ khí hiện đại, vv.
