Cơ quan thông tin khác trong tuần này (2013.2.11-2013.2.17)
-----------------
Thứ nhất, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang nhân dịp Lễ hội mùa xuân trong và ngoài nước với giá trị của người Việt Nam năm mới đồng hương Kimi vào năm 2013, 09 tháng 2 vào ban đêm (âm lịch năm mới Eve) Tổng thống Việt Nam để mở rộng năm mới chúc cho đồng bào Việt Nam ở trong và ngoài nước bởi CCTV Việt Nam.
Ông Cheung cho biết: đêm giao thừa năm mới trong bầu không khí của thời điểm thiêng liêng này và nhân dân chào mừng Tết Nguyên Đán khoảng 2013 Kimi, tôi đến Việt Nam, đồng bào cả nước, đồng chí, những người lính và người Việt Nam ở nước ngoài cầu mở rộng tốt nhất năm mới của tôi .
Thay mặt Chính phủ và nhân dân Việt Nam, tôi xin mở rộng ơn phước cho tất cả mọi người trên thế giới vì hòa bình, hữu nghị, hợp tác và phát triển..
Chủ tịch Zhang cho biết, trong năm vừa qua vừa qua, chúng tôi không ngừng phấn đấu để vượt qua những khó khăn khác nhau và vượt qua nhiều thách thức.
Trong năm mới, chúng ta nên tận dụng tối đa các điều kiện và cơ hội tốt nhất, vượt qua mọi khó khăn và vượt qua mọi thách thức và cải thiện sự thiếu hụt, đẩy mạnh sự nghiệp đổi mới, quyết tâm để đạt được chiến thắng và việc thành lập hai nhiệm vụ chiến lược của bảo vệ quê hương Việt Nam.
Thứ hai, Bên Việt Nam, lãnh đạo nhà nước trong lễ hội mùa xuân là những cơ sở năm mới ngày 14 tháng 2 (Đầu năm), Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đến thăm quan tài tổng quận Hà Nội, năm mới đến trụ sở đảng ở địa phương, chính quyền và nhân dân.
Tổng Thư ký Nguyễn Phú Mãn đã chỉ ra rằng tiềm năng lớn cho sự phát triển của Quận Shikuang.
Đảng, chính phủ và nhân dân trong quận hạt này cần tiếp tục truyền thống anh hùng, củng cố sự thống nhất, và thúc đẩy mạnh mẽ sự phát triển của làng nghề, công nghiệp và dịch vụ để đạt được mục tiêu hiện đại hóa công nghiệp hóa.
Nhân dịp này, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Phú đã tham dự Ngày Arbor trong quận hạt này và thăm một số gia đình họ an ủi.
Trước đó, ngày 10 tháng 2 (Tết Nguyên đán), Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang đã đến thăm một nhà khoa học mô hình trong cuộc sống thành phố Hồ Chí Minh, kèm theo Chủ tịch Hội đồng quyết tâm Nguyễn Thị Bà nhân dân thành phố Hồ Chí Minh, và họ gửi lời chào kỳ nghỉ.
các nhà khoa học Chủ tịch Zhang và gia đình họ muốn bạn một năm mới hạnh phúc, khỏe mạnh và hạnh phúc, trong năm mới để đạt được thắng lợi mới, và các nhà khoa học hy vọng rằng trong tương lai như một mô hình cho các nước sâu vào các giáo viên tiếp tục quá trình này tiếp tục nhân đôi nỗ lực, sự cống hiến của họ và công việc khó khăn của trí tuệ.
11 tháng 2 (tức là, Đại Năm), Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang đã đến tỉnh Bình Dương đến thăm và thoải mái không thể về nhà cho bờ biển New Year của người lao động lĩnh vực Tỉnh Bình Dương Jixian, người lao động lắng nghe ý kiến ​​và đề nghị và trình bày chúng .
Cùng ngày, Chủ tịch Zhang Jinchuang thăm viếng công ty sữa Hà Lan tại Việt Nam và thăm viếng hàng trăm công nhân đang làm việc, thúc giục mọi người lao động đóng góp vào sự phát triển chung và mạnh mẽ của công ty.
Ngày 13 tháng 2 (Great Năm), Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt tỉnh Đồng Tháp trong việc nghiên cứu, làm việc trên kế hoạch phát triển nông thôn mới của tỉnh để hướng dẫn mục tiêu quốc gia.
Cùng ngày, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cha Hồ Chí Minh - hương Nguyễn Sinh Sắc phó danh sách khu vực di tích mộ và trồng cây lưu niệm.
III. Nhân dân Việt Nam trên toàn quốc Chào mừng Lễ hội mùa xuân năm 2012 Gui Si Lễ Tết năm Mới Trong chuyến thăm của tất cả các hộ gia đình trên cả nước, người Việt Nam trên cả nước đã tổ chức nhiều hoạt động kỷ niệm Ngày Tết năm 2013.
Hà Nội, thủ đô của Việt Nam, đêm giao thừa vào nửa đêm đêm giao thừa lúc 12 giờ, toàn thành phố Hà Nội trong âm nhạc, pháo hoa và mọi người cổ vũ trong sự phấn khích bất ngờ phi thường.
Tại thời điểm này, Đà Nẵng ở miền Trung Việt Nam, người ta gửi cái cũ và chào đón bầu không khí lễ hội không phải là xấu so với thủ đô Hà Nội, Đà Nẵng hàng ngàn người tụ tập trên bờ nho sông Hanjiang và trắng hoa lại với nhau để chào mừng lễ kỷ niệm đếm ngược năm mới tham gia và thưởng thức đèn flash rực rỡ .
Ở thành phố Hồ Chí Minh ở miền Nam Việt Nam, bầu khí quyển cũng rất sinh động, đêm giao thừa trước pháo hoa, thành phố Hồ Chí Minh, chạy khắp các công viên trong thành phố của thành phố, ngắm cảnh năm mới, cho đến khi pháo hoa.
Ngoài ra, tại nhiều tỉnh, thành phố như Thái Nguyên, Quảng Tây, Nha Trang, Gia Lai, Tongtai, Yonglong và Cà Mau, họ đã tổ chức lễ hội mùa xuân 2013 tại Gyeongju.
Thứ tư, người dân của tất cả các nước ở Châu Á Lễ hội mùa xuân Gumi vào năm 2013 không chỉ là Việt Nam, nhiều nước châu Á có thói quen Năm mới của người Trung Quốc truyền thống.
Những người đến từ nhiều quốc gia ở Châu Á như Việt Nam và Trung Quốc từ châu Á cũng cùng nhau tổ chức Lễ hội mùa xuân tháng 12 và chào mừng những lời chúc tốt đẹp nhất của năm mới Tết..
Vào đêm 9 tháng 2 (đêm giao thừa), người dân Trung Quốc đã trải qua Lễ hội mùa xuân trong không khí sôi động của âm nhạc và pháo hoa rực rỡ.
Tại thủ đô của Trung Quốc, Bắc Kinh, bất chấp thời tiết lạnh, hàng triệu người ở Bắc Kinh đi ra để thưởng thức pháo hoa lấp lánh trên bầu trời, và mong muốn mình và người thân của họ và bạn bè một năm mới hạnh phúc..
Người dân Nhật Bản cùng một địa phương chào mừng lễ hội mùa xuân, những nơi công dân Nhật Bản đang rất bận rộn, mọi người chào mừng Tết Nguyên đán năm 2013, đặc biệt là việc tổ chức các bức xạ trong pháo hoa và biểu diễn múa sư tử để chào mừng bầu không khí Tết Nguyên Đán là đông đúc hơn.
Điều đáng nói đến là ngày nay truyền thống của người dân các nước châu Á đã tổ chức lễ hội mùa xuân đã dần dần mở rộng ra nhiều nơi bên ngoài châu Á.
Ở thủ đô Anh London, nhiều cửa hàng bán lẻ đang sử dụng các đồ trang trí Tết Nguyên Đán với một người châu Á dân tộc hương vị để trang trí, để mang lại cho khách hàng một bầu không khí của niềm vui, mà còn để thành phố London tràn ngập không khí của Tết Nguyên Đán.
Năm Việt Nam đã tổ chức lễ hội mùa xuân khoảng 15 tháng 2 (năm thứ 6), Phó Chủ tịch Việt Nam Nguyễn Thị cạnh tham dự Bà Bà Zhou Nianer 1973 cuộc nổi dậy trong dấu Hà Nội Việt Nam tổ chức bởi tất cả Elk Quận Elk lạnh quê lạnh Đền Ray .
Vào năm 40 sau công nguyên, vợ của Erqi bắt đầu cuộc nổi dậy ở quận hẻo lánh để đánh bại những kẻ xâm lăng miền Đông Hán và thiết lập một quốc gia làm vua, đánh dấu sự khởi đầu của giai đoạn độc lập dân tộc và tự do ở Việt Nam..
Hôm nay, Đền Er Zhi Lady tọa lạc tại Làng Xialei, nơi nó không chỉ giữ lại những ký ức thời thơ ấu của hai nữ anh hùng ở Việt Nam, mà còn giữ lại được hài cốt của vợ Erji chuẩn bị cho cuộc nổi dậy.
Cùng ngày, nhiều nhà sư, nữ tu Việt Nam, cũng như du khách trong và ngoài nước đến dự lễ khai mạc đền Bồ tát tại Ninh Bình.
Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Gia Khiêm thăm Việt Nam.
Đền Bảo Định 1000 năm tuổi là nơi mà Hoàng đế Ding Xianxian cầu nguyện cho các buổi ăn ngũ cốc và cũng là nơi mà Hoàng đế Guanzhong của Việt Nam đã tổ chức lễ dâng lễ.
Ngoài ra, các xoắn ốc cổ xưa của lễ khai mạc ngôi đền văn hóa truyền thống Ngày đầu năm mới sáu trong Helong Đông Dinh Guiluoxiang tổ chức.
Trong hội chợ đền, ban tổ chức đã tổ chức nhiều hoạt động văn nghệ và nghệ thuật đầy màu sắc.
Những hoạt động này cho phép du khách từ mọi tầng lớp xã hội, đặc biệt là thế hệ trẻ, hiểu rõ hơn về các truyền thống và văn hoá tốt đẹp của chính sách xây dựng đất nước của dân tộc Việt Nam..
Ngày 15 tháng 2 năm 2013 (âm lịch tháng Giêng âm lịch tháng 6 âm lịch), mang tên "Vẻ đẹp của văn hoá truyền thống Việt Nam" Trong năm 2013, ngôi đền Đền Hồng ở thành phố Hà Nội, quận Merit, Đền Hồng đã khởi đầu.
Đền 3 tháng tuổi là hội chợ chùa lớn nhất ở Việt Nam.
Năm nay, đền thờ của hương sẽ được coi là sự khởi đầu của hàng loạt các hoạt động của Năm Quốc gia Du lịch Việt Nam tại Hải Phòng - Đồng bằng sông Hồng vào năm 2013.
Trong một khía cạnh khác, thứ sáu tháng giêng âm lịch, nhiều cư dân của tỉnh, Thái Nguyên County, Fu Liang đi đến đền thờ để tham gia vào một buổi lễ đa mở chùa.
Đây là một trong những hội chợ đền lớn nhất ở Thái Nguyên, nhằm trân trọng và tôn vinh anh hùng dân tộc Việt Nam Yang Siming.
Cùng ngày, lễ khai mạc Hội chợ đền Rồng được tổ chức tại Đền Shuo, quận Shuo Shan, thành phố Hà Nội.
Truyền thuyết kể rằng Rongsheng Shrine là nơi mà Rong Sheng Sheng sau khi đánh bại kẻ thù.
Kết quả là, Thánh Saints đã luôn luôn thu hút nhiều du khách.
Ban tổ chức tiết lộ rằng Đền sẽ được tổ chức vào ngày 8 tháng 8 âm lịch.
