Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chỉ đạo công tác tại tỉnh Bình Thuận
-----------------
18 Tháng 2 chiều, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã đến thăm tỉnh Bình Thuận, và gặp gỡ với các nhà lãnh đạo chủ yếu của kế hoạch hoạt động kinh tế và xã hội của tỉnh trong năm nay Bình Thuận.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã kêu gọi việc làm trơn nên tập trung vào việc kết hợp phát triển nông nghiệp và xây dựng nông thôn mới, đặc biệt chú trọng cải thiện điều kiện sống của người dân nông thôn và tăng thu nhập cho nông dân.
Thủ tướng Jin Yong nhấn mạnh rằng Pingshing nên phát huy hết khả năng của mình trong tỉnh và tập trung phát triển tiềm năng của tỉnh để tập trung khắc phục những thiếu sót của mình để tối đa hoá việc sử dụng các nguồn lực khác nhau và phấn đấu đạt được sự phát triển nhanh và bền vững.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chỉ ra, tỉnh Bình Thuận nên đặc biệt chú ý để thu hút đầu tư nước ngoài, đặc biệt là trong các lĩnh vực của tỉnh để thu hút đầu tư nước ngoài trong cơ sở hạ tầng giao thông, nước, điện, nước sạch, trong khi tập trung vào đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, đáp ứng tốt hơn các kỷ nguyên mới của sự phát triển của tỉnh .
Thêm vào đó, Thủ tướng Nguyễn yêu cầu tỉnh Bình Thuận tiếp tục chú trọng phát triển y tế, giáo dục, y tế, giáo dục và xóa đói giảm nghèo, đồng thời làm tốt công tác điều hành hành chính của tỉnh trong các lĩnh vực như đất đai, khoáng sản..
Bình Định, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Dương, báo cáo Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng về diễn biến kinh tế, xã hội gần đây của tỉnh Bình Thuận.
Ông nói rằng trong năm 2012, sự phát triển kinh tế xã hội của tỉnh Bình Thuận tiếp tục có những bước tiến tích cực.
Trong số đó, tốc độ tăng trưởng kinh tế của tỉnh là 8,8%, tỉnh đã có sự tăng trưởng ổn định về khách du lịch trong và ngoài nước.
Trong năm 2012, số lượng khách du lịch đến thăm thành phố trơn tru lên đến 3 triệu người, trong đó 340.000 là du khách nước ngoài.
Trước đó, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã thăm chính thức dự án thuỷ lợi quy mô lớn tại Hsun-gun, Hsikhun-gun, Hsi-.
Dự án thuỷ lợi tổng vốn đầu tư là 288 tỷ đồng, hoàn thành và đưa vào sử dụng vào năm 1997, với tổng công suất 73 triệu mét khối chứa của nó có thể tưới cho 8.120 ha đất nông nghiệp và nước cung cấp cho thành phố Phan Thiết và công cộng khác.
