Phó Thủ tướng Nguyễn Lương Phương cảm ơn cộng đồng và nhân viên
-----------------
Nhân dịp Lễ hội mùa xuân tháng 12, ngày 28 tháng 12, ông Ruan Chunfu, Ủy viên Bộ Chính trị Trung ương Đảng và Phó Thủ tướng Chính phủ, đã đến thăm cơ quan báo chí Việt Nam và gửi lời chúc mừng đến tất cả các cán bộ, nhân viên của toàn xã hội.
Thông tấn xã Việt Nam thay mặt cho tất cả cán bộ, nhân viên, bí thư đảng TTXVN, Chủ tịch Ruan Deli báo cáo thành tích xuất sắc tấn xã Việt Nam trong năm qua làm Phó Thủ tướng Ruanchun Fu.
Năm 2012, Thông tấn xã Việt Nam của tất cả cán bộ, công nhân đoàn kết để thực hiện nhiệm vụ của Đảng và Nhà nước giao, như đảng luôn luôn rõ ràng và đáng tin cậy và quan trọng nhiệm vụ chiến lược và vai trò của các phương tiện truyền thông tin tức, tin tức VNA mỗi chất lượng sản phẩm không ngừng được cải thiện.
Ngoài ra, điều kiện sống của cán bộ, nhân viên của xã hội tiếp tục được cải thiện.
Nhân dịp này, Chủ tịch nước Nguyễn Du Đệ đã gửi lời chúc mừng năm mới của Trung Quốc cho Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thay mặt cho tất cả các cán bộ, nhân viên của Hiệp hội Việt Nam.
Thay mặt lãnh đạo Đảng và Nhà nước Việt Nam, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có những lời chúc tốt đẹp nhất với các đảng viên cộng sản và nhân viên CSVN, đánh giá cao thành tựu đạt được của xã hội Việt Nam trong năm 2012.
Theo quan điểm của ông, đảng và đất nước như một cơ quan truyền thông hàng đầu chiến lược và đáng tin cậy quan trọng, VNA đã được báo cáo một cách kịp thời và phù hợp với tất cả các loại dòng tin tức của Đảng và nhà nước một cách chính xác, báo cáo kịp thời về những tuyên bố của các chính sách của đảng và nhà nước.
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã bày tỏ tin tưởng rằng trong năm 2013, xã hội sẽ thực hiện được nhiều công việc khác nhau của đảng và đất nước và đóng góp quan trọng vào sự nghiệp phát triển đất nước năm 2013.
Cùng ngày, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chỉ đạo công tác của Tổng công ty Điện lực Việt Nam, nhấn mạnh, năm 2012 hoạt động của Tập đoàn đã dần dần chuyển thành lợi nhuận và phục hồi niềm tin.
Ngoài ra, Tập đoàn cũng đảm bảo trật tự công cộng và bảo vệ quốc phòng.
Về việc thực hiện các nhiệm vụ kế hoạch năm 2013, Phó Thủ tướng Ruanchun Fu dấu hiệu cho thấy EVN và toàn bộ ngành điện Việt Nam nên tăng gấp đôi nỗ lực của mình, nhưng có đủ năng lượng để đáp ứng sự phát triển kinh tế xã hội nhu cầu điện, đặc biệt là trong các khu kinh tế trọng điểm, tiếp tục điều chỉnh giá theo cơ chế thị trường, đẩy nhanh tiến độ .
Ông Huang Guowei, Chủ tịch hội đồng quản trị của Tập đoàn Điện lực Việt Nam, cho biết nhóm này sẽ tập trung nỗ lực của mình trong năm nay để đảm bảo rằng có một bước đột phá trong hoạt động và dịch vụ.
