Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2013.2.12
-----------------
Vào ngày 12 tháng 2 (ngày thứ ba của năm mới), Chủ tịch Zhang Jinchuang đã đến thăm các hộ nghèo ở thành phố Hồ Chí Minh và mở rộng phước lành cho những người.
Ngày 12 tháng 2, Hoàng Trung Hải, Phó Thủ tướng của Chính phủ Việt Nam, đã đến Nantou để điều tra.
· Lễ hội mùa xuân 2013 của Việt Nam, Đại sứ quán Việt Nam tại Sri Lanka, Chilê và các nước khác đã tổ chức chào đón lớn vào mùa xuân năm 2013.
· Thành phố Cần Thơ đang triển khai xây dựng 3 khu công nghiệp, Umen, Beihoumen và Tuo, với tổng diện tích là 1.400 ha.
· Bộ Tài chính Việt Nam cho biết trong dịp lễ Xuân của tháng 12, giá hàng hóa quốc gia tăng nhẹ.
Năm 2013, tỉnh Fu An Giang đã đề xuất mục tiêu giảm số hộ nghèo ở 4.507 hộ gia đình và hỗ trợ xây dựng nhà ở cho 2.000 hộ nghèo.
Gần đây, trong khuôn khổ Dự án ăn thịt và Phyllanthus, Vườn Quốc gia Juphoon ở Việt Nam đã chấp nhận hai con gấu trúc dài (tên khoa học là Chrotogale owstoni) từ vườn thú Newquay ở Anh,.
Theo cuộc khảo sát vừa được phát hành bởi nhóm MasterCard Worldwide, chỉ số niềm tin tiêu dùng ở Indonesia và Philippines đã tăng mạnh vào năm 2012, đưa hai nước Đông Nam Á lên đỉnh chỉ số niềm tin tiêu dùng ở khu vực Châu Á Thái Bình Dương.
· "Golden Cobra", cuộc tập trận chung lớn nhất ở Đông Nam Á do Hoa Kỳ và Thái Lan tổ chức, đã được tổ chức ở Thái Lan từ ngày 11 tháng 2 đến ngày 21 tháng 2.
Gần đây, người phát ngôn Vatican tuyên bố rằng Đức Giáo Hoàng Benedict XVI, 85 tuổi, Công giáo Pope sẽ từ bỏ ngày 28 tháng 2, vị giáo hoàng đầu tiên thoát khỏi thế giới trong hàng trăm năm..
Người ta biết rằng lý do cô từ chức là sức khoẻ kém.
