Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2013.2.13
-----------------
· Ngày 13 tháng 2, Chủ tịch nước Trương Tấn Thuần thăm tỉnh Thừa Thiên Huế và thăm và làm việc tại các địa phương và các cán bộ lãnh đạo.
· Thái Nguyên, Việt Nam vào tháng 12 Triển lãm Báo Xuân Xuân Guibi và Đền đền Salt Bridge 13 tháng 2 (ngày đầu tiên của âm lịch) mở tại Quận Fuping, New Town.
Trong ba ngày của Lễ hội mùa xuân, thủ đô cổ xưa của thành phố Huế, thành phố Huế, đã có gần 30.000 du khách, trong đó có 8.000 du khách quốc tế, chủ yếu từ Pháp, Mỹ, Úc và các nước khác.
· Trong giai đoạn 2012-2020, Hà Nội, Việt Nam, phấn đấu tăng độ che phủ rừng lên 7,5%, với thu nhập lâm nghiệp hàng năm khoảng 40 đến 60 triệu đồng và tạo ra từ 1 đến 15.000 việc làm một năm.
· Tháng thứ 4 của tháng đầu Gui Si, tỉnh Cà Mau của tất cả các doanh nghiệp chế biến thủy sản chế biến xuất khẩu bắt đầu hoạt động.
· Hơn 30 gian hàng chùa cổ được tổ chức hàng năm là giá cả và sự giàu có của du lịch văn hoá tỉnh Lào Cai.
Đền thờ Phật giáo Đền thờ bất tử sẽ được tổ chức vào ngày 13 tháng 2 (ngày đầu tiên của tháng âm lịch) tại Huyện Xianyou, Beining để thu hút du khách từ mọi tầng lớp xã hội.
Đền bằng nhựa mùa xuân vào mùa xuân 2013 vào đầu tháng 1 âm lịch của Thung lũng Taibu Wu Shu, trong đó tổ chức một số hoạt động văn hoá.
• Với 429 dự án đầu tư trị giá 4,9 tỷ đô la Mỹ, Việt Nam đã trở thành nhà đầu tư lớn nhất ở Lào và Thái Lan và Trung Quốc đứng thứ hai và thứ ba tương ứng.
Trong một bài phát biểu tại một hội thảo khu vực tại Jakarta có tựa đề "Duy trì một nước Đông Nam Á không có vũ khí hạt nhân", Tổng thư ký Liên Hiệp Quốc Li Liangming nhấn mạnh cam kết của ASEAN đối với một khu vực không có vũ khí hạt nhân trong khu vực.
