Tổng Thư ký Nguyễn Phú Phú thăm huyện Shitou, thành phố Hà Nội
-----------------
14 tháng 2 (Đầu năm), kèm theo Cục Trung ương Đảng Chính trị, Bí thư Đảng ủy Hà Nội Phạm Quang Nghị và một số nhà lãnh đạo của Trung ương và Hà Nội, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đến thăm quan tài Quận Hà Nội, trụ sở đảng ở địa phương, .
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng hỏi chi tiết về và hiểu được người dân địa phương cho năm mới, năm mới trong khi các cư dân của quận này.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Mảng đã đánh giá cao Đảng, chính phủ và nhân dân quận Shikuang đã tích cực triển khai thực hiện Nghị quyết của Chính phủ Trung ương về xây dựng nông thôn xã hội chủ nghĩa mới.
Hiện nay, quận đã hoàn thành quy hoạch xây dựng nông thôn mới, sắp xếp thống nhất và hướng dẫn cho việc trao đổi đất đai và công việc hội nhập.
Tất cả các hạt trong quận đã đạt đến hơn 10 trong 19 chỉ số trong xây dựng nông thôn mới, và một số khu vực nông thôn đã đạt đến tất cả các chỉ số.
Tổng Thư ký Nguyễn Phú Mãn đã chỉ ra rằng tiềm năng lớn cho sự phát triển của Quận Shikuang.
Đảng Shitou County, chính phủ và nhân dân nên tiếp tục truyền thống anh hùng, củng cố đoàn kết, phát huy mạnh mẽ làng nghề, công nghiệp, dịch vụ phát triển, công nghiệp hóa, hiện đại hoá mục tiêu.
Trong thời gian chờ đợi, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Phú đã tham dự Ngày Arbor trong quận hạt này và thăm nhiều gia đình an ủi.
