Zhang Jin Chong chủ tịch trong cùng một tỉnh nghiên cứu
-----------------
Ngày 13 tháng 2, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã tiến hành điều tra tại tỉnh Tongta để chỉ đạo công tác xây dựng kế hoạch quốc gia về xây dựng nông thôn mới tại tỉnh này.
Tại cuộc họp, lãnh đạo tỉnh cùng báo cáo với Chủ tịch UBND xã Trương Chấn Kiệt về việc thực hiện kế hoạch mục tiêu quốc gia về xây dựng nông thôn mới 2011-2012.
Theo đó, cùng một tỉnh Tháp đã đầu tư 20.000 tỷ đồng để đầu tư xây dựng nông thôn mới.
Khi truy cập vào cổ áo cao và Anxiang City, Trương Tấn Sang và Chủ tịch về kết quả Anxiang trong việc phát triển các mục tiêu kế hoạch phát triển nông thôn toàn quốc mới đạt được đánh giá cao nhấn mạnh nhân dân là một lực lượng quan trọng để thúc đẩy việc mở rộng xây dựng nông thôn mới, xây dựng nông thôn mới .
Cùng ngày, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cha Hồ Chí Minh - hương Nguyễn Sinh Sắc phó danh sách khu vực di tích mộ và trồng cây lưu niệm ở đây, và ghé thăm làng Anxiang và Lee Nguyễn cuộc sống gia đình và trình bày những món quà lễ hội mùa xuân, thăm để xây dựng nông thôn mới ở địa phương .
Trong khi chờ đợi, Chủ tịch Zhang Jinchuan tặng quà cho nông dân mô hình thị trấn He'an.
