Bản tin của nhiều cơ quan báo chí hơn 2013.2.14
-----------------
· 14 tháng 2 (Đầu năm), kèm theo Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương Đảng, Thành Phố Hà Nội Đảng Bộ trưởng Phạm Quang Nghị, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã đến thăm County quan tài Hà Nội, năm mới đến trụ sở đảng ở địa phương, chính phủ và người.
Theo báo cáo mới nhất của Bộ Kế hoạch và Đầu tư Lào, Việt Nam là nhà đầu tư lớn nhất tại Lào kể từ khi Chính phủ Lào đưa ra chính sách ưu đãi khuyến khích đầu tư nước ngoài trong năm 1989 lên 23 năm vào năm 2012.
Sáng ngày 14 tháng 2 (ngày thứ năm của năm mới), một lễ kỷ niệm được tổ chức tại Yasu, Ủy ban nhân dân thành phố Rồng.
Từ tháng 12 âm lịch của Renchen vào ngày 28 tháng 1 âm lịch của ngày 4 tháng 12, tỉnh Thừa Thiên Huế đã đón tổng cộng 52.000 du khách, tăng 32,8% so với cùng kỳ năm ngoái, trong đó 30.000 khách quốc tế.
· Từ Imjin Kimi trong tháng âm lịch thứ mười hai vào ngày 28 đến ngày thứ tư của tháng đầu tiên, khách du lịch Quảng Ninh tỉnh lên tới 175.000 hành khách, tăng 6%, trong đó khách du lịch quốc tế lên tới 42.000 hành khách, tăng 5%.
Từ ngày đầu tiên của năm mới đến ngày thứ năm của năm mới của Trung Quốc, 1.500 du khách sẽ đến thành phố Đà Nẵng.
· February 14, Ruanhui Guang hoàng đế lên ngôi trong 225 kỷ niệm của ngọc bích trở lại - Dundo lễ chiến thắng được tổ chức để kỷ niệm 224 năm tại tỉnh Thừa Thiên-Huế Thành phố Huế, một anh hùng dân tộc trong Ruanhui Guang Memorial.
· Ngày 13 tháng 2, Hiệp hội doanh nhân tỉnh Pingding chính thức đưa vào hoạt động.
· Thống kê ghi nhận trong lĩnh vực du lịch Ban quản lý Bà Rịa-Vũng Tàu Thành phố Vũng Tàu, ngày 13 tháng 2 (tức là vĩ đại Năm), đi đến khách du lịch Vũng Tàu lên tới 60.000 hành khách, tăng 6%.
· Ngày 13 tháng 2, tỉnh Đắk Lắk tổ chức giải vô địch chèo thuyền người thứ sáu vào năm 2013.
