Bản tin Việt Nam 2013.2.11
-----------------
· Big Năm, Chủ tịch Việt Trương Tấn Sang đã đến thăm bờ biển của tỉnh Bình Dương Jixian công nhân quý, kèm theo Chủ tịch Hội Lao động Việt Nam Liên đoàn Dengyu Song và Bí thư Đảng ủy của tỉnh Bình Dương, Mei Shizhong đất khách quê người năm mới và công nhân để mở rộng năm mới của tôi .
Nhân dịp kỷ niệm 34 năm cuộc Cách mạng Hồi giáo ở Iran (1979.2.11-2013.2.11), Chủ tịch nước Trương Tấn Thành và Bộ trưởng Ngoại giao Fan Pingming đã vinh danh Tổng thống Iran Mahmoud Ahmadinejad .
Nhân dịp kỷ niệm 26 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và nước Bôlivia, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Pingming và Bộ trưởng Ngoại giao Bôlivia David Choquehuanca Cespedes trao đổi thông điệp chúc mừng.
Ngày 10 tháng 2 (ngày đầu tiên của tháng đầu tiên), Tập đoàn khai thác than quốc gia Việt Nam xuất khẩu lô hàng đầu tiên trong năm nay.
· Năm 2012, khối lượng thương mại song phương giữa Việt Nam và Chilê đạt trên 561 triệu đô la Mỹ, tăng 15,26% trên cơ sở hàng năm, mức cao nhất trong lịch sử.
Năm mới, gần 1.500 du khách Nga đến Việt Nam tham quan.
Năm 2012, hơn 174.000 khách du lịch Nga sang Việt Nam, tăng 71,5% so với cùng kỳ năm ngoái..
· Trong năm 2013, thủ đô cổ xưa của Trung tâm bảo tồn di tích Huế sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác quốc tế trong lĩnh vực bảo vệ di sản văn hóa, được thiết kế để tìm kiếm cơ hội để thúc đẩy cố đô Huế và đầu tư vốn trong và ngoài nước trong việc bảo vệ di sản.
· Ngày lễ Tết Kuei và hai ngày đầu cùng ngày, Công viên địa chất cao nguyên Tongwen Rocky đã mở ra hàng ngàn khách du lịch, doanh thu du lịch lên tới 1 tỷ đồng.
Năm 2013, Tổng cục Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn sẽ tổ chức đào tạo cho 3.000 lao động nông thôn.
