Chủ tịch Zhang Jin Chong đã đến tỉnh Pingyang để thăm những người lao động nhập cư
-----------------
11 tháng 2 (tức là, Đại Năm), Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt đến tỉnh Bình Dương đến thăm và thoải mái không thể về nhà cho bờ biển New Year Bình Dương lao động nhập cư tỉnh Jixian.
Đây là Khu công nghiệp Pingyang, 50 công nhân thuê nơi.
Năm nay họ không có cơ hội về nhà cho năm mới.
Vào nơi mà các công nhân ở lại, Zhang Jin Chong, chủ tịch vui lòng hỏi về lễ hội mùa xuân của họ, điều kiện làm việc và trò chuyện.
Zhang Jin Chong Chủ tịch cũng truy cập vào Tân Hưng Tân Hải công nhân nhập cư Quận Binji thuê những nơi khác.
Có 30 công nhân ở đây, và Chủ tịch Zhang có một hiểu biết sâu sắc về điều kiện sống, tình trạng thu nhập, điều kiện làm việc và hoạt động công đoàn của họ, lắng nghe ý kiến ​​đóng góp của người lao động và tặng quà Tết Trung Quốc.
Cùng ngày, Chủ tịch Zhang Jinchuan cũng thăm viếng công ty sữa của Hà Lan để thăm hàng trăm công nhân đang làm việc.
Chủ tịch Trương đã đánh giá cao hiệu quả của việc sản xuất và vận hành của công ty sữa Hà Lan tại Việt Nam, ca ngợi công ty đã làm tốt công việc của mình trong việc chăm sóc cuộc sống của người lao động và để đảm bảo thu nhập ổn định cho nhân viên.
Chủ tịch Zhang hy vọng rằng trong tương lai, công ty sữa Hà Lan tại Việt Nam sẽ chú trọng hơn tới điều kiện sống của người lao động và thúc giục mọi công nhân đóng góp vào sự phát triển chung và mạnh mẽ của công ty.
