Đại sứ Trung Quốc tại Việt Nam: Cơ cấu thương mại giữa Việt Nam và Trung Quốc có xu hướng cân bằng
-----------------
Nhân dịp Lễ hội mùa xuân tháng 12, khi lễ hội mùa xuân được tổ chức, Kong Hyun-woo, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền của nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Nhân dân Trung Quốc tới Việt Nam, đã chấp nhận một cuộc phỏng vấn với một nhà báo Việt Nam.
Dưới đây là cuộc phỏng vấn: Thứ nhất, nhân dịp 63 kỷ niệm thiết lập quan hệ ngoại giao, Đại sứ để nói về các nguyên tắc hướng dẫn sau đây và "bốn tốt" tinh thần của chủ trương, trong năm nay sẽ tiếp tục phát triển quan hệ song phương trong đó các khía cạnh chính? .
Trong năm mới, phía Trung Quốc sẵn sàng hợp tác với nhau để thúc đẩy hơn nữa quan hệ song phương trong các khía cạnh sau: để duy trì tiếp xúc cấp cao, để hướng dẫn chỉ đạo của quan hệ Trung-Việt; một tốt bắt đầu cuộc họp ban chỉ đạo hợp tác song phương để phối hợp hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau, thúc đẩy .
Tôi tin rằng với sự nỗ lực chung của cả hai bên, mối quan hệ hợp tác chiến lược toàn diện giữa Trung Quốc và Việt Nam sẽ đạt được sự phát triển thậm chí còn lớn hơn, góp phần tích cực vào sự nghiệp xây dựng xã hội chủ nghĩa ở cả hai nước.
Thứ hai, dưới nền kinh tế thế giới tiếp tục gặp nhiều khó khăn, tầm nhìn của đại sứ về hợp tác kinh tế và thương mại xuyên biên giới trong tương lai ở Trung Quốc? .
Thương mại song phương trong năm 2012 dự kiến ​​sẽ vượt mức 460 tỷ đô la Mỹ, Trung Quốc vẫn là đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam. Tốc độ tăng trưởng xuất khẩu của Trung Quốc sang Trung Quốc cao hơn nhập khẩu, và cơ cấu thương mại của nó cân bằng hơn..
Đầu tư trực tiếp của Trung Quốc vào Việt Nam tăng nhanh, từ tháng 1 đến tháng 10 tăng 71,2%.
Các dự án lớn đã đồng ý của hai nước trong việc xây dựng khu vực hợp tác kinh tế và thương mại được xúc tiến một cách có trật tự, quy mô và mức độ hợp tác giữa hai nước được tăng cường.
Năm mới, hai bên sẽ nằm trong khuôn khổ hợp tác kinh tế và thương mại song phương, "Kế hoạch phát triển năm năm" để tăng cường kinh tế và thương mại Ủy ban hỗn hợp và các Nhóm Công tác về Thương mại cơ chế, tiếp tục duy trì tốc độ tăng trưởng thương mại song phương, tăng cường dự án đấu thầu, đầu tư và cơ sở hạ tầng .
Trung Quốc hoan nghênh phía Việt Nam tổ chức một phái đoàn sang Trung Quốc tham gia hội chợ triển lãm Trung Quốc-ASEAN và các triển lãm quy mô lớn khác và tích cực khám phá thị trường Trung Quốc.
Thứ ba, cả Trung Quốc và Trung Quốc đều có truyền thống ăn mừng lễ hội mùa xuân. Nhân dịp năm mới tiếp cận, thông điệp của các đại sứ về ngày càng nhiều người xem truyền hình là gì? .
Là đồng đội và anh em, chúng tôi cảm thấy thực sự hạnh phúc.
