Các tin tức mới hơn cơ quan tin tức 2013.2.10
-----------------
Vào đầu năm mới, khi được phóng viên của Thông tấn xã Việt Nam phỏng vấn, ông Nguyễn Sang Hsiung, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, cho biết, nghị viện năm nay sẽ tăng cường sự ổn định của nền kinh tế vĩ mô.
• Khi bắt đầu một cuộc phỏng vấn với Thông tấn xã Việt Nam phóng De Xinnian, Bộ trưởng Bộ Tài chính Huazhong Việt Nam bày tỏ sự tin tưởng rằng những diễn biến tích cực sẽ diễn ra trong nền kinh tế Việt Nam.
Trong kỳ nghỉ lễ mùa xuân năm 2013, các điểm tham quan du lịch của Việt Nam trên cả nước đã thu hút thêm khách du lịch đến thăm Angkor.
Ngày 10 tháng 2 (Ngày đầu năm mới, ngày đầu năm mới) Chủ tịch nước Trương Gia Cảng đã đến thăm và làm việc với các nhà khoa học danh giá tại thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam.
Tối ngày 9 tháng 2 (Tết Nguyên đán) lãnh đạo Việt Nam của tỉnh Lạng Sơn và Cơ quan Thông tấn xã Việt Nam.
· 10 tháng 2 (Danian ngày đầu tiên) Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, tỉnh trưởng Bộ Tài chính Huazhong chuyến thăm Việt Nam của Nghệ An bàn thờ làng sen Quận phía nam của khu vực di tích Hồ Chí Minh và hương.
Ngày 10 tháng 2 (ngày đầu tiên của âm lịch) Nhiều đoàn du lịch trong nước và ngoài nước đến thăm khu di tích của Chủ tịch Hồ Chí Minh tại thị trấn Jinlian, huyện Nantan, tỉnh Ngan,.
Ngày 10 tháng 2 (ngày đầu năm mới, ngày đầu năm mới) Hãng hàng không tư nhân của Việt Nam (VietJetAir) chính thức khai trương từ thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam đến Bangkok, các tuyến hàng không quốc tế của Thái Lan.
Theo Trung tâm Dự báo khí tượng thuỷ văn Trung ương, không khí lạnh có thể đổ vào các tỉnh phía Bắc của Việt Nam vào ngày 13 tháng 2 (ngày đầu tiên của tháng đầu tiên âm lịch).
· Trong lễ hội mùa xuân tháng 12, trong dịp lễ hội mùa xuân tháng 12, sẽ có 1,6 triệu bánh bao được bán tại làng Zhengqu, thành phố Hà Nội, Việt Nam, trong đó 20,000 cửa hàng được xuất khẩu ra nước ngoài.
Xuất khẩu sản phẩm gỗ của Việt Nam vào năm 2012 là 4,6 tỷ đô la Mỹ, tăng 18% so với cùng kỳ năm trước.
Khi bắt đầu một cuộc phỏng vấn với phóng viên Thông tấn xã Việt Nam · Năm mới, Wu Fan trên Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam đã chỉ ra rằng vào năm 2013 để tăng cường chất lượng giáo dục ở tất cả các cấp là nhiệm vụ cốt lõi của hệ thống giáo dục toàn bộ tại Việt Nam.
Ngày 10 tháng 2 (ngày đầu tiên của tháng đầu tiên), Đại sứ Việt Nam tại Ấn Độ Ruan Qingxin đã tham dự Lễ hội mùa xuân do sinh viên Zengi Việt Nam đang học tại Ấn Độ tại đền Ladakh-BudVihar, thủ đô Ấn Độ, New Delhi.
