Pháp sẽ tiếp tục cung cấp viện trợ phát triển chính thức cho Việt Nam
-----------------
Ngày 7 tháng 2 tại Hà Nội, ông Nguyễn Thiện, Phó Tổng thống Việt Nam, đã gặp Thủ tướng Yamina Benguigui, đại diện cấp bộ trưởng của các nước nói tiếng Pháp thuộc Bộ Ngoại giao Pháp..
Trong buổi làm việc, bà Nguyễn Thiện-yuan, Phó Tổng thống của Việt Nam, bày tỏ sự hài lòng với tình hình hữu nghị truyền thống Việt Nam-Pháp và quan hệ hợp tác đa chiều.
Bà nhấn mạnh rằng Việt Nam coi trọng tăng cường hợp tác giữa Việt Nam và Pháp và các nước thành viên OIF và chỉ ra rằng Việt Nam luôn là một thành viên tích cực và có trách nhiệm của các tổ chức quốc tế của các nước thuộc Pháp ngữ.
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thuần đã đánh giá cao vai trò của Pháp trong việc Việt Nam là đối tác kinh tế lớn của châu Âu và đồng thời hoan nghênh đề nghị của Pháp về hỗ trợ phát triển chính thức cho Việt Nam.
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thuần-yuh hy vọng hai bên sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác về văn hoá và giáo dục.
Cô cho rằng, hiện nay, hai bên cần phối hợp chặt chẽ với các kỷ niệm thành công kỷ niệm 40 năm quan hệ ngoại giao (1973-2013) một loạt các lễ kỷ niệm.
Bà Amina Begijy, Đại diện Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Pháp của Bộ Ngoại giao Pháp, khẳng định lại quyết tâm của bà rằng chính phủ Pháp sẽ tiếp tục hỗ trợ phát triển chính thức cho Việt Nam.
Bà Armina Beggiji tin rằng ngoài sự hợp tác về kinh tế và thương mại, đã có nhiều thành tựu hứa hẹn trong hợp tác về văn hóa và giáo dục giữa hai nước.
Pháp đã quyết tâm phát triển Trường Đại học Khoa học và Công nghệ Hà Nội như là một trường đại học vượt bậc.
