Các tin tức mới hơn cơ quan tin tức 2013.2.8
-----------------
· Tiếp cận mới vào năm 2013, ngày 8 tháng 2 Chủ tịch nước Trương Tấn Thành, ông Ting, Wu Xiu-nan và các nhà văn cách mạng khác và giáo sư trẻ nhất của Việt Nam, tiến sĩ.
· February 8, Quốc hội Việt Nam Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng và hai Phó năm mới với cơ quan của Quốc hội và Văn phòng đại diện của Quốc hội.
· Giá trị Kimi rắn năm mới đến gần, ngày 08 Tháng Hai Bộ trưởng Bộ Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Ủy viên của Ban Thư ký, bộ phận giáo dục trung Ding Shixiong thăm Hà Nội trí thức, nhà văn và nghệ sĩ để kéo dài những lời chúc năm mới của họ.
· Giá trị của thẻ nhân dịp kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, ngày 08 tháng 2, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh do Thủ tướng Chính phủ Qatar và Ngoại trưởng Sheikh Hamad bin Jassim bin Jaber Al Thani .
Nông nghiệp Việt Nam đầu tư 400 tỷ đồng để phát triển nuôi trồng thủy sản.
· Gần đây, các đại sứ quán Việt Nam tại Trung Quốc, Nhật Bản và Nam Phi tổ chức lễ đón tiếp vào mùa xuân năm 2013.
· Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam tham dự Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 36 của Đảng Cộng sản Pháp tổ chức tại tỉnh Sena-Saint-Denis ở Pháp.
· Lãnh đạo Bộ Công thương, Tập đoàn Điện lực và Tổng Công ty Điện lực Hà Nội đã kiểm tra các khu vực trọng điểm tại Hà Nội để đảm bảo cung cấp điện trong dịp Lễ hội mùa xuân.
· Cuộc họp chính thức đầu tiên của Hội nghị thượng đỉnh APEC lần thứ nhất đóng cửa tại Jakarta, thủ đô của Indonesia, tất cả các quốc gia thành viên nhất trí đồng ý tăng cường hợp tác.
Ngân hàng Phát triển Châu Á (ADB) cam kết giúp Myanmar phát triển cơ sở hạ tầng trong lĩnh vực công nghệ thông tin, tài chính, truyền thông và năng lượng bền vững.
