Các tin tức mới hơn cơ quan tin tức 2013.2.7
-----------------
· 07 tháng 2, Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bí thư thư ký điều hành tỉnh Lê Hồng Anh Đồng Nai thăm các cán bộ phòng không không quân Garrison và dịch vụ quân sự của một phi công chia, và để mở rộng lời chúc năm mới của họ.
Ngày 7 tháng 2, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã kiểm tra công an khẩn cấp đang thi hành công vụ.
· Giá trị Kimi nhân dịp Tết Nguyên Đán, ngày 07 tháng hai, Bộ trưởng Bộ Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Ủy viên của Ban Thư ký, bộ phận giáo dục trung Ding Shixiong lần thứ hai lời chia buồn đến Bộ Công an và cán bộ, chiến sĩ Cơ quan Công an Hà Nội Criminal chung.
· Từ ngày 15-ngày 17 Tháng Hai, Bảo tàng Dân tộc học Việt Nam, phối hợp tổ chức với Văn phòng Celebration Tỉnh Yên Bái Thể thao Văn hóa Du lịch 2013 Kimi năm mới.
Ngày 7/2 Tại Hà Nội, Thứ trưởng Bộ Tài chính Zhang Zhizhong của Việt Nam đã ký một thỏa thuận tín dụng với tổng số 75 triệu euro với Bộ trưởng Bộ Giao thông Pháp Jacina Yamina Benguigui cho dự án đầu tư vào hệ thống truyền tải của Việt Nam.
· Tại thủ đô Jakarta của Indonesia, các cuộc họp ASEAN Tổng thư ký Lê Lương Minh với Ủy ban ASEAN Đại diện Thường trực (CPR) 06 tháng hai, tiếp tục tăng cường phối hợp và hợp tác giữa các nước thành viên ASEAN và Ban Thư ký ASEAN trao đổi ý kiến.
Tại Hội nghị các Quan chức cao cấp APEC tổ chức từ ngày 25 tháng 1 đến ngày 7 tháng 2, tất cả 21 quốc gia thành viên nhất trí rằng tăng cường trao đổi thông tin sẽ giúp tăng cường khả năng chống khủng bố của tất cả các quốc gia thành viên.
Theo dự báo của Trung tâm Dự báo Kinh doanh và Kinh tế thuộc Đại học Kinh tế và Kinh doanh Thái Lan, Thái Lan đã tiêu thụ 1,5 tỷ USD đô la Mỹ trong suốt lễ hội mùa xuân tháng 12, tăng từ mức cao kỷ lục 8 năm.
