CPPCC Bộ trưởng Bộ Giáo dục Truyền giáo Bí thư John Decade năm cơ sở
-----------------
Ngày 07 tháng 2 buổi sáng, Bộ trưởng Bộ các thành viên Đảng Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương CPC, Cục Trung ương nhiệm vụ Ding Shixiong đến thăm thủ đô, một chỉ huy quân sự Sư đoàn bộ binh, để mở rộng năm mới mong muốn các cán bộ và nam giới.
Thay mặt lãnh đạo Đảng và Nhà nước, đồng chí Ding Shixiong bày tỏ niềm tin rằng dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Ủy ban quân sự trung ương Việt Nam, Bộ Quốc phòng và chỉ huy Quân sự, thủ phủ của Đảng, toàn thể cán bộ, chiến sĩ của đơn vị tiếp tục thực hiện chuyển tiếp truyền thống vẻ vang trong những năm qua, nó đã hoàn thành Đảng Cộng sản Việt Nam, nhà nước và quân đội .
Cùng ngày, đồng chí Ding Brother cũng thăm viếng một số gia đình chăm sóc đặc biệt tại Hà Nội và mở rộng phước lành cho họ.
