Các tin tức của cơ quan tin tức mới hơn 2013.2.6
-----------------
Ngày 6 tháng 2 tại Hà Nội, Đại sứ quán Hồi giáo Iran tại Việt Nam đã tổ chức một bữa tiệc mừng kỷ niệm 34 năm Cách mạng Hồi giáo ở Iran (1979.2.11-2013.2.11).
· 6 tháng hai buổi sáng, Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội đã tổ chức lễ khởi công xây dựng đường Kim Mã và Grand Avenue của thành phố trên khắp Ruan Zhiqing hơn Qu đường qua hai trung tâm giao thông Chen thực sự khát Avenue cầu vượt hai.
· Các Bộ, ngành của Chính phủ Trung ương Việt Nam và các chính quyền địa phương đã tích cực hỗ trợ các gia đình chăm sóc đặc biệt trong Lễ hội mùa xuân năm nay.
· Tối ngày 5 tháng 2, hội chợ hoa Qixi 2013 được tổ chức tại Công viên Shatin, thành phố Hồ Chí Minh, với tên gọi "Sự thịnh vượng và Vigour" và "Xu hướng Việt Nam".
· February 6, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương, Bộ Công an, Thứ trưởng Bộ Dengwen Xiao hướng dẫn về lực lượng cảnh sát giao thông đường bộ và đường sắt và cảnh sát cơ động buộc để đảm bảo an toàn giao thông trong suốt buổi tiệc lễ hội mùa xuân, nhà nước, nhân dân và bạn bè quốc tế.
Tổng công ty Truyền tải điện quốc gia Việt Nam đang chuẩn bị cho các chương trình phát hiện và điều trị tai nạn để đảm bảo cung cấp điện an toàn và ổn định trong suốt Lễ hội mùa xuân.
· Việt Nam, Phòng Thương mại chính thức ra mắt để đáp ứng với các chiến dịch quốc gia Short Film Competition "Giờ Trái đất 2013", nhằm phản ánh sự quan tâm của cộng đồng trong việc tiết kiệm năng lượng và ngăn chặn biến đổi khí hậu thông qua các hình thức nghệ thuật.
Ngày 18 tháng 2 (ngày đầu tiên của tháng thứ chín) Tỉnh Quảng Ninh Hội chợ Đền Chùa Wangbi Anzai sẽ chính thức được khởi công, lần này cũng tổ chức lễ tiếp quản giấy chứng nhận đặc biệt quốc gia của Tổ tiên.
· Giá trị Kuei Pat nhân dịp Lễ hội mùa xuân, Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại thủ đô Perth của Tây Úc tổ chức một cuộc họp mùa xuân với sinh viên Việt Nam sinh sống và học tập ở Tây Úc.
Gần đây, tại trụ sở của Ban Thư ký ASEAN tại Jakarta, thủ đô Indonesia, Tổng Thư ký ASEAN Leong Liang đã gặp Alexander Feldman, Chủ tịch Hội đồng Kinh doanh ASEAN..
· ASEAN sẽ tập trung vào việc đóng vai trò của người trẻ trong việc thúc đẩy sự phát triển kinh tế trong khu vực.
