Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam Feng Guangqing Wu Wujia năm mới năm mới
-----------------
Vào ngày 6 tháng 12 năm 2013, thành viên của Ban Chính trị Trung ương Đảng, Phó Bí thư Trung ương Đảng và Bộ trưởng Quốc phòng Feng Guangqing đã viếng thăm Tướng Ngô Vũ Diễm và đã gửi cho ông một phước lành năm mới của Trung Quốc.
Thay mặt Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, Bộ Quốc phòng và các sĩ quan, chiến sĩ của toàn bộ quân đội, Bộ trưởng Feng Guang đã báo cáo với tướng Wu Yuanjiao kết quả thực hiện nhiệm vụ phòng thủ quân sự năm 2012 và xây dựng một lực lượng quốc phòng toàn diện và mạnh mẽ.
Feng Guangqing, Bộ trưởng trân trọng muốn Wu Yuan Một sức khỏe nói chung, hơn Nanshan, Zhu Wu Yuan Một tướng Ruixiang Rui khí mùa xuân thịnh vượng.
Tướng Wu Yuanjiao luôn là mẫu mực và tự hào cho lực lượng vũ trang Việt Nam và Quân đội Nhân dân và cũng là một nguồn cảm hứng tuyệt vời cho họ.
Tướng Wu Yuanjuan vui mừng nhìn thấy những thành quả đạt được của Lục quân và Lục quân nhân dân Việt Nam trong những năm gần đây và hy vọng cả quân đội sẽ tiếp tục phấn đấu đạt thành tích cao hơn vào năm 2013.
Nhân dịp này, tất cả các bác sĩ và nhân viên y tế do Bộ trưởng Feng Guangqing vinh dự tại Bệnh viện Quân đội Trung ương Quân đội Nhân dân Việt Nam đã và đang làm việc chăm lo cho sức khoẻ tổng quát của tướng Wu Yuanjuan và các nhà lãnh đạo cấp cao của Đảng, Nhà nước và Quân đội Nhân dân.
Bộ trưởng Feng Guangqing hy vọng tất cả các bác sĩ và nhân viên y tế trong bệnh viện này sẽ tiếp tục nghiên cứu và học tập chăm chỉ để cải thiện công việc kinh doanh của họ và sẽ luôn bảo vệ Wu Yuanjia và hoàn thành nhiệm vụ của họ.
