Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam tham dự Đại hội lần thứ 36 Đảng Cộng sản Pháp
-----------------
Theo một báo cáo của Hiệp hội Việt Nam tại Pháp, lễ khai mạc Đại hội Đảng Cộng sản Pháp lần thứ 36 đã được tổ chức vào chiều ngày 07 tháng 2 tại Seine Saint Denis, Pháp.
Đảng Cộng sản Việt Nam do Ban Chấp hành Trung ương Đảng và Bí thư Tỉnh uỷ Hải phòng tham dự.
Đại sứ Việt Nam tại Pháp Yang Zhiyong, đại diện từ Mali, Ai Cập và Syria đã tham dự cuộc họp.
Hội nghị sẽ được tổ chức từ ngày 7 tháng 2 đến ngày 10 tháng 2.
Tất cả các đại biểu thảo luận về dự thảo văn kiện của hội nghị và các biện pháp thúc đẩy tăng trưởng kinh tế của Pháp để thoát khỏi cuộc khủng hoảng kinh tế.
Tất cả các đại biểu cũng đề xuất các biện pháp thiết lập mặt trận trái và phát triển quyền lực của Pháp trong tương lai.Họ trao đổi quan điểm.
