Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ lòng biết ơn về tinh thần anh hùng của Chủ tịch Hồ Chí Minh
-----------------
Nhân dịp lễ hội mùa xuân sắp tới vào tháng 12, ngày 6 tháng 2, Thủ tướng Nguyễn Thái Duryat Jong Hyun Yong đã sống ở số 67 trước khi Chủ tịch Hồ Chí Minh qua đời trong phần còn lại của Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Hà Nội..
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hoan nghênh bộ óc của Chủ tịch Hồ Chí Minh và ấp ủ ký ức về sự đóng góp to lớn của Chủ tịch Hồ Chí Minh vào cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc Việt Nam và sự ra đời của một quốc gia.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã bày tỏ lòng biết ơn đối với cán bộ, nhân viên của ông đã đến thăm và chấp nhận những gì còn lại của Chủ tịch Hồ Chí Minh vì những nỗ lực của họ trong việc bảo vệ bản chất thực sự của đời Chủ tịch Hồ Chí Minh..
Ông bày tỏ hy vọng rằng tất cả các cán bộ và nhân viên của khu di tích Hồ Chí Minh của các thế hệ tương lai sẽ tiếp tục cố gắng hết sức để bảo vệ các đối tượng này quý và làm việc liên quan đến Chủ tịch Hồ Chí Minh để giải thích sự nghiệp của khách du lịch trong và ngoài nước.
Hàng năm, thăm quan di tích của Chủ tịch Hồ Chí Minh thăm hàng triệu du khách viếng thăm di tích của Chủ tịch Hồ Chí Minh.
Điều này thể hiện tình cảm sâu sắc của Chủ tịch Hồ Chí Minh yêu quý của đồng bào khắp nơi trên đất nước, đồng bào nước ngoài và bạn bè quốc tế.
