Các thông tin của cơ quan tin tức 2016.8.18
-----------------
· Ngày 18 tháng 1, Tổng thống Chen Daguang của Việt Nam đã gặp mặt tại Dinh Tổng thống với một đoàn gồm 29 giáo sĩ đại diện cho 17 nhóm tôn giáo ở Việt Nam.
· Đã được thông báo rằng sau khi sự cố xảy ra chụp Văn phòng tỉnh Yên Bái buổi sáng của ngày 18 tháng 8, Thủ tướng Ruan Chunfu cá nhân đổ xô đi tỉnh Yên Bái để hiểu được tình hình và xử lý trực tiếp.
· Ngày 18 tháng 8, một hội nghị video đã được tổ chức tại Ban chỉ đạo của Uỷ ban Tìm kiếm và Cứu trợ Quốc gia về Thiên tai của Việt Nam để bố trí cho việc triển khai "Con Mẹ Số Typhoon" số 3.
Zheng Tingyong, Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam, chủ trì cuộc họp.
• Theo lời mời của Bộ Ngoại giao Hàn Quốc, ông Nguyễn Thanh Nhàn, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, đã lãnh đạo một phái đoàn tới Hàn Quốc vì thiện chí từ ngày 17 tháng 8.
Trong chuyến viếng thăm của mình, Chủ tịch Nguyễn Sinh Đường đã có dịp gặp gỡ với Ding Shijun, phát ngôn viên của nghị viện Hàn Quốc.
Tháng 6 năm 2014, Việt Nam chính thức tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc, tính đến nay, Việt Nam đã cử 12 sĩ quan quân đội để tham gia vào các chuyến đi sứ mệnh của Liên Hợp Quốc ở Nam Sudan và Cộng hòa Trung Phi Sứ mệnh.
Ngày 18 tháng 8, trung tâm giữ gìn hòa bình của Việt Nam và Bộ Quốc phòng cùng nhau tổ chức một cuộc họp báo kỷ niệm 2 năm ngày Việt Nam tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của LHQ.
· Để đạt được mục tiêu tăng gấp đôi lượng khách du lịch quốc tế và khách du lịch tiếp nhận du lịch đến năm 2020, Việt Nam cần tăng chi tiêu ngân sách để quảng bá hình ảnh đất nước và các vấn đề khác.
· 18 tháng 8, Bảo tàng Zhiming Hồ thư và Lưu trữ Văn phòng Trung ương phối hợp tổ chức "Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming và quan hệ hữu nghị Việt-Pháp" triển lãm ảnh thông tin tựa đề, để kỷ niệm 71 kỷ niệm kỷ niệm lần thứ 70 của Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming về chuyến thăm chính thức sang Pháp và Quốc khánh Việt Nam.
· Liên đoàn Lao động Quảng Nam đã ký Biên bản Ghi nhớ hợp tác giữa Quảng Nam và Liên đoàn Công đoàn Lào Basse vào ngày 18 tháng 8 năm 2016.
Theo biên bản ghi nhớ hợp tác, hai bên sẽ được tổ chức hai năm một lần, lần trao đổi, việc bảo vệ quyền và lợi ích của người lao động và người lao động hợp pháp một lần; việc thành lập và phát triển của các công đoàn khu vực tư nhân; cán bộ công đoàn nội dung đào tạo kinh doanh để thảo luận.
· 2016 Hội chợ Thương mại Thái Lan ngày 18 tháng 8 sáng tại Hà Nội Cung Văn hóa Hữu mở tổng cộng gần 100 gian hàng, Thái Lan Không có sản phẩm các công ty chất lượng và thương hiệu nổi tiếng, chẳng hạn như thực phẩm, đồ uống, trái cây, hàng gia dụng, dệt may, đồ trang sức .
· Hội thảo "Thúc đẩy thương mại ở thị trường Trung Đông và Châu Phi" tại Hà Nội vào sáng ngày 18.
Họp, các đại biểu nói chung đồng ý rằng, mặc dù một số tăng trưởng trong xuất khẩu Việt Nam tại Trung Đông và thị trường châu Phi, nhưng doanh nghiệp trong nước vẫn chưa phát huy hết tiềm năng của hai thị trường.
Bên cạnh đó, chất lượng và khả năng cạnh tranh về giá của các sản phẩm xuất khẩu của Việt Nam không mạnh như Trung Quốc, Thái Lan, Indonesia và Malaysia.
Theo thống kê của Tổng cục Hải quan tại Việt Nam, từ đầu năm 2016 đến cuối tháng 7, thặng dư thương mại của Việt Nam đã lên đến khoảng 2,26 tỷ đô la Mỹ.
Sáng ngày 18/8, Ngân hàng Nhà nước đã ấn định tỷ giá hối đoái của đồng Việt Nam với đô la Mỹ ở mức 21857 đồng, tăng 15 đồng so với ngày hôm trước.
· Công ty TNHH Sách R và Công ty Quản lý Tài sản Toàn cầu Phoenix (Phoenix Global Wealth Management) đã ký thỏa thuận hợp tác toàn diện để khởi động trang web chính thức www.rebooks.com.vn nền tảng dịch vụ e-book.
