Việt Nam ủng hộ phi hạt nhân hoá bán đảo Triều Tiên
-----------------
Việt Nam rất quan tâm đến sự phát triển gần đây của tình hình tại bán đảo Triều Tiên.
Việt Nam luôn ủng hộ hòa bình, ổn định và phi hạt nhân hóa trên Bán đảo Triều Tiên.
Ngày 5 tháng 2 năm 2013. Trả lời câu hỏi của phóng viên về thái độ của Việt Nam đối với vấn đề hạt nhân của Bán đảo Triều Tiên, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam Liang Ching-yi nhấn mạnh.
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lương Qingyi bày tỏ cho biết: "Việt Nam kêu gọi tất cả các bên chấp hành nghiêm chỉnh các nghị quyết liên quan của Hội đồng Bảo an LHQ, để thúc đẩy đối thoại, đồng thời thúc đẩy phi hạt nhân hóa sự tôn trọng bán đảo Triều Tiên để hành động cụ thể trong khu vực và hòa bình thế giới, ổn định làm .
