Văn phòng Kiểm toán Quốc gia Việt Nam đã khởi công công trình vào năm 2013
-----------------
Sáng 5-2, Văn phòng Kiểm toán Nhà nước Việt Nam đã tổ chức hội nghị video về phương hướng hoạt động năm 2013.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hung đã tham dự và phát biểu bài phát biểu.
Tại cuộc họp, Chủ tịch Nguyễn Sang Hsiung đã yêu cầu Văn phòng Kiểm toán Quốc gia tiếp tục tăng cường chuyên môn hoá đội ngũ kiểm toán, đồng thời nâng cao chất lượng chính trị, kỹ năng làm việc và tiếp tục tăng cường hiệu quả hành chính theo hướng khoa học và hiện đại hoá.
Chủ tịch Nguyễn Sang Hùng nhấn mạnh rằng Văn phòng Kiểm toán Quốc gia là một bộ phận không thể tách rời của một bộ máy nhà nước và là một phần không tách rời của hệ thống chính trị.
Nhiệm vụ của Kiểm toán Nhà nước là đảm bảo rằng vị trí của đảng và pháp luật của quốc gia được thực hiện có hiệu quả.
Chủ tịch Nguyễn chỉ ra rằng tình hình thực tế đã và đang đặt ra yêu cầu cao hơn về kiểm toán nhà nước.
Toàn bộ ngành kiểm toán cần tập trung đánh giá việc thực hiện các nghị quyết của Quốc hội và chính phủ.
Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh rằng Quốc hội và Uỷ ban thường vụ Quốc hội đã được tạo điều kiện thuận lợi cho sự phát triển của Văn phòng Kiểm toán Quốc gia, để đảm bảo hoàn thành có hiệu quả các nhiệm vụ bộ phận kiểm toán và đáp ứng nguyện vọng của cử tri trên khắp đất nước và nhân dân, xứng đáng với đảng mới, nhà nước và nhân dân.
Theo kế hoạch này, năm 2013 công tác kiểm toán của Uỷ ban Kiểm toán Nhà nước chủ yếu tập trung vào việc thực hiện Đề án tổng thể chuyển dịch cơ cấu kinh tế, hiệu quả đầu tư công, sử dụng trái phiếu Chính phủ, các tổ chức thương mại, tài chính ....
