Việt Nam tăng cường quan hệ hợp tác đa chiều
-----------------
Trong 04 tháng hai, đi đến Campuchia tham dự quá hoàng Norodom Sihanouk của buổi lễ hỏa táng Campuchia, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với Thủ tướng Campuchia Hun Sen, chúng tôi hướng đến thâm nhập sâu hơn giữa hai nước trong các lĩnh vực khác nhau, đặc biệt là hợp tác kinh tế và thương mại trong lĩnh vực đầu tư.
Trong cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng ủy quyền của Thủ tướng Hun Sen để truyền đạt các lãnh đạo Việt Nam và nhân dân của người Việt Nam và một người bạn vĩ đại của Hoàng gia Campuchia - Campuchia quá đế quốc tang cái chết của Sihanouk, nhưng khẳng định tầm quan trọng của Việt Nam tăng cường hợp tác song phương giữa quyết tâm của Campuchia và Việt Nam.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng chúc mừng những thành tựu to lớn nhân dân Campuchia dưới sự lãnh đạo sáng suốt của Hoàng gia Campuchia đã thực hiện trong sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước, tôi muốn cuộc bầu cử quốc hội dự kiến ​​tại Campuchia vào tháng năm 2013 sẽ được tổ chức hàng thành công.
Thủ tướng Hun Sen cảm ơn đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam tham dự Campuchia Norodom Sihanouk của Campuchia lễ hỏa táng quá triều đình, và rằng đây là quan hệ hữu nghị truyền thống sâu sắc giữa Campuchia và Trung Quốc, là hiện thân đầy đủ các quốc gia gần.
Hai nhà lãnh đạo vui mừng nhận thấy quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện giữa Campuchia và Trung Quốc thời gian gần đây và không ngừng củng cố và phát triển, trong khi hai bên đã tổ chức thành công vào năm 2012 để kỷ niệm Việt Nam - Campuchia Năm hữu nghị và kỷ niệm 45 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Campuchia để đưa ra một loạt các hoạt động .
Ngoài ra, hai Thủ tướng cũng đã trao đổi quan điểm về các biện pháp tăng cường hơn nữa quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện giữa hai nước trong tương lai.
Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã mời Thủ tướng Hun Sen và bà vợ Campuchia thăm Việt Nam vào năm 2013.
