Tỉnh Yênpei đã tổ chức một cuộc họp báo về việc bắn súng
-----------------
Thủ tướng Ruan Chun-fu đến bệnh viện để thăm nạn nhân.
(Nguồn: TTXVN) Tỉnh tấn xã Việt Nam Yên Bái ngày 18 tháng 8 - tin tức 8 18 buổi chiều, tỉnh Yên Bái và Uỷ ban nhân dân tỉnh đã tổ chức vào buổi sáng của vụ nổ súng xảy ra trên địa bàn tỉnh, các tỉnh .
Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương, Tỉnh ủy, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các trà xanh tỉnh Fan và Bộ trưởng Công an Đặng Chenchao đã được khẳng định tại một cuộc họp báo, 18 giờ sáng, quản lý lâm nghiệp của tỉnh, Bí thư Chi nhánh Du Qiang Ming Chuang đã cầm một khẩu súng lục .
Do thương tích nghiêm trọng, hai nhà lãnh đạo đã qua đời tại Bệnh viện Đa khoa Yenpei ở 1305.
Giám đốc chi nhánh Lin Cheng Du Qiang Ming đã nổ súng sau khi hai nhà lãnh đạo cũng bắn mình, với những vết thương nghiêm trọng, vào buổi chiều, ông đã chết trong bệnh viện.
Fan Chủ tịch trà xanh cho biết rằng hiện nay, trụ sở tỉnh, cơ quan chính phủ đang đẩy mạnh nỗ lực để thực hiện các biện pháp khác nhau được thiết kế để làm cho tỉnh tình hình ổn định, khôi phục lại hoạt động bình thường của các hoạt động địa phương, thực hiện các con số cho chuẩn bị bão thứ ba và .
Đặng Peichao, Giám đốc Sở Công an tỉnh Yên Bái cho biết, theo Luật tố tụng hình sự, vụ án không thể bị truy tố vì kẻ giết người đã chết.
Nguyên nhân vụ án hiện nay chưa được biết, trường hợp không liên quan gì đến việc tổ chức công tác cán bộ trong tỉnh.
Vào buổi sáng ngày 18, sau vụ bắn súng, ông Ruan Chunfu, thủ tướng, đã đích thân đến Yenpei để tìm hiểu thông tin và hướng dẫn về hậu quả của việc bố trí.
Thủ tướng Nguyễn Chiu-Fu đã đến Bệnh viện đa khoa tỉnh Yên Bái và chia buồn với cán bộ y tế tham gia giải cứu nạn nhân.
Ruan Chunfu Thủ tướng đã nhấn mạnh rằng trong cuộc đàm phán được tổ chức với sự lãnh đạo của tỉnh Yên Bái làm việc, mà là một mất mát to lớn tỉnh Yên Bái và cả nước, là lịch sử trong các trường hợp nghiêm trọng nhất và thậm chí tỉnh Việt Nam Yên Bái.
Ruan Chunfu yêu cầu tỉnh phải kiềm chế, đảng, chính phủ và hệ thống chính trị của tỉnh cần duy trì hoạt động bình thường.
Ruan Chunfu Thủ tướng chỉ đạo Bộ Công an tổ chức tại cam kết với công an tỉnh Yên Bái, theo pháp luật càng sớm càng tốt để điều tra vụ án và kết luận rằng các chức năng của các cơ quan và báo cáo được công bố.
Đồng thời, ông cũng chỉ thị cho Bộ Công an và Bộ Quốc phòng của Antipei thực hiện các biện pháp hiệu quả để bảo đảm an ninh chính trị và trật tự an sinh xã hội ở địa phương.
