Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Zhang Jin-Năm mới
-----------------
Vào ngày 4 tháng 2, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành thăm một lữ đoàn đặc biệt của đơn vị lực lượng đặc biệt của Bộ Quốc phòng và một lữ đoàn truyền thông.
Chủ tịch Zhang Jinchuang yêu cầu một chỉ huy lữ đoàn của lực lượng truyền thông tiếp tục vượt qua những khó khăn và làm việc chăm chỉ để hoàn thành nhiệm vụ được giao phó cho đảng và chính phủ trong thời kỳ mới.
Ông cũng thông qua một hệ thống lữ đoàn và nghe các lãnh đạo của quận Shandao ở quận Shadao và các nhà lãnh đạo đảo Nan Ye báo cáo rằng việc chuẩn bị cho Lễ hội mùa xuân trên đảo.
Chủ tịch Zhang Jinchuang cho biết: "Thay mặt cho đảng và chính phủ, tôi đưa ra lời chào năm mới cho các lính chiến đóng quân tại Trường Sa và đảo Nan Ye.
Tôi muốn cư dân đảo Trường Sa sức khỏe tốt, hạnh phúc gia đình, làm việc thông suốt.
Người dân của đất nước chúng tôi tin tưởng bạn và hy vọng bạn sẽ tiếp tục nỗ lực của mình và nỗ lực để đạt được tiến bộ..
Trong chuyến viếng thăm nhiệm vụ đặc biệt, Chủ tịch Trương Tấn Thành đã kêu gọi các sĩ quan và chiến sĩ của các đơn vị lực lượng đặc biệt chuyển tiếp truyền thống anh hùng cách mạng và hợp tác với các lực lượng khác để hoàn thành tốt hơn nhiệm vụ bảo vệ chủ quyền của quê hương.
Cùng ngày, Chủ tịch Zhang Jinchuang vẫn đang điều tra việc thực hiện các vùng nông thôn mới tại thị xã Xiurong, huyện Cili, thành phố Hà Nội.
