Phó Thủ tướng Nguyễn Thu Fook thăm tỉnh Quảng Tây
-----------------
Sáng ngày 3 tháng 2, ông Ruan Chunfu, Ủy viên Bộ Chính trị Trung ương Đảng và phó thủ tướng chính phủ, đã đến Guangyi để nghiên cứu.
Sau khi nghe báo cáo của lãnh đạo tỉnh, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đánh giá cao những thành tựu đạt được của tỉnh năm 2012.
Ông hy vọng rằng trong năm 2013, năm rất quan trọng, tỉnh Quảng Ngãi sẽ tiếp tục đóng một truyền thống cách mạng, và mạnh mẽ thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội, và phấn đấu để thực hiện khu vực miền núi nghèo như xóa đói giảm nghèo, trong khi tiếp tục nỗ lực để thu hút các dự án đầu tư nhiều hơn.
Đồng thời, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng yêu cầu lãnh đạo tỉnh cần đảm bảo rằng người dân tỉnh có thể hưởng được Lễ hội mùa xuân vui vẻ và chú trọng hơn đến sinh kế của các hộ nghèo, đặc biệt là sáu huyện miền núi.
Nhân dịp này, Phó Thủ tướng Ruan Chunfu tặng quà cho anh hùng anh hùng tại Việt Nam và các nhà cách mạng trong thành phố tổng quát.
