Quốc hội Việt Nam đảm bảo rằng các nghị quyết được thực hiện một cách kịp thời
-----------------
Ngày 4/2, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Tấn Hằng đã tham dự hội nghị video do Ủy ban thường vụ Quốc hội tổ chức để ra Nghị quyết được thông qua tại kỳ họp thứ 4 Quốc hội khoá XII.
Đây là lần đầu tiên Ủy ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam đã tổ chức một cuộc họp để triển khai thực hiện nghị quyết của Quốc hội, nhằm thực hiện đầy đủ trách nhiệm của các cơ quan do nhân dân bầu ra, để cải thiện tình trạng và vai trò của họ, để đảm bảo thực hiện nghiêm túc các quyết định của Quốc hội, kết quả hữu hình.
Khi xuất bản bài phát biểu chỉ đạo tại cuộc họp, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng khẳng định tầm quan trọng của cuộc họp, cũng nói rằng cuộc họp sẽ góp phần trong xoay Quốc hội xem xét, thông qua nghị quyết về một số biện pháp cải cách để nâng cao hiệu quả hoạt động của Quốc hội.
Mục tiêu của cuộc họp này là nhằm nâng cao chất lượng giám sát của Quốc hội và Hội đồng nhân dân, đặc biệt là đảm bảo rằng các đơn vị, các ngành ở các cấp thực hiện và nhanh chóng triển khai các đề xuất, nghị quyết của Quốc hội.
Ông Hoàng Yushan, Phó Chủ tịch Quốc hội, cho biết trong quá trình giám sát, đại diện Quốc hội cần đánh giá cẩn thận những khó khăn, trách nhiệm của các Bộ, ngành Trung ương trong việc đưa ra các Nghị quyết của Quốc hội.
Trên cơ sở này, chúng tôi sẽ đưa ra một báo cáo chính xác về hiệu quả và chất lượng của việc thực hiện Nghị quyết.
Hội nghị đã nhận được sự ủng hộ và quan tâm của đa số các phái đoàn nghị viện, hội đồng dân tộc và các ủy ban nghị viện.
