Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tham dự lễ hỏa táng vụ thảm sát nhà vua Sihanouk ở Campuchia
-----------------
Ngày 4 tháng 2, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tham dự lễ hỏa táng nhà xác Norodom Sihanouk ở Campuchia, thủ đô Phnom Penh,.
Thay mặt Bên Việt Nam, chính phủ, các nhà lãnh đạo quốc gia và nhân dân, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng của người bạn lớn của nhân dân Việt Nam - quá hoàng Norodom Sihanouk của Campuchia bày tỏ lời chia buồn sâu sắc đối với cái chết, và rằng đây là một mất mát to lớn cho đất nước và nhân dân Campuchia.
Người dân Campuchia đã mất đi một nhà lãnh đạo vĩ đại và người dân Việt Nam đã mất đi một người bạn tuyệt vời đã trải qua những khó khăn và khó khăn với các đối tác Việt Nam.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng nhân dân Việt Nam sẽ không bao giờ quên sự ủng hộ tuyệt vời và hỗ trợ cho Campuchia quá muộn Emperor Sihanouk trong chủ trương vệ quốc vĩ đại do sự ra đời của Việt Nam, nhưng hứa sẽ làm tất cả những gì bản thân với Campuchia Norodom Xi Hamo .
