Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gửi thư chào mừng năm mới đầu tiên đến Việt Nam
-----------------
Ngày 2 tháng 12 năm 2013, thay mặt Chính phủ Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã thăm viếng cựu Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc Đuôi Mai. Tổng thống Lide Ying và tướng Ngô Yuanjiao đã gửi lời chúc mừng năm mới tới họ..
Cựu Bên Việt Nam, lãnh đạo nhà nước đánh giá cao những nỗ lực của chính phủ trong năm 2012 và hướng dẫn thực hiện để giải quyết những khó khăn về kinh tế và những thách thức trong thực hiện cho Đảng, quân đội, dân chúng trong thành tựu to lớn trong sự nghiệp phát triển đất nước thực hiện để đảm bảo rằng quốc gia .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cảm ơn lãnh đạo Đảng và Nhà nước Việt Nam đã có những đề xuất, đề xuất có giá trị cho công tác của Chính phủ..
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã làm việc với tất cả các nhân viên của chính phủ để cùng phát triển các kế hoạch kinh tế xã hội và không ngừng nâng cao sự chỉ đạo của chính phủ và thực hiện hiệu quả công việc.
Cuối cùng, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gửi lời chào mừng đến Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, ông Du Mei, cựu Tổng thống Lide Ying và tướng Wu Yuanjia, và mong muốn họ có một cuộc sống hạnh phúc và lành mạnh.
