Việt Nam quan tâm tăng cường đoàn kết và tăng cường tình hữu nghị với nhân dân các nước trên thế giới
-----------------
Ngày 1 tháng 2, tại Hà Nội, Liên đoàn Tổ chức Hợp tác Việt Nam và Ủy ban Phi Chính phủ Việt Nam đã cùng nhau tổ chức Hội nghị Xuân Gui Si nhằm thúc đẩy tình hữu nghị giữa Việt Nam với bạn bè quốc tế.
Bà Nguyễn Thị Tần, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết, đã tham dự cuộc họp.
Phát biểu tại buổi trao đổi, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thuần-yu cảm ơn các bạn quốc tế đã giúp Việt Nam rất nhiều trong năm 2012 và đánh giá cao về nó.
Điều này sẽ tạo động lực cho sự phát triển kinh tế và sự phồn thịnh của xã hội.
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, trong bất cứ trường hợp nào, tăng cường đoàn kết và hữu nghị giữa Việt Nam với các nước trên thế giới và tất cả các dân tộc là nhân tố then chốt và động lực quan trọng cho thành tựu to lớn của Việt Nam..
Mặc dù hình thức quốc tế và trong nước vẫn còn những thăng trầm, nhưng trong năm 2012 do Liên hiệp các tổ chức hữu nghị về hòa bình, đoàn kết, hữu nghị và các hoạt động trong lĩnh vực viện trợ phi chính thức Việt Nam tổ chức đã phát hành một phản ứng tích cực đối với việc thực hiện của Đảng và đất nước và thế giới về Việt Nam .
