Diễn đàn Nghị viện 21 Châu Á Thái Bình Dương kết thúc tại Nga
-----------------
Vào chiều ngày 31 tháng 1, cuộc họp thường niên kéo dài 3 ngày của Diễn đàn Nghị viện Châu Á Thái Bình Dương lần thứ 21 (APPF) sẽ được đóng tại Vladivostok, thành phố Nga Viễn Đông.
Đại diện của các nghị sĩ và đại diện của các tổ chức quốc tế đến từ 28 quốc gia Châu Á Thái Bình Dương tổ chức bốn vòng họp toàn thể về an ninh chính trị, hợp tác kinh tế và thương mại, hợp tác địa phương trong khu vực Châu Á Thái Bình Dương và hướng đi hợp tác trong tương lai của Diễn đàn Nghị viện Châu Á-.
Diễn đàn Nghị viện 21 về Châu Á và Thái Bình Dương thông qua một nghị quyết và một tuyên bố chung bao gồm 14 tài liệu thuộc nhiều lĩnh vực khác nhau.
Diễn đàn này nhất trí đồng ý rằng Mexico sẽ làm chủ tịch luân phiên của Diễn đàn Nghị viện Châu Á - Thái Bình Dương cho giai đoạn 2013-2014.
Đoàn Việt Nam từ Quốc hội, Phó Chủ tịch Việt Liu Zhou Wang đã dẫn tham gia các kỳ họp của Diễn đàn, và các hoạt động lập pháp, sáng kiến ​​cơ chế hợp tác quốc hội đề xuất trong tương lai tại các nước thành viên APPF lĩnh vực, cũng như công bố trên thực phẩm khu vực châu Á-Thái Bình Dương .
Trong buổi làm việc, Phó Chủ tịch Quốc hội Vương Chu Lưu đã gặp Valentina Matvienko, Chủ tịch Ủy ban Liên bang Nga, tham dự một cuộc họp song phương và viếng thăm Hội đồng Đánh giá Lập pháp của Hội đồng Thành phố Vladivostok .
Ngoài ra, Phó Chủ tịch Wang Chu Liu cũng đã đến thăm trụ sở tổng lãnh sự Việt Nam tại Vladivostok và tổ chức các cuộc hội đàm thân mật với người Việt Nam sống tại Vladivostok.
