Các tin tức của cơ quan tin tức khác 2013.1.29
-----------------
Nhân dịp kỷ niệm 83 năm ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam, Hội Cựu Chiến binh Việt Nam đã tổ chức hội nghị chuyên đề "Đảng là cuộc sống của tôi" cùng với Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh tại tỉnh nông nghiệp Việt Nam..
Ngày 28 tháng 1, Đại sứ Việt Nam tại Hoa Kỳ, ông Ruan Guoqiang đã có cuộc đối thoại với Phòng Thương mại Hoa Kỳ và Hội đồng Kinh doanh Mỹ-ASEAN về triển vọng phát triển kinh tế của Việt Nam năm 2013, môi trường đầu tư và quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ..
Lãnh đạo hai tỉnh Campuchia, Prey Veng và Svay Rieng, thăm tỉnh Long An ở Việt Nam và chúc mừng năm mới cho lãnh đạo và nhân dân tỉnh.
· January 29, phó giám đốc Bộ Việt của Nishihara Ban Chỉ đạo Ruan Fengguang nghiên cứu ở tỉnh Hậu Giang, tỉnh và sự chăm sóc đặc biệt của 100 gia đình và 125 người lao động nghèo món quà năm mới món quà.
Ngày 29 tháng 1, khi Liên hoan Mùa Xuân tiếp cận, Ban Chấp hành Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam (NWFN) trao tặng "Love House" và một phần tiền mặt cho 1000 gia đình nghèo trong tỉnh.
· Cuốn sách "Tìm kiếm các nhân vật Yue cổ đại" đã được chính thức công bố tại Hà Nội vào ngày 29 tháng 1.
· Nga Moscow đến Nha Trang trực tiếp phục vụ Nha Trang vào tối ngày 28 tháng 01 đã chính thức khai trương.
· Hội thảo "Quản lý tổng hợp Bão đô thị tại thành phố Hồ Chí Minh" Hội thảo được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 29.
Trung tâm Xúc tiến Du lịch Thành phố Hồ Chí Minh 29 tháng 1 chính thức ra mắt.
· Ngày 29 tháng 1, Hiệp hội Nhà văn Việt Nam đã tổ chức lễ trao giải văn học 2012.
· Lễ khai mạc báo Xuân Thu 2008 và Lễ trao giải Giải thưởng Wu Boli Việt Nam tổ chức tại Hà Nội vào ngày 29.
· Chiều ngày 28 tháng 1, Đại sứ quán Việt Nam tại Úc đã tổ chức lễ hội mùa xuân KIAP 2013.
