Chính phủ Việt Nam sẽ ban hành một số biện pháp bảo vệ môi trường và đào tạo cán bộ chính sách ưu đãi trong lĩnh vực năng lượng hạt nhân
-----------------
Trong một cuộc họp thường kỳ tháng Giêng do chính phủ tổ chức vào tháng Giêng, tất cả các thành viên chính phủ thảo luận về dự thảo nghị quyết về sự khẩn cấp của các chính sách ưu đãi của Chính phủ về đào tạo cán bộ về bảo vệ môi trường và năng lượng hạt nhân..
Trong những năm qua, Việt Nam luôn coi trọng việc bảo vệ môi trường và để đạt được kết quả tích cực.
Các tiêu chuẩn môi trường được đưa vào kế hoạch phát triển kinh tế xã hội hàng năm.
Quốc hội Việt Nam đã thông qua lần đầu tiên kế hoạch quốc gia về khắc phục ô nhiễm môi trường và cải thiện môi trường trong giai đoạn 2012-2015.
Tại cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã xem xét Nghị quyết của Chính phủ về sáu vấn đề cấp bách về bảo vệ môi trường cần tập trung mọi nguồn lực để bảo vệ môi trường.
Mặt khác, Chính phủ Việt Giáo dục và Đào tạo Fan Wulun rằng sự phát triển của lĩnh vực ưu đãi đào tạo nguyên tử vào mục đích năng lượng cán bộ đang tìm kiếm tài năng trong lĩnh vực năng lượng nguyên tử, cung cấp lực lượng lao động chất lượng cao cho việc xây dựng nhà máy điện hạt nhân, phát triển, vận hành và quản lý sử dụng năng lượng nguyên tử và an ninh, vv.
Các chính sách trên chủ yếu tập trung vào hai khía cạnh chính của học phí sinh viên và chi phí sinh hoạt.
Ngoài ra, cuộc họp cũng về "Luật Cháy" để sửa đổi Luật Bổ sung, "Luật thuế thu nhập doanh nghiệp" để sửa đổi Đạo luật Bổ sung, "Luật thuế GTGT" để sửa đổi Đạo luật Bổ sung và bảy hành vi khác và nghị định để thảo luận.
