Tăng cường mối quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa người Việt Nam và người Hà Lan
-----------------
Hiệp hội Hợp tác và Hữu nghị Việt Nam - Hà Lan giai đoạn 2013-2018 đã được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 29 tháng 1.
Chủ tịch Liên đoàn Tổ chức Hợp tác Việt Nam, Phó Chủ tịch Dunjun Feng, Đại sứ Hà Lan tại Việt Nam Joop Scheffers (Joop Scheffers) đã tham dự cuộc họp.
Hội nghị đã ban hành một ủy ban điều hành bao gồm 34 đại diện.
Ông Tao Chunxue, nguyên Thứ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam, được bầu làm Chủ tịch Hội hữu nghị và Hợp tác Việt Nam.
Ở đây, giá trị của kỷ niệm Việt Nam - Hà Lan thiết lập quan hệ ngoại giao 40 kỷ niệm của Hiệp hội hữu nghị và hợp tác với Đại sứ quán Hà Lan tại Việt Nam Hà Lan đã tổ chức một biểu tượng của hoa tulip Việt Nam và Hà Lan và cờ đi ra lễ.
Phát biểu tại buổi lễ, Đại sứ Hà Lan tại Việt Nam John Schoffers mong muốn hội nghị của Hiệp hội Hợp tác và Hữu nghị Việt Nam thành công, và tin rằng Hiệp hội sẽ có những đóng góp cụ thể cho sự hợp tác giữa hai nước trong nhiều lĩnh vực.
Đại sứ John Schoffers nhấn mạnh rằng việc mở rộng thành viên của các sinh viên Việt Nam lớn tuổi đã theo học tại Hà Lan là một trong những ưu điểm của hiệp hội thân thiện và hợp tác.
Ngoài ra, các chương trình trao đổi học thuật và giáo dục cũng là cơ sở để hợp tác chặt chẽ giữa hai dân tộc.
Đại sứ John Schhuffus cho biết Việt Nam hiện nay đã trở thành một đối tác đầu tư và đầu tư của Hà Lan từ một nước tiếp nhận.
Do đó, cả hai nước cần tiếp tục thực hiện sự nhất trí của các nhà lãnh đạo hàng đầu của hai nước và mở rộng các lĩnh vực hoạt động và hợp tác, đặc biệt là trong các lĩnh vực giao thông giữa đất liền và biển, quản lý nguồn nước và các nguồn năng lượng.
