Các bản tin khác 2013.1.30
-----------------
· Đoàn đại biểu Việt Zhang Mei, giám đốc của Ủy ban Quốc hội Việt Nam về vấn đề xã hội, đứng đầu là một chuyến thăm làm việc sang Lào từ ngày 28-ngày 30 tháng 1 của Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam.
Ngày 30 tháng 1, Phó Chủ tịch Quốc hội Lào Peng Peng Peng Feng Weien đã gặp gỡ Zhang Meimei, giám đốc Ủy ban Các vấn đề Xã hội của Quốc hội Việt Nam.
· Phóng Lung, Cha Rong và ba tỉnh của Qianjiang đưa ra dự án "Làng Hữu nghị Việt Nam-Hàn Quốc".
· Trong thời gian lễ hội mùa xuân ở Kibi, các khu vực trồng rau ở và xung quanh Đà Lạt sẽ cung cấp khoảng 1,6 triệu tấn rau đặc sản cho thị trường.
· Hiệp hội Chế biến và Xuất khẩu Thủy sản Việt Nam cho biết đầu năm nay, nhiều doanh nghiệp chế biến và xuất khẩu thuỷ sản phát triển mô hình kinh doanh thay đổi, chủ động tìm nguyên liệu và mở rộng kế hoạch sản xuất.
Năm 2013, Hà Nội đã tìm cách giảm số hộ nghèo xuống còn 16.500.
· Khai mạc triển lãm mang tên "Sai Kung-Jiading Women" trong Đại hội Xẩy ra Tham nhũng năm 1964 tại thành phố Hồ Chí Minh.
Nhân dịp kỷ niệm 83 năm ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam, sáng ngày 30 tháng 1, Uỷ ban Nhân dân tỉnh Quảng Quảng đã tổ chức lễ khánh thành tượng đài tưởng niệm với Tổ chức Phát triển Du lịch Văn hoá Trung thành.
Nguyên Phó Chủ tịch nước, Chủ tịch Quỹ Phát triển Hòa bình Việt Nam Nguyễn Thị Ping tham dự.
· January 30, thành phố Cần Thơ Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch có thể tổ chức một "mùa xuân vườn hương thơm" chiến dịch nhằm mục đích giới thiệu hàng thủ công truyền thống và các món ăn dân tộc ở miền Nam Việt Nam, và Khmer đồng bào dân tộc Trung Quốc.
· Đem lại các cơ quan đoạt Giải thưởng Người khất Anh năm 2012.
