Hỗ trợ phát triển thị trường bất động sản để người nghèo có khả năng mua nhà
-----------------
Chiều ngày 29 tháng 1, Bộ trưởng Wu Deyong, Giám đốc Văn phòng Thủ tướng Chính phủ Việt Nam, đã tổ chức một cuộc họp báo về nội dung cuộc họp thường kỳ của chính phủ vào tháng Giêng.
Bộ trưởng Takenori xác định rằng mặc dù chỉ số CPI tăng 1,25% so với tháng trước nhưng không có dấu hiệu tăng trưởng nhanh.
Bộ trưởng Takenori cũng nhấn mạnh rằng chính phủ Việt Nam sẽ theo sát sự gia tăng của chỉ số giá tiêu dùng và đảm bảo rằng con số này được kiểm soát bởi mục tiêu tăng 8% trong chỉ số giá tiêu dùng vào năm 2013 theo đề nghị của nghị quyết của nghị viện.
Đề cập đến Chính phủ Việt Nam biện pháp 02 / giải quyết các khó khăn của thị trường bất động sản giải quyết NQ-CP, Takenori Dan tướng chỉ ra rằng đây không phải là "giải cứu người giàu" các biện pháp, Chính phủ Việt Nam luôn đứng cho quyền ưu tiên để đảm bảo mục tiêu giảm nghèo.
Bộ trưởng Takenori tin rằng các biện pháp của chính phủ Việt Nam nhằm hỗ trợ phát triển thị trường bất động sản dựa trên kết quả đánh giá và kiểm tra của các cơ quan chức năng, chính quyền địa phương, ngân hàng và các cơ quan liên quan khác.
Ông nhấn mạnh rằng hỗ trợ phát triển thị trường bất động sản cũng giúp người nghèo có khả năng mua nhà.
Tại một cuộc họp báo, Bộ trưởng Tadashi Tadashi cũng đã trả lời một số câu hỏi của các phóng viên khác.
