Chính phủ Việt Nam tổ chức một cuộc họp thường lệ vào tháng Giêng
-----------------
Ngày 29 tháng 1 tại Văn phòng Trung ương, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã chủ trì phiên họp thường kỳ vào tháng Giêng, trên tháng 1 năm 2013 phát triển kinh tế, xã hội và triển khai việc thực hiện các chính phủ liên quan đến bình ổn giá, đẩy 01 và 02 của Nghị quyết Nghị quyết của phát triển kinh doanh sản xuất thực hiện .
Vào tháng 1, sự giảm lãi suất tín dụng đã giúp giảm bớt những khó khăn của doanh nghiệp và việc quản lý thị trường vàng cũng đóng vai trò tích cực.
Chỉ số giá tiêu dùng tăng 1,25%.
Đầu tư trực tiếp nước ngoài thay cho khoảng 420 triệu đô la Mỹ vốn, tăng 5% và vân vân.
đời sống nhân dân đã được cải thiện hơn nữa đời sống của các nhóm dễ bị tổn thương, người nghèo, người già, người khuyết tật, đang lo ngại về an ninh chính trị và trật tự xã hội để củng cố và bảo vệ và phát huy giá trị văn hóa của sự chú ý, vv.
Tuy nhiên, tất cả các quan chức chính phủ tin rằng thời tiết giá lạnh ở phía bắc của đất nước vào tháng 1 và thời tiết khô ở miền Trung có ảnh hưởng trực tiếp đến sản xuất nông nghiệp.
Hoạt động sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp còn nhiều khó khăn.
Mặc dù lãi suất tín dụng đã giảm nhưng vẫn ở mức cao.
Nguyễn Tấn Dũng đề xuất rằng tất cả các bộ và chính quyền địa phương nên phối hợp chặt chẽ để giải quyết những khó khăn, đặc biệt là giúp doanh nghiệp giải quyết khó khăn.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã kêu gọi tất cả các sở ngành và chính quyền địa phương nên cam kết duy trì ổn định kinh tế vĩ mô, kiềm chế lạm phát và giám sát giá cả thị trường.
Các ngân hàng quốc gia cần kiểm soát hiệu quả lãi suất cho vay ngân hàng và đảm bảo rằng các khoản cho vay ưu đãi được dành cho các lĩnh vực ưu tiên và các lĩnh vực ưu tiên như nông nghiệp và phát triển nông thôn và các doanh nghiệp vừa và nhỏ..
Hội nghị cũng để đảm bảo rằng mọi người có thể sống một hành tiết kiệm, An Lexiang và Kimi Lễ hội mùa xuân năm 2013 để thảo luận về các biện pháp, cũng đề nghị chính quyền địa phương phải nỗ lực nhiều hơn để làm cho sự trợ giúp đặc biệt và các cựu chiến binh có thể sống một ấm áp và hạnh phúc năm mới.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đòi hỏi cảnh giác để bảo vệ chủ quyền và an ninh của địa vị xã hội quốc gia, và mạnh mẽ thúc đẩy cải cách hành chính, tăng cường nỗ lực chống tham nhũng, tăng cường công khai, vv.
