Việt Nam và Phần Lan tăng cường hợp tác trong nhiều lĩnh vực khác nhau
-----------------
Sáng ngày 25 tháng 1 tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có buổi tiếp ông Heidi Hautala, Bộ trưởng Bộ Phát triển Quốc tế Phần Lan..
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đến bà Heidi trưởng Hồ Tara Phần Lan Phát triển Quốc tế hoan nghênh chuyến thăm Việt Nam, và nhấn mạnh rằng giá trị tập thể dục tướng Heidi Howe Tara Việt Nam và Phần Lan thiết lập quan hệ ngoại giao 40 kỷ niệm chuyến thăm Việt Nam sẽ góp phần thúc đẩy hai nước .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hy vọng những nỗ lực chung nhằm thúc đẩy hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực chính trị, ngoại giao, kinh tế, thương mại, đầu tư, giáo dục và đào tạo và hỗ trợ phát triển và thúc đẩy quan hệ song phương phát triển ngày càng thực dụng và hiệu quả.
Trong lĩnh vực kinh tế, Thủ tướng Nguyễn nhận thấy Phần Lan cần tiếp tục hỗ trợ Việt Nam trong việc giảm nghèo, nước sạch, bảo vệ môi trường, lâm nghiệp và kinh tế tư nhân, tăng trưởng xanh và biến đổi khí hậu..
Ông nhấn mạnh rằng chính phủ Việt Nam sẽ tạo điều kiện cho các doanh nghiệp Phần Lan thúc đẩy hoạt động đầu tư tại Việt Nam.
Bà Heidi Butara, Bộ trưởng Bộ Phát triển Quốc tế Phần Lan, cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Tấn Dần 630 đã gặp mặt ông.
Bà nói rằng mục đích của chuyến thăm Việt Nam là thúc đẩy các hoạt động đầu tư với các doanh nghiệp Phần Lan tại Việt Nam, đặc biệt trong lĩnh vực công nghệ môi trường và công nghệ xanh.
Ông Heidi Hathala, Bộ trưởng Phát triển Quốc tế Phần Lan tin rằng Việt Nam là một đối tác quan trọng trong chính sách phát triển hợp tác của Phần Lan và hy vọng Chính phủ Việt Nam sẽ tạo điều kiện để các công ty Phần Lan đầu tư vào Việt Nam..
Trong cuộc họp, các đại diện của các doanh nghiệp khác nhau tại Phần Lan cam kết sẽ tiếp tục tăng cường đầu tư vào Việt Nam trong các lĩnh vực như dịch vụ tư vấn, công nghệ, năng lượng tái tạo, đo lường và thời tiết.
