Chủ tịch nước Trương Quốc Vinh gặp gỡ bạn bè quốc tế
-----------------
Ngày 25-1, tại Trụ sở Tổng thống, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Trương Ngọc Tráng đã gặp Phái đoàn Quốc tế tại Việt Nam tham dự lễ kỷ niệm 40 năm ngày ký kết Hiệp định Paris chấm dứt chiến tranh Việt Nam và khôi phục hòa bình..
Các đại biểu từ Pháp, Nga, Hoa Kỳ và Lào tin rằng trong thời kỳ này, nhiều hoạt động kỷ niệm đã diễn ra ở những nơi khác nhau trên thế giới liên quan đến những sự kiện được ký kết trong Hiệp định Paris.
Họ nói các dân tộc trên thế giới đều nhận thức được nhân dân Việt Nam chống lại sự xâm lăng của Mỹ và chiến tranh là một cuộc chiến tranh, phản ánh nguyện vọng của nhân dân Việt Nam vì hòa bình, và do đó tất cả các lĩnh vực của nhân dân lao động và nhân dân tiến bộ trên thế giới đã sát cánh với nhân dân Việt Nam, tay trong tay để cung cấp hỗ trợ và hỗ trợ để giúp Việt Nam .
Các đại biểu cũng mở rộng về các vấn đề bảo vệ môi trường, phát triển năng lượng và sử dụng, hàng hải và các biện pháp giải quyết đảo tranh chấp cộng đồng quốc tế là rất quan tâm đến các cuộc thảo luận và kiến ​​nghị về tình trạng quốc tế đang gia tăng ở Việt Nam cần tham gia tích cực trong việc giải quyết các vấn đề toàn cầu, nhằm đáp ứng hòa bình, phát triển, .
Trong cuộc họp, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang của Việt Nam với giá trị bạn bè tập thể dục quốc tế tổ chức tại "Hiệp định Paris", kỷ niệm 40 năm lễ ký kết, hoan nghênh chuyến thăm Việt Nam, và lưu ý rằng Bên Việt Nam, nhà nước và nhân dân các nước xã hội chủ nghĩa, trong đó có Hoa Kỳ và anh em mọi thành phần của cấp tiến .
Chủ tịch nước Trương hy vọng những người bạn quốc tế sẽ làm việc song song với nhân dân Việt Nam trong phát triển đất nước.
Chủ tịch Trương đã chỉ ra rằng trong các diễn đàn trong nước và quốc tế, Việt Nam luôn luôn thể hiện vai trò là một quốc gia thành viên có trách nhiệm của thế giới và khu vực và đã giúp thiết lập một môi trường quốc tế cho phát triển hòa bình.
Chiều cùng ngày, Chủ tịch Liên đoàn Hợp tác hữu nghị Việt Nam và các đại diện của các cơ quan chức năng tại Việt Nam đã tham dự lễ trồng cây xanh tại Công viên Hòa bình, Hà Nội.
Iraklis Tsavdarisdis, Bí thư Thường trực Hội đồng Hòa bình Thế giới, cho biết: "Việc tham gia lễ trồng cây tại Công viên Hòa bình Hà Nội phản ánh tình yêu của chúng ta đối với hòa bình và mong muốn hòa bình.
Chúng tôi ủng hộ quan điểm cho rằng mỗi quốc gia đều có quyền được hưởng hòa bình và quyết định con đường phát triển của đất nước mình.
Có khoảng 30 đại biểu từ 14 quốc gia và một số tổ chức quốc tế tham dự lễ kỷ niệm 40 năm ngày ký kết Hiệp định Paris đã đóng góp trực tiếp hoặc gián tiếp cho sự thành công của Hiệp định Paris tại Việt Nam. .
