Các nhà hoạt động vì hòa bình cánh tả Mỹ đã trở về Việt Nam
-----------------
Ngày 24 tháng 1 tại Hà Nội, Chủ tịch Liên đoàn các Tổ chức Bạn bè Việt Nam Wu Chunhong đã gặp một phái đoàn các nhà hoạt động vì hoà bình tự do ở Mỹ do Frank Howard lãnh đạo trong chuyến làm việc tại Việt Nam từ ngày 23 tháng 1 đến ngày 4 tháng 2.
Trong cuộc họp, các đại diện của Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam, Wu Chunhong Tổng thống Hoa Kỳ hoan nghênh chuyến thăm của đoàn đại biểu của các nhà hoạt động hòa bình từ cánh tả tự do 16 đại diện và cảm ơn những cánh tả phong trào hòa bình tự do của Mỹ được đưa ra trong giai đoạn chiến tranh Việt Nam .
Wu Chunhong khoảng mô tả các chức năng, nhiệm vụ của Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam, trong đó có Hiệp hội hữu nghị, Hội Hữu nghị Việt Nam-Mỹ, trong đó có vai trò của từng ở Việt Nam và nhân dân thế giới để thúc đẩy hiểu biết lẫn nhau, tăng cường đoàn kết và quá trình hợp tác lẫn nhau lượt, cũng cho biết rằng thông qua này .
Wu Chunhong cũng đã trao đổi quan điểm về các biện pháp và kế hoạch thúc đẩy hợp tác giữa các tổ chức hòa bình của Mỹ và Hoa Kỳ và các tổ chức hữu nghị của nhân dân Hoa Kỳ và Trung Quốc trong tương lai.
Frank Howard và đại diện của Hoa Kỳ rất vui để có thể thăm Việt Nam và tin tưởng rằng chuyến thăm đoàn của Mỹ tại Việt Nam sẽ giúp sâu hơn sự hiểu biết về Việt Nam, quan hệ Việt Nam-Mỹ và hợp tác trong cuộc họp hôm nay với người tham gia vào các cuộc đàm phán, "Hiệp định Paris", những người bạn Việt.
Được tiếp cận với Việt Nam ở Hoa Kỳ 16 đã đến thay mặt cho chín miền Bắc Việt Nam trong giai đoạn chiến tranh tàn phá Việt Nam, sau khi trở về để tích cực vận động nhân dân Mỹ đã biểu tình trên đường phố chống lại Mỹ dẫn cuộc chiến ở Việt Nam và hoà bình lập lại ở Việt Nam.
