Bộ trưởng Bộ Phát triển Quốc tế Phần Lan thăm Đà Nẵng
-----------------
Ngày 26/1, tại thành phố Đà Nẵng, ông Feng Jin, Phó Chủ tịch UBND thành phố Đà Nẵng đã gặp gỡ với ông Heidi Hautala, Bộ trưởng Phát triển Quốc tế Phần Lan và một phái đoàn các doanh nghiệp Phần Lan.
Trong cuộc họp, bà Heidi trưởng Hồ Tara Phần Lan Phát triển Quốc tế, cho biết sự phát triển nhanh chóng của Đà Nẵng để cung cấp cho họ ấn tượng, và tin rằng mỗi công ty ở Phần Lan và thành phố Đà Nẵng và các khu vực khác trong xóa đói giảm nghèo và doanh nghiệp địa phương .
Bà hy vọng các doanh nghiệp Phần Lan sẽ tìm kiếm cơ hội kinh doanh hợp tác tại Việt Nam.
Ông Feng Jin, Phó Chủ tịch UBND thành phố Đà Nẵng, hoan nghênh chuyến thăm của ông Heidi Thalatra đến Đà Nẵng.
Ông nói rằng thành phố Đà Nẵng và thành phố Salou, Phần Lan đã ký một bản ghi nhớ về việc thiết lập một mối quan hệ hợp tác giữa hai thành phố vào tháng 11 năm 2011.
Kể từ đó, nhiều thành phố đã tích cực triển khai nhiều hoạt động thiết thực như "Mô hình Đối tác Salo-Đà Nẵng - Đẩy mạnh Sáng kiến ​​Đổi mới Doanh nghiệp" đang được thực hiện có hiệu quả.
Các chuyến thăm của Thứ trưởng Feng Jin Yue Các chuyến thăm của Bộ trưởng Bộ Đức tin Heidi Hautala sẽ là cầu nối hợp tác giữa các doanh nghiệp ở Phần Lan và Đà Nẵng.
Trong chuyến thăm Đà Nẵng, Bộ trưởng Heidi Hautara đã đến thăm dự án "Tăng cường khả năng tiếp cận của người khuyết tật với công nghệ thông tin và hòa nhập vào xã hội", với sự trợ giúp của FIDDAO.
