Vị thế của Việt Nam trong các vấn đề liên quan ở Biển Đông Trung Quốc
-----------------
January 24, trả lời các phóng viên về Philippines Điều 287 và Phụ lục VII của tranh chấp đảo với Trung Quốc sẽ được nộp theo năm 1982 "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", Tòa án Quốc tế, phản ứng của Việt Nam, Bộ Ngoại giao Việt Nam Phó Ủy ban Biên giới Quốc gia .
Phía Việt Nam tin rằng các bên liên quan có toàn quyền giải quyết tranh chấp thông qua các biện pháp hoà bình phù hợp với Hiến chương Liên hợp quốc và tinh thần của luật pháp quốc tế, bao gồm Công ước Liên hợp quốc về Luật biển năm 1982..
"Các phóng viên trả lời về Tân Hoa Xã mới đây và hàng ngày nhân dân báo cáo rằng Cục Nhà nước của Trung Quốc đạc và Bản đồ công bố phiên bản dọc mới hoàn thành của" Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa Bản đồ đầy đủ "" Trung Quốc địa hình", đánh dấu cái gọi là chín dòng liên tục và cát và Việt Nam Trường Sa .
Sai và vô giá trị để có tất cả các bản đồ mô tả chủ quyền của Việt Nam.
