Chủ tịch Zhang Jinchuang: "Hiệp định Paris" đánh dấu một cột mốc quan trọng trong lịch sử ngoại giao của Việt Nam
-----------------
Ngày 25-1, tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia Hà Nội, Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Chủ tịch nước, Quốc hội, Chính phủ Trung ương Mặt trận Tổ quốc và Bộ Ngoại giao cùng ký kết Hiệp định Paris về chấm dứt chiến tranh ở Việt Nam và khôi phục hòa bình. .
"Hiệp định Paris" là một sự kiện lịch sử quan trọng của sự nghiệp cách mạng vĩ đại của nhân dân Việt Nam và ngoại giao của Việt Nam.
Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang, Quốc hội Việt Nam Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng; thành viên Đảng Bộ Chính trị của Đảng Cộng sản thành viên và đảng cũ và nhà nước lãnh đạo Ủy ban Trung ương Việt Nam, bạn bè quốc tế, Cộng hòa Dân chủ Việt Nam và Cộng hòa miền Nam Việt Nam .
40 năm trước, 27 Tháng 1 1973, về việc chấm dứt chiến tranh ở Việt Nam, "Hiệp định Paris" đã được ký kết để khôi phục hòa bình, chiến thắng kết thúc lịch sử ngoại giao Việt Nam trong cuộc đấu tranh ngoại giao dài nhất và khó khăn nhất của thế kỷ 20, đánh dấu nhân dân Việt Nam .
Trên lễ đài tưởng niệm, các đại biểu xem xét trên chiến trường và lâu dài và gian khổ đấu tranh của những người lính và thường dân Việt trong "Hội nghị Paris" tại bàn đàm phán, buộc Hoa Kỳ để chấm dứt cuộc chiến tranh tại Việt Nam, cam kết tôn trọng độc lập, chủ quyền, thống nhất và toàn vẹn lãnh thổ của Việt Nam.
Việt Chủ tịch nước Trương Tấn Chong trong một bài phát biểu tại buổi lễ nhấn mạnh rằng phía Việt Nam, Chính phủ và nhân dân cho các nước anh em xã hội chủ nghĩa và nhân dân tiến bộ và bạn bè quốc tế trong đó có Hoa Kỳ, để cung cấp cho công lý cho người dân Việt Nam trong chiến đấu để ủng hộ nhân dân Việt Nam và vĩ đại .
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nói: "Hiệp định Paris" là đỉnh cao nhất tại Việt Nam trong chiến tranh tại Việt Nam chống lại sự xâm lăng của Mỹ và cho chiến thắng giải phóng dân tộc trên mặt trận ngoại giao, mà còn là một cột mốc quan trọng trong lịch sử ngoại giao của cách mạng Việt Nam, những bài học của lịch sử rất quan trọng trong tình hình hiện nay.
Trương Tấn Sang Chủ tịch lưu ý rằng nên phát huy đầy đủ các truyền thống tốt đẹp của Ngoại giao Việt Nam và bài học lịch sử quý báu của cuộc họp Paris, để tăng cường hơn nữa sự lãnh đạo thống nhất của Đảng trong công tác ngoại giao, tuân theo con đường độc lập nước ngoài, hòa bình và phát triển, tập trung vào việc xây dựng quê hương và dân tộc Việt Nam tuyệt đối .
