Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2013.1.23
-----------------
• Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Nguyễn Phú Cửu, đã gửi điện tín cho Tổng thống Ý George Napolitano, cảm ơn Ý về lòng hiếu khách của ông trong chuyến thăm.
· Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Chủ tịch Uỷ ban Trung ương mặt trận Tổ quốc Việt Nam tại Zhaotong cùng nhau tổ chức cuộc họp chung hàng năm của Uỷ ban Trung ương và Mặt trận Trung ương tại Hà Nội vào ngày 23 tháng 1.
· Ngày 23 tháng 1 tại Hà Nội, Bộ Kế hoạch và Đầu tư Phát triển Việt Nam Viện Chiến lược (DSI) đã tổ chức lễ chung với Tổ chức Xúc tiến Thương mại Nhật Bản (JETRO), công bố "công ty Nhật Bản trong hoạt động khu vực Châu Á Thái Bình Dương Điều kiện" Kết quả khảo sát.
· Ngày 22 tháng 1, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam đã ký Quyết định phê duyệt Quy hoạch tổng thể phát triển Du lịch Việt Nam đến năm 2020 và Tầm nhìn 2030.
· Ủy ban Tài chính Quốc gia Việt Nam đã kết luận kế hoạch làm việc 5 năm và cuộc họp kế hoạch năm 2013 được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 23 tháng 1.
Ngày 22/1, Hội hữu nghị Nga và Việt Nam và Đại sứ quán Việt Nam tại Nga đã tổ chức kỷ niệm 40 năm ngày ký kết Hiệp định Paris và kỷ niệm 70 năm ngày thành lập Stalingrad, Liên bang Xô viết, Moscow, thủ đô của Nga..
Ngày 3 tháng 1, Hiệp hội nạn nhân chất độc màu da cam Việt Nam đã tổ chức lễ trao tặng hai người Mỹ, nạn nhân chất độc màu da cam ở Việt Nam, huy chương cho hai người Mỹ đóng góp quan trọng cho nạn nhân chất độc màu da cam ở Việt Nam.
Hiệp hội Dệt may Việt Nam dự đoán rằng năm 2013 thị trường xuất khẩu chính của ngành dệt may Việt Nam vẫn là Hoa Kỳ, Nhật Bản, Liên minh Châu Âu và Hàn Quốc, trong đó Hoa Kỳ sẽ tiếp tục đứng đầu danh sách, kế đến là Nhật Bản.
· Việt Nam xuất khẩu khoảng 125 tấn gạo vào tháng 1 năm 2013 và dự kiến ​​sẽ xuất khẩu 1,4 triệu tấn gạo trong quý I năm 2013.
· 30.000 tỷ đồng để đầu tư xây dựng quốc lộ 1A từ Hà Nội đến Cần Thơ.
• 450 triệu đô la Mỹ là vốn đầu tư cần thiết cho giai đoạn 2 Dự án Vệ sinh thành phố Hồ Chí Minh.
