Hai cựu tổng thống sẽ tăng cường hợp tác
-----------------
Ngày 23 tháng 1 tại Hà Nội, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã gặp Bộ trưởng Phongsavath Boupha, người đứng đầu Văn phòng Chủ tịch nước CHDCND Lào thăm Việt Nam.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cho biết Bộ trưởng Bộ lần Punta Shawa • Buffa để Việt Nam có lợi cho sâu sắc quan hệ song phương, và tôi tin rằng đồng chí Peng Shawa • Buffa sẽ tiếp tục làm tất cả trong bài viết của họ để tăng cường hai nước và hai .
Chủ tịch HĐQT Zhang Jinchuang cho rằng trong năm 2013, Tổng cục trưởng hai nước cần tiếp tục tăng cường hợp tác thực tiễn với mục đích thúc đẩy việc thực hiện các hiệp định hợp tác khác nhau do Bộ Chính trị hai nước ký kết.
Chủ tịch UBND tỉnh Triết Trì nhấn mạnh rằng mỗi bộ và địa phương của hai nước cần tăng cường chuyến thăm lẫn nhau của các phái đoàn để tạo điều kiện cho hoạt động có hiệu quả của các doanh nghiệp ở hai nước.
Bộ trưởng Pensacola Buffaff cho biết ông sẽ tiếp tục thực hiện sự nhất trí đạt được trong các cuộc đàm phán giữa hai văn phòng tổng thống.
Trước đó, Bộ trưởng Bộ Punta Shawa • buffa với Tổng thống đã hội đàm với chánh văn phòng Taoyue Zhong, trao tiểu học và trung Huân chương độc lập tự do và Huân chương Quốc gia về văn phòng chính phủ Hữu nghị Lào của Chủ tịch và các nhà lãnh đạo trước đây của lãnh đạo Việt Nam.
