Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2013.1.24
-----------------
· Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phước và đoàn tùy tùng đến Hà Nội ngày 24 tháng 1, kết luận thành công chuyến thăm của Bỉ tới Liên minh châu Âu, Ý và Vương quốc Anh.
Ngày 24 tháng 1 Tại Hà Nội, Chủ tịch Ủy ban Cải cách Chính phủ Trung ương của Việt Nam, Chủ tịch nước Việt Nam chủ trì cuộc họp lần thứ 9 của Ban chỉ đạo cải cách tư pháp Trung ương.
· Phiên họp ngày 24 tháng 1 tổ chức tại Tonga, Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam về Hiện trạng và Giải pháp Xử lý Gạo và Đậu tương ở đồng bằng sông Cửu Long.
· Tính đến năm 2012, 389 dự án đầu tư trực tiếp nước ngoài trên thị trường bất động sản trong cả nước đã có giấy phép đầu tư, với tổng vốn đầu tư khoảng 49,8 tỷ đô la Mỹ.
Ngày 24 tháng 1 tại Thành phố Hồ Chí Minh, Liên đoàn Tổ chức Hợp tác Việt Nam và Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam-Ấn Độ Chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh cùng nhau tổ chức lễ kỷ niệm 63 năm Ngày Độc lập Ấn Độ (1950-1.26-2013.1.26).
· Ngày 24 tháng 1 tại Hà Nội, Bộ Thương mại và Công nghiệp Thứ trưởng Sun Li với Bộ Hàn Quốc Kinh tế Thứ trưởng Bộ Kiến thức Kim Jae Hồng (Kim Jae Hồng) Việt cùng ký tên vào "viện trợ để thúc đẩy công nghiệp dự án phát triển Biên bản ghi nhớ hợp tác" (MOU).
· Quốc gia 600 công ty 800 gian hàng sẽ tham dự từ 28 tháng một - 7 Tháng 2 speak Wu Mùa xuân 2013 Hàng tiêu dùng Hội chợ và Trung tâm triển lãm tại Hà Nội.
Thương mại song phương Việt Nam-Nga đạt 3,6 tỷ USD vào năm 2012, đạt mức cao kỷ lục.
· CCTV của Việt Nam sẽ chính thức phát sóng bộ phim tài liệu "Essay" năm 1968 của đạo diễn Li Fenglan và công ty truyền hình Nhật Bản vào ngày 25 tháng 1 lúc 8 giờ tối..
Việt Nam đã trở thành nước chủ nhà của Thế vận hội Hóa học lần thứ 46 năm 2014.
