Ibn Nujadi, Đại sứ Indonesia tại Việt Nam: Quan hệ giữa Việt Nam và Ấn Độ đã cho thấy đà phát triển tốt
-----------------
Indonesia Đại sứ Việt Nam 伊布努哈迪 (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Nhân dịp kỷ niệm 71 năm ngày Độc lập của Indonesia đến gần, Đại sứ Indonesia tại Việt Nam 伊布努哈迪 (Ibnu Hadi) để viết thêm về Ấn Độ .
Đại sứ 伊布努哈迪 đã tham gia trong bài viết ông đã đi đến Thành phố Hồ Chí Minh, Đà Nẵng, Huế và Hải Phòng thành phố và tham quan Vịnh Hạ Long, Sa Pa và những nơi khác trên đảo Phú Quốc.
Ông đã để lại một ấn tượng sâu sắc trên tất cả các vùng của Việt Nam.
Ông đã cảm nhận sâu sắc tiềm năng rất lớn cho phát triển kinh tế ở Việt Nam, đặc biệt là trong các lĩnh vực như du lịch, nông nghiệp và công nghiệp.
Bài báo nói rằng, với tư cách là một trong những quốc gia thành viên ASEAN, Việt Nam và Ấn Độ có nhiều điểm tương đồng và là những nước có thu nhập trung bình với tốc độ tăng trưởng kinh tế nhanh..
Cả hai thanh niên và lao động dồi dào, cơ sở hạ tầng được cải thiện rất nhiều hợp tác song phương giữa hai Chính phủ từng mối quan hệ là một đối tác quan trọng và sẽ hy vọng sẽ thúc đẩy hợp tác giữa hai nước lên tầm cao mới.
2015 kỷ niệm 60 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước.
Cả hai nước đều có dấu hiệu phát triển bền vững trong các lĩnh vực như chính trị, an ninh, kinh tế, xã hội văn hoá và trao đổi phi chính phủ.
Hai nước đã thiết lập quan hệ đối tác chiến lược vào năm 2013 và phấn đấu đạt được mục tiêu thương mại hai chiều 10 tỷ đô la Mỹ vào năm 2018.
Indonesia nhập khẩu điện thoại và gạo từ Việt Nam và xuất khẩu các mặt hàng giấy, ô tô, xe máy sang Việt Nam.
Hiện tại, có tổng cộng 54 công ty hoạt động sản xuất kinh doanh tại Việt Nam, chủ yếu đầu tư vào lĩnh vực khai thác mỏ, bất động sản, nông nghiệp và hàng tiêu dùng tại Việt Nam.
Làm đại sứ mới của Indonesia sang Việt Nam, 伊布努哈迪 hy vọng sẽ thúc đẩy hợp tác giữa Ấn Độ và các nước ASEAN cũng như thủ đô Hà Nội, đặc biệt là tại Hà Nội và Jakarta tác.
