Paris Agreement - Bài học lịch sử của Mặt trận Quốc gia nước ngoài
-----------------
27 tháng một năm 1973 ký kết thúc Chiến tranh Việt Nam, "Hiệp định Paris", hoà bình lập lại là một sự kiện lịch sử quan trọng, là cuộc đấu tranh Việt Nam quốc gia giải phóng và gây ra thống nhất đất nước hehe khai thác ở Paris, mà còn là Hồ Chí Minh kỷ nguyên ngoại giao Mặt trận .
Nhân dịp kỷ niệm 40 năm ngày ký kết Hiệp định Paris, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Ping-ming đã chấp nhận ý nghĩa lịch sử và bài học kinh nghiệm từ "Hội nghị Paris"..
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên: Bạn suy nghĩ về tầm quan trọng của sự kết thúc của Chiến tranh Việt Nam và "Hội nghị Paris" để khôi phục lại bình yên sao? .
Thứ hai, "Paris Hội nghị" và "Hiệp định Paris" là kết quả của cuộc đấu tranh của dân tộc Việt Nam vững mạnh, và đây là quân đội Việt Nam mạnh nhất và nhân dân dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam và Chủ tịch Hồ Chí Minh, cuộc chiến căng thẳng nhất và căng thẳng nhất của trí thông minh.
Thứ ba, nguyên nhân của "Hội nghị Paris" và chiến thắng cuộc chiến tranh nhân dân Việt Nam đã xác nhận một sự thật rằng một quốc gia yếu, hứa hẹn càng lâu càng độc lập của riêng mình, tự do và công lý và cuộc đấu tranh của quyết tâm và sẽ, chúng ta có thể vượt qua những kẻ thù mạnh nhất .
Đối với Việt Nam, "Hội nghị Paris" và "Hiệp định Paris" sẽ luôn là chương lịch sử của Việt Nam anh hùng, chứng tỏ nghệ thuật ngoại giao của Việt Nam và cũng là một biểu hiện đầy đủ về chiến lược ngoại giao của một chính phủ cách mạng trẻ trong việc vượt qua siêu cường.
More News Agency: Xin lỗi, những gì bạn đã học được từ thế hệ này trong Hội nghị Paris? .
Thứ hai, Việt Nam phải bảo vệ độc lập và chủ quyền và để duy trì sự độc lập, đây là nguyên tắc quan trọng nhất của các vấn đề bên ngoài của nó, "cuộc họp Paris" tái khẳng định duy độc lập bảo vệ độc lập, chủ quyền và duy trì trong hoạch định chiến lược và chính sách, chúng ta có thể .
Thứ ba, tất cả các sở, ngành, chính quyền các cấp, mọi lĩnh vực cần hợp tác chặt chẽ, là yếu tố quan trọng đảm bảo chiến lược ngoại giao.
Thứ tư, chúng ta nên chủ động để đổi mới trong cuộc đấu tranh ngoại giao.
Cuộc Đấu tranh Ngoại giao chống Hoa Kỳ và Cứu Độ của Đấng Cứu Rỗi của chúng ta, và Hội nghị Paris Đại diện nhất thực sự là một mặt trận chiến lược đã có những đóng góp quan trọng cho sự nghiệp giải phóng dân tộc.
Thứ năm, sự kết hợp của các lực lượng quốc gia và các lực lượng của thời đại là một yếu tố rất quan trọng. Đó là tính phổ biến của một quốc gia yếu trong việc đối phó với các cường quốc và những thách thức lớn.
đàm phán Việt Nam ở Paris đã được một sự hỗ trợ rất lớn và giúp Liên Xô cũ, Trung Quốc và các nước xã hội chủ nghĩa và bạn bè trên toàn thế giới nhất định, bao gồm hỗ trợ cho Mỹ và dư luận tiến bộ quốc tế, hỗ trợ cho việc thành lập Mặt trận nhân dân Việt Nam để đóng góp cho thế giới.
More News Agency: Một trong những bài học kinh nghiệm của Việt Nam trong "Hội nghị Paris" là sáng kiến ​​sáng kiến ​​trong cuộc đấu tranh ngoại giao.
Vậy, bài học này học được như thế nào trong ngoại giao hôm nay? .
Chiến thắng trên chiến trường là cơ sở cho các cuộc đàm phán của chúng tôi tại bàn đàm phán.
Trên cơ sở này, chúng tôi có lợi thế nhất định tại bàn đàm phán, nó có thể đưa ra những cách thức và biện pháp cụ thể, trong khi duy trì nguyên tắc độc lập, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ, buộc Hoa Kỳ phải tôn trọng chủ quyền của Việt Nam, mà vẫn còn cho đến nay .
More News Agency: Cảm ơn bạn, Bộ trưởng Fan Pingming đã phỏng vấn báo chí Việt Nam.
