Tổng Bí thư Nguyễn Phú Phúc đã gặp Hoàng tử Charles của nước Anh
-----------------
Ngày 23 tháng giêng tại Nhà Clarence ở Anh, tướng Friian Nguyễn Phong Ng đã gặp Hoàng tử Charles của Vương quốc Anh.
Trong cuộc họp, Thái tử Charles, cho biết chuyến thăm của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng trùng hợp với một mốc quan trọng trong quan hệ song phương - kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước thực hiện, đây là một cơ sở quan trọng cho sự hợp tác giữa hai nước thúc đẩy mạnh mẽ sự phát triển mạnh mẽ hơn.
Tổng thư ký Nguyễn Phuntsfun nói với Hoàng tử Charles về kết quả cuộc họp và gặp lãnh đạo Anh.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam luôn coi trọng phát triển hợp tác với Vương quốc Anh, coi Anh là một trong những đối tác quan trọng nhất của Việt Nam và là một quốc gia quan trọng trong chính sách đối ngoại của Việt Nam.
Tổng Thư ký Nguyễn Phuwon bày tỏ sự tin tưởng rằng chuyến thăm hiện tại của ông tới Vương quốc Anh sẽ đóng góp tích cực vào việc thúc đẩy quan hệ song phương theo hướng hiệu quả hơn.
Cả hai bên đều bày tỏ sự hài lòng với sự hợp tác giữa Trung Quốc và Anh một sự phát triển tốt, nhưng điều đó nhằm củng cố và làm sâu sắc thêm quan hệ hợp tác song phương, hai nước cần tăng cường đoàn Anh, đặc biệt là thăm phái đoàn cấp cao, hoàn toàn khai thác mọi lĩnh vực, đặc biệt là trong thương mại và .
Ngoài ra, cả hai bên cần tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực như giáo dục và đào tạo, văn hoá và du lịch.
Hoàng tử Charles hy vọng tăng cường hợp tác với Việt Nam trong các lĩnh vực như sản xuất nông nghiệp, phát triển thuỷ sản, phát triển lâm nghiệp, bảo vệ môi trường và bảo vệ động vật hoang dã.
Tướng Prince Ngurah Ruan Fuzhong đã mời Hoàng tử Charles sang thăm Việt Nam và Hoàng tử Charles vui vẻ chấp nhận lời mời thăm Việt Nam vào thời điểm thuận tiện.
Cùng ngày, Tổng Bí thư Nguyễn Phương Phương và Bộ trưởng Ngoại giao Anh William Hague đã tổ chức một bữa ăn tối và trao đổi quan điểm xúc tiến quan hệ song phương.
Ngoài ra, trong Đảng Cộng sản lần Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tới Anh và đảng của ông, Đảng Cộng sản Bộ Chính trị Trung ương Việt Nam, Thứ trưởng Việt Thủ tướng và chính phủ cấp cao Ruanchun Fu Ying đoàn Việt Nam tổ chức với các cuộc thảo luận nhóm Quốc hội, đã tham dự lễ khai mạc của Hạ viện Anh họp Commons, sự tham gia của Vương quốc Anh dưới .
Phó Thủ tướng Ruan Chunfu đã gặp Thị trưởng Gifford của thành phố London.
Chiều ngày 23 tháng 1, địa phương, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Phương và đảng của ông rời London, thủ đô Anh, kết thúc chuyến thăm chính thức Vương quốc Anh.
