Tổng Thư ký Nguyễn Phú Cải đã có buổi làm việc với đối tác Anh
-----------------
Theo lời mời của Thủ tướng Anh David Cameron, chiều ngày 22 tháng 1 (giờ địa phương), Tổng Thư ký Trung ương Đảng Cộng sản Trung ương Nguyễn Phuntson và phái đoàn cao cấp của Việt Nam đã tới London, thủ đô của Vương quốc Anh, .
Đại diện của chính phủ Anh đã đến sân bay quốc tế London Heathrow chào đón Tổng Bí thư Nguyễn Phú Mông và đoàn tùy tùng của ông và yêu cầu Tổng Thư ký Uỷ ban Trung ương Nguyễn Phương Xem lại Hoàng gia Anh Cảnh vệ.
Sau đó, Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Chớ đã có buổi làm việc với Thủ tướng Anh David Cameron.
Thủ tướng Anh David Cameron nhiệt liệt chào mừng lần đầu tiên Tổng thống Ngurah Phuntskung và Phái đoàn cấp cao Việt Nam thăm chính thức các chuyến thăm Anh của Chính phủ Anh.
Thủ tướng David Cameron đánh giá cao những thành tựu kinh tế xã hội của Việt Nam trong những năm gần đây và bày tỏ niềm tin rằng Việt Nam sẽ phát triển nhanh chóng trong tương lai.
Thủ tướng David Cameron nhắc lại rằng Chính phủ Anh luôn coi trọng quan hệ với Việt Nam và sẽ nỗ lực hết mình để thực hiện tất cả các cam kết song phương được ký kết trong các chuyến thăm ưu tiên song phương, ưu tiên giáo dục đại học và sau đại học.
Chính phủ Anh sẽ tăng cường đầu tư tại Việt Nam, số lượng gia tăng thương mại song phương, tăng học bổng khuyến khích học sinh học tại các cổ phiếu Anh các trường đại học khác nhau của Việt Nam tại Anh, hai bên đã ký một thỏa thuận nhằm thúc đẩy những nỗ lực mở rộng của dự án và khác.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Phun Thanh đã bày tỏ sự cảm kích đối với chính phủ Anh, đặc biệt là David Cameron, Thủ tướng Anh vì sự tiếp đón ân cần của ông với phái đoàn cao cấp của Việt Nam..
Tổng Bí thư Nguyễn vui mừng nhận thấy rằng kể từ tháng 9 năm 2010 chính phủ hai nước đã ban hành một tuyên bố chung về việc thành lập quan hệ đối tác chiến lược giữa Vương quốc Anh kể từ khi mối quan hệ giữa Việt Nam và sự phát triển toàn diện và sâu rộng Vương quốc Anh, và bày tỏ hy vọng rằng hai bên cần tiếp tục thúc đẩy thương mại và đầu tư trong lĩnh vực .
Tướng Nguyễn cũng nói rằng cần tăng cường hợp tác song phương trong lĩnh vực quốc phòng và giáo dục và đào tạo và chính phủ Anh hy vọng sẽ tăng số lượng học bổng cho sinh viên Việt Nam.
Nhân dịp này, hai nước đã ký văn bản hợp tác, chẳng hạn như Bộ Công an nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam và xuất nhập cảnh trao đổi thông tin UK Border trên một biên bản ghi nhớ hợp tác giữa Việt Nam và Vương quốc Anh vào năm 2013 Kế hoạch hành động, Bộ Quốc phòng và nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam .
Trước đó, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã đến thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Vương quốc Anh, một cuộc trò chuyện thân mật với cán bộ Đại sứ quán và tất cả các cán bộ của Trung Quốc ở nước ngoài người Việt Nam đã sống ở Anh, và đã tham dự "Những người bạn của Việt Nam" Lễ khai mạc Mạng.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng lời chào thân ái và hỏi những đồng bào người Việt Nam nên phát huy đầy đủ để yêu thương nhau, giúp đỡ lẫn nhau trong tinh thần tốt, nghiêm chỉnh chấp hành pháp luật và các quy định của các nước khác và có những đóng góp do sự phát triển của Vương quốc Anh, trong khi tích cực cho quê hương, duy trì và thúc đẩy dân tộc Việt Nam .
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Quốc hoan nghênh việc khai trương chính thức mạng lưới "Bạn bè Việt Nam".
Ông hy vọng rằng hoạt động hiệu quả của tổ chức sẽ giúp thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và Anh..
