Các nhà lãnh đạo Việt Nam và Ý đã ban hành một tuyên bố chung
-----------------
Chiều ngày 21 tháng 1 (giờ địa phương) tại Rome, thủ đô của Ý, Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Cường đã gặp Thủ tướng Ý Mario Monti,.
Thủ tướng Italy Monti của Đảng Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và đảng của ông trùng hợp với việc cử hành kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước kiêm tuyên bố hợp tác chiến lược về nhân dịp chuyến thăm chính thức Italia chào đón nồng nhiệt.
Thủ tướng Monti cho biết, Italia coi trọng và đánh giá cao vai trò của Việt Nam trong khu vực và thậm chí trên thế giới.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng bày tỏ vui mừng để có thể đến thăm Ý và nhấn mạnh rằng Việt Nam coi trọng vị thế của Ý trên thế giới và khu vực, và nhiều hy vọng sẽ thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác với Italia, trong khi cuộc đấu tranh cho độc lập dân tộc và thống nhất đất nước trong việc phát triển sự nghiệp của dân tộc Việt Nam sang Italia .
Tổng Bí thư Nguyễn nói nhân dân Việt Nam luôn trân trọng này là vô giá là một nền tảng vững chắc cho sự phát triển của mối quan hệ hợp tác hữu nghị song phương.
Tổng thư ký Nguyễn Phú Trọng đánh giá cao ưu tiên của Ý trong việc đưa ra chương trình hợp tác kinh tế và thương mại Việt Nam-Trung Quốc vào năm 2020 và tiếp tục hỗ trợ phát triển chính thức cho Việt Nam giai đoạn 2013-2015.
Hai nhà lãnh đạo nhất trí thúc đẩy mạnh mẽ quan hệ giữa hai nước trong các lĩnh vực khác nhau, khuyến khích đầu tư và tăng cường hợp tác trong xây dựng cơ sở hạ tầng, năng lượng và môi trường, Ý có khu vực về sức mạnh và phát triển nhu cầu của doanh nghiệp Việt Nam để tạo điều kiện thuận lợi cho hai nước.
Đồng thời, hai nước tiếp tục thúc đẩy quan hệ hợp tác đạt được của lãnh đạo hai nước trong các lĩnh vực như văn hóa, giáo dục và đào tạo, an ninh quốc gia.
Phối hợp và hợp tác giữa hai nước tiếp tục hợp tác chặt chẽ trên các diễn đàn đa phương, hỗ trợ lẫn nhau trong các cơ chế đa phương, chẳng hạn như Ý hỗ trợ Việt Nam tăng cường hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và EU trong khuôn khổ quan hệ đối tác toàn diện EU Hiệp định toàn diện (PCA), EU là một quốc gia phối hợp của ASEAN, Việt Nam .
Ngoài ra, hai bên cũng đảm bảo an ninh quốc gia và an ninh hàng hải, hòa bình và ổn định khu vực, để giải quyết các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm đến tất cả các tranh chấp giữa hai nước trên cơ sở luật pháp quốc tế của các cuộc thảo luận biện pháp hòa bình.
Sau đó, Tổng Thư ký Nguyễn Phú Fu và Monti đã tham dự một loạt các lễ ký kết các văn kiện hợp tác.
Bao gồm: Việt Nam - Italia thiết lập một tuyên bố chung quan hệ đối tác chiến lược, các biên bản ghi nhớ dự án xây dựng nhà Ý tại 2013 - 2016 giai đoạn Ý hợp tác giữa các kế hoạch hành động Chính phủ hai nước cho giáo dục, đào tạo và trung tâm nghiên cứu thành lập có nghĩa là thư mục đích, Bộ Quốc phòng biên bản ghi nhớ hợp tác giữa hai nước, hải quan .
