Đoàn Phái đoàn Hoàng gia Campuchia thăm khu vực quân sự thứ tư của Quân đội Nhân dân Việt Nam
-----------------
Thiếu tướng Đặng Tiểu Bình, phó chỉ huy và chỉ huy trưởng của Quân khu IV, đã tặng quà lưu niệm cho đại diện của đoàn cán bộ quân đội Campuchia của Campuchia.
(Nguồn: báo Quân đội nhân dân) VNA Hà Nội - Việt Nam, theo "quân đội nhân dân" được báo cáo, do Trung tâm Quân đội Hoàng gia quân đội Campuchia Nghiên cứu Chiến lược, phó chủ tịch SothSaroeun trong đoàn cán bộ quân đội hoàng gia của nhân dân Việt Nam tại Campuchia gần đây đã đến .
Trong cuộc họp ở hàng Soth Saroeun, Quân đội nhân dân Việt Nam, quân đội khu vực phó chỉ huy thứ tư và tham mưu trưởng Thiếu tướng Đặng Zhongjun thay mặt cho quân sự chỉ huy khu vực Thứ tư, lãnh đạo của quân đội đồn trú ở nơi này kinh tế, xã hội, quốc phòng, an ninh, và trong trường hợp này các đạo binh của đoàn đại biểu Campuchia .
Thiếu tướng Đặng Zhongjun nói rằng phái đoàn của quân đội Campuchia trong nghiên cứu quân sự này, trong giai đoạn nghiên cứu, quân đội sẽ tạo điều kiện thuận tiện nhất.
Thay mặt Hoàng Quân đội Campuchia trong đoàn Soth Saroeun của quân đội nhân dân Việt Nam, nhân dân Việt Nam và sự lật đổ quân Pol Pot chế độ diệt chủng thứ tư cho người dân Campuchia và để giúp các nước xây dựng chủ trương lớn được cảm ơn.
Hiện nay, quân đội Hoàng gia Campuchia gặp nhiều khó khăn trong việc lãnh đạo quân sự và xây dựng.
Chính vì vậy, phái đoàn hy vọng thăm, học tập, nghiên cứu kinh nghiệm của Vùng II Tuyên bố để ứng dụng tình hình thực tế của Toà nhà Cămpuchia và xây dựng nhà nước.
Trong thời gian đó, đoàn đại biểu của Quân đội Hoàng gia Campuchia đã đến thăm Bộ Tư lệnh Quân đội Pang'an, trụ sở của Bộ Quốc phòng Biên phòng Hejing và trụ sở quân sự của Guangping và thăm các đơn vị trên. .
