Việt Nam và Cộng hòa Séc ký Biên bản ghi nhớ Hợp tác Khoa học và Công nghệ
-----------------
Năm 2012, khối lượng thương mại hai chiều giữa Việt Nam và CH Séc đạt trên 242 triệu đô la Mỹ. Hiện nay, Cộng hòa Séc vẫn là một trong những đối tác lớn nhất của Việt Nam ở Đông Âu.
Đây là Phòng Thương Việt Nam của Chủ tịch Thương mại Wu Jinlu do Phòng Việt Nam Thương mại và Liên đoàn Công nghiệp của Đại sứ quán Cộng hòa Séc tại Việt Nam và CH Séc ngày 21 tháng phối hợp tổ chức tại Hà Nội - "Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam Cộng hòa Séc" nhấn mạnh nội dung.
Tìm kiếm cơ hội đầu tư cho các doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, kể cả các doanh nghiệp Séc, tại Việt Nam để tạo ra một môi trường đầu tư minh bạch và cơ sở vật chất tốt hơn.
Séc Bộ trưởng Bộ Thương mại và Công nghiệp • Martin Kuba (Martin Kuba) nhấn mạnh rằng diễn đàn này là sự tiếp nối của những nỗ lực của Cộng hòa Séc để thúc đẩy hợp tác song phương trong các khía cạnh khác nhau để thực hiện, là để tôn vinh các cam kết chính phủ hai nước, nhằm tăng cường hợp tác kinh tế và thương mại song phương .
Tính đến năm 2012, Tổng công ty Đầu tư Séc Việt Nam tổng cộng 27, tổng vốn đăng ký 65.500.000 đô la Mỹ.
Việt Nam đã đầu tư 4 dự án tại CH Séc với tổng vốn đăng ký là 5,3 triệu đô la Mỹ.
Diễn đàn, Cục Khoa học và Công nghệ Séc và Bộ Khoa học và Công nghệ thuộc Bộ Khoa học và Công nghệ và Cục ứng dụng đã ký một bản ghi nhớ hợp tác khoa học và công nghệ.
