Các nhà chính trị Anh: Anh coi trọng tăng cường quan hệ chính trị với Việt Nam
-----------------
"Hiện nay, quan hệ Việt Nam và Anh đang ở trong giai đoạn tốt nhất"..
Đây là thời điểm Tổng Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc Nguyễn Phú Nghơn đã mời Thủ tướng Anh David Caneron tới thăm Anh Quốc vào thời điểm Bộ trưởng Ngoại giao Anh Hugo Swire chấp nhận cuộc phỏng vấn với phóng viên Việt Nam .
Hugo Swallow, Phó Bộ trưởng Ngoại giao Vương quốc Anh nhấn mạnh tầm quan trọng của chuyến thăm này vì đây là chuyến thăm chính thức của Tổng thư ký Đảng Cộng sản Việt Nam đến Anh.
Điều thú vị hơn nữa là nhân chuyến thăm của Tổng Bí thư Trung ương Đảng NKT Ngurah Phương Kuan nhân dịp kỷ niệm 100 năm ngày Chủ tịch Hồ Chí Minh thăm viếng lãnh thổ Anh.
Hugo Swell, Phó Bộ trưởng Ngoại giao Anh, cho biết quan hệ giữa Việt Nam và Anh đang trong giai đoạn phát triển tốt nhất.
Hiệp định hợp tác chiến lược Việt-Anh ký năm 2010 đã có những đóng góp quan trọng để thúc đẩy sự phát triển quan hệ song phương theo hướng rộng hơn.
Trong năm 2013, hai nước đặt mục tiêu tổng thương mại song phương là 4 tỷ đô la Mỹ.
Tháng 4 năm 2012, William Hague, Ngoại trưởng Anh đã đến thăm chính thức Việt Nam, đây là chuyến thăm đầu tiên của Bộ trưởng Ngoại giao Anh tại Việt Nam trong 17 năm.
Ngoài ra, trao đổi văn hoá giữa hai nước cũng đang phát triển.
Hiện tại, tổng cộng 8.000 sinh viên Việt Nam đang học tập tại Vương quốc Anh và số lượng khách du lịch Anh đến Việt Nam cũng đang gia tăng.
Hugo Swallow, Phó Bộ trưởng Ngoại giao Anh, nhấn mạnh rằng Việt Nam là một nền kinh tế phát triển tích cực.
Anh hy vọng sẽ trở thành một trong những đối tác quan trọng nhất của Việt Nam.
Hiện nay, nước Anh có hàng hoá, dịch vụ và công nghệ mà các nước đang phát triển cần nhiều.
Bên cạnh đó, kinh nghiệm của Anh là bản chất của nhu cầu giáo dục của giới trẻ tại Việt Nam, chính phủ hai nước quyết định đến Đà Nẵng tại Việt Nam để xây dựng trường đại học British hơn để đáp ứng tiêu chuẩn quốc tế cũng sẽ giúp làm phong phú thêm ý nghĩa của sự hợp tác song phương trong lĩnh vực giáo dục.
Phó Bộ trưởng Ngoại giao Anh Hugo Swell cho biết chính phủ Anh quan tâm đến việc tăng cường quan hệ chính trị với Việt Nam.
Theo kế hoạch, sau khi Tổng thư ký Ngurah 1013 thăm Anh, ông Lord Astor, Phó Bộ trưởng Quốc phòng Vương quốc Anh, sẽ thăm Việt Nam vào cuối tháng này.
Phó Bộ trưởng Ngoại giao Anh Hugo Squire cũng hy vọng sẽ thăm Việt Nam vào cuối năm nay.
Về chính sách đối ngoại, Hugo Swell, Phó Bộ trưởng Ngoại giao Vương quốc Anh, hy vọng sẽ thiết lập quan hệ ngoại giao chặt chẽ hơn với tất cả các nước châu Á.
Anh ủng hộ sự phát triển của ASEAN như một tổ chức khu vực đang thịnh vượng và có vai trò quan trọng hơn trong các vấn đề quốc tế.
Hiện tại, Anh Quốc là một trong số ít quốc gia có văn phòng đại diện tại mỗi nước ASEAN.
Anh kêu gọi ASEAN đóng góp vào tiềm năng và lợi thế của khu vực hội nhập sâu vào nền kinh tế quốc tế và mở rộng hợp tác quốc tế.
Về an ninh, Thứ trưởng Bộ Ngoại Hugo Swire rằng Anh đang làm việc chặt chẽ với các nước Đông Nam Á, nhằm tăng cường hợp tác chống khủng bố để ngăn chặn và buôn bán chiến đấu trong ma túy và buôn bán người và các khía cạnh khác của tội phạm có tổ chức, vũ khí hủy diệt hàng loạt .
Hai bên cũng trao đổi quan điểm về các biện pháp khác nhau để đảm bảo an toàn hàng hải và vấn đề chống lại nạn cướp biển.
Thứ trưởng Ngoại giao Anh Hugo Squire kêu gọi tất cả các bên liên quan giải quyết hoà bình các tranh chấp về Biển Đông theo luật quốc tế.
Ông nhấn mạnh rằng việc thiết lập quan hệ hợp tác lâu dài với châu Á và đặc biệt là Việt Nam không phải là một lựa chọn cho Vương quốc Anh nhưng là một nhu cầu cấp bách.
Anh cũng sẽ thực hiện chính sách này một cách mạnh mẽ và mang lại lợi ích chung cho tất cả các nước trong khu vực.
