Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Công cuộc hội nghị với các thành viên nhà thờ của Giáo hội cao cấp
-----------------
Vào ngày 21 tháng 1, thành viên CPPCC và phó chủ tịch phái đoàn nghị viện của Cộng hòa Congo đã tổ chức cuộc họp với phái đoàn lãnh đạo Colossians.
Tất cả các đại biểu bày tỏ cảm xúc với đảng và nhà nước Việt Nam vì sự quan tâm của họ trong việc cung cấp nền giáo dục của Đài Loan trong những năm gần đây.
Trong năm năm qua, Hội đồng Strait và các tổ chức đã thực hiện thành công các hoạt động đường bộ và từ thiện khác nhau để giúp đỡ nạn nhân và người nghèo.
Nguyên tắc chỉ đạo của Giáo hội Gaotai là "hồi sinh nền tảng cao, giải cứu người dân và hy sinh quê hương".
Hàng năm, các trường trung học và giáo phái hiến 20 tỷ đồng cho các hoạt động từ thiện.
Cong đưa Phó Chủ tịch Cao Đài đánh giá cao của hội chúng đã đóng góp các Kitô hữu trong 90 năm qua kể từ khi thành lập đã.
Cô tin rằng một trong những truyền thống tốt đẹp mà Gauteng dạy là phải tốt đẹp và đem lại lợi ích cho các tín hữu và con người từ trái tim..
Tất cả các giáo đoàn thiêng liêng của eo biển High High, trong khi giảng dạy và bảo vệ nền văn hoá của họ, thực hiện một số hoạt động phong phú về văn hoá và đóng góp vào sự thống nhất vĩ đại của quốc gia.
Cong đưa Phó Chủ tịch Cao Đài Tòa Thánh hy vọng mọi người sẽ tiếp tục thực hiện chuyển tiếp truyền thống và thành công của "xây dựng văn hóa của đời sống dân cư" chiến dịch trên đảng và đất nước để ủng hộ các tín hữu, và gợi ý rằng đạo Cao Đài giáo đoàn là người "Hiến pháp 1992" sửa đổi hiến pháp .
Nhân dịp năm mới, Phó Chủ tịch Cong Shengzhi đã ban phước lành kỳ nghỉ cho tất cả 10.000 người và 2.5 triệu tín đồ tôn giáo khắp cả nước..
