Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2013.1.22
-----------------
· Giờ Ý Vào chiều ngày 22 tháng 1, Tổng thư ký Liên minh Nguyễn Phuntsn và phái đoàn cao cấp của Việt Nam đã rời thủ đô Rome của Rome để đưa chiếc máy bay đặc biệt tới Vương quốc Anh để thăm chính thức Vương quốc Anh và Bắc Ailen..
Ông Zhang Jinchong, Chủ tịch Ban Chỉ đạo Quốc gia và Giám đốc Ban Chỉ đạo Cải cách Tư pháp Trung ương, đã chỉ đạo Hội nghị sắp xếp công việc nhân dân vào năm 2013 tại Hà Nội vào ngày 22 tháng 1.
Vào ngày 22 tháng 1 năm 2013, ông Nguyễn Sang-hung, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, đã gửi một bức điện chúc mừng bà Hallema Jacob, người đứng đầu nghị viện về niềm tin đầu tiên của Singapore,.
Chiều ngày 22 tháng 1, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sang Hùng đã gặp gỡ tương ứng với các đại sứ của Đức và Pakistan.
· 22 tháng một buổi sáng tại trụ sở của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam, cuộc thi Trung ương - Ủy ban giải thưởng Giám đốc Nguyễn Tấn Dũng đã chủ trì cuộc thi Việt Nam Trung ương - Ủy ban Giải thưởng 2012 tóm tắt công việc và 2013 cuộc họp kế hoạch hoạt động.
Ngày 22/1, tại Hà Nội, Phó Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam Zhang Guangqing đã gặp Bộ trưởng Thương mại và Công nghiệp Czech Martin Kuba (Martin Kuba).
· 22 tháng một buổi chiều tại trụ sở trung ương của Đảng Cộng sản Việt Nam, Phó giám đốc của Văn phòng Uỷ ban Trung ương CPC, Ban Chấp hành Trung ương, cải cách Phó công lý Hoa hậu Ren Lishi Wink gặp với Bộ Campuchia đoàn cấp cao Tư pháp đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam.
· Tháng 1 năm 2013 tại Hà Nội, ngành bảo hiểm xã hội Việt Nam đã tổ chức hội thảo video triển khai nhiệm vụ năm 2013.
Phó Thủ tướng Wu Wenning đã tham dự và hướng dẫn cuộc họp.
Ngày 22/1, Nhà Văn hóa Thể thao và Du lịch Việt Nam đã tổ chức lễ công bố bốn món đặc sản của tỉnh đặt ra một kỷ lục mới tại Việt Nam.
· 2013 Indonesia thu hút đầu tư trực tiếp nước ngoài tổng số tiền của quỹ bao giờ đạt mức cao mới của $ 24.6 tỷ, tăng hơn 26,07 phần trăm so với năm 2011.
Ngoại trưởng Philippine Albert del Rosario đã thông báo vào ngày 22 tháng 1 rằng Philippines đã đệ trình vấn đề tranh chấp chủ quyền trên hòn đảo với Trung Quốc lên Toà án Quốc tế.
