Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Nguyễn Phú Tổ đã gặp Ý để xây dựng lại Bí thư Đảng Cộng sản
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng trong chuyến thăm của ông đến Ý, January 22, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã gặp Ý Bí thư Đảng Cộng sản xây dựng lại đất nước (PRC) Paolo Ferrero.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Quốc nhấn mạnh rằng Đảng, chính phủ và nhân dân Việt Nam đã bày tỏ lòng biết ơn đối với cộng sản Ý, lực lượng cánh tả và nhân dân vì sự hỗ trợ và hỗ trợ quý báu của họ đối với Việt Nam.
Tổng Bí thư Nguyễn Phương nhắc lại rằng Việt Nam coi trọng quan hệ hữu nghị và hợp tác với Italy trong nhiều lĩnh vực và coi trọng vai trò quan trọng của Italia trên trường quốc tế.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Phong đã tóm lược cho Đảng Cộng sản Ý về kết quả chuyến thăm này, nhấn mạnh đặc biệt là quyết định quan trọng của lãnh đạo hai nước về việc nâng cấp quan hệ song phương với một đối tác chiến lược.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tin tưởng chắc chắn rằng điều này sẽ tạo điều kiện để củng cố và tăng cường quan hệ giữa Đảng Cộng sản Việt Nam và việc tái thiết của Ý Đảng Cộng sản.
Các nhà lãnh đạo tái thiết Đảng Cộng sản Ý đã đánh giá cao những thành tựu rực rỡ của Việt Nam trong sự nghiệp đổi mới dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam và nhấn mạnh tầm quan trọng của việc tăng cường mối quan hệ hợp tác giữa hai bên trong hoàn cảnh hiện tại.
Ông nói ông hy vọng tăng cường hợp tác thực tế giữa hai bên, đặc biệt là trao đổi kinh nghiệm trong công tác xây dựng đảng và thúc đẩy hợp tác kinh tế và thương mại.
