Tổng bí thư Nguyễn Phú Chông tham dự lễ kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao
-----------------
Trong chuyến thăm của ông đến Ý, 22 Tháng 1 buổi sáng (Việt Nam thời gian), Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam tham dự lễ kỷ niệm 40 năm thành lập lễ kỷ niệm ý nghĩa ngoại giao tổ chức tại thủ đô Italia Roma Auditorium Âm nhạc Công viên.
Phát biểu tại lễ kỷ niệm, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh nhấn mạnh, kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai bên dự định để cùng nhau xem xét việc thành lập hệ hữu nghị giữa hai trong quá khứ, nhưng triển vọng tương lai của những cơ hội hợp tác mới cho tốt.
Quan hệ song phương và song phương sẽ ngày càng củng cố và phát triển sau khi chính thức thành lập quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước, đánh dấu một giai đoạn phát triển mới của quan hệ song phương và thúc đẩy các mối quan hệ song phương sâu rộng hơn, phát triển hiệu quả và bền vững.
Về phía Ý, Bộ trưởng Ngoại giao Ý Giulio Terzi tin rằng Việt Nam có một vị trí trung tâm mới trong chính sách đối ngoại của Ý.
Với mối quan hệ tích cực giữa Italy và các nước châu Á khác, Italy hy vọng sẽ thúc đẩy quan hệ EU-Việt Nam và tin tưởng rằng đối thoại EU-ASEAN về các vấn đề toàn cầu sẽ đóng một vai trò quan trọng.
Ông bày tỏ hy vọng rằng sẽ có nhiều nỗ lực để thúc đẩy quan hệ giữa Italia và Việt Nam, tạo ra nhiều cơ hội hợp tác kinh doanh và tăng cường trao đổi tình hữu nghị giữa hai dân tộc..
Cùng ngày, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Phúc và đoàn của ông cũng tham dự triển lãm "Kết hợp khác nhau giữa năm 1960 và 1970" và tham gia chương trình biểu diễn nghệ thuật "Việt Nam Màu sắc" của nghệ sĩ và nghệ sĩ của Nhà hát Khiêu vũ và Âm nhạc Trung ương ở Việt Nam..
