Các nhà lãnh đạo cấp cao Việt Nam gặp nhau lần lượt với Tổng thống Argentina thăm viếng
-----------------
Ngày 21 tháng 1 tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với bà Cristina Fernandez de Kirchner, Tổng thống Cộng hòa Argentina, người đang thăm Việt Nam..
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cám ơn Tổng thống Cristina của Cộng hòa Argentina đã đến thăm và chào đón nồng nhiệt với ông và tin tưởng rằng đây sẽ là cột mốc quan trọng trong quan hệ của Việt Nam với Argentina tới một tầm cao mới..
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nói rằng chính sách nhất quán của Việt Nam là làm việc chăm chỉ với Argentina để tiếp tục thúc đẩy sự phát triển sâu rộng và thực dụng của quan hệ hợp tác đa chiều giữa hai nước..
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ hy vọng hai nước sẽ tăng cường hơn nữa mối quan hệ chính trị và ngoại giao song phương trong khi hợp tác chặt chẽ với các diễn đàn quốc tế và khu vực, đặc biệt là Liên hợp quốc.
Đồng thời, thúc đẩy hợp tác song phương về kinh tế, thương mại, đầu tư, nông nghiệp, khoa học và công nghệ, văn hóa và giáo dục, kim ngạch thương mại song phương vượt mức 10 tỷ USD của hải quan.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chỉ ra rằng Việt Nam hoan nghênh các doanh nghiệp Argentina đầu tư xây dựng nhà máy hoặc tham gia vào các hoạt động kinh doanh ở Việt Nam.
Chủ tịch nước Cộng hòa Argentina, bà Cristina nói rằng Argentina rất coi trọng hợp tác với Việt Nam và hy vọng sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác giữa Argentina và Việt Nam, lĩnh vực chế biến nông sản, năng lượng, sản xuất thiết bị, da, giày dép đặc biệt là trong.
Tổng thống Cristina bày tỏ tin tưởng rằng với tình hữu nghị truyền thống giữa hai dân tộc và nỗ lực chung của hai nước, khoảng cách xa giữa Việt Nam và Achentina không còn là trở ngại cho việc thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai nước.
Chiều cùng ngày, ông Nguyễn Sang-hung, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, gặp bà Christina Fernández Kirchner, Chủ tịch nước Cộng hòa Argentina.
Ông Nguyễn Sang-hsiung cho biết, Quốc hội Việt Nam hy vọng thúc đẩy mối quan hệ song phương với tất cả các nước, bao gồm Argentina.
Quốc hội Việt Nam sẽ tiếp tục thúc đẩy mối quan hệ Việt Nam - Argentina để tạo ra một môi trường thuận lợi, mang lại lợi ích cho hai dân tộc và đóng góp cho hòa bình, hữu nghị và thịnh vượng thế giới..
Tổng thống Cristina của Cộng hòa Argentina đề xuất rằng nghị viện của hai nước cần thúc đẩy mạnh mẽ việc trao đổi chuyến thăm và các kế hoạch hợp tác khác nhau của các phái đoàn.
Nhân dịp này, bà Chủ tịch nước Cộng hòa Argentina Cristina bày tỏ hy vọng rằng Chủ tịch tiếp nhận đầu Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng và đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam trong Argentina.
