Thành viên CPVN Zhang Meimei đã gặp các đại diện Hồi giáo ở ba tỉnh và thành phố
-----------------
Thành viên CPVN Zhang Meimei đã gặp gỡ với các đại diện của Hồi giáo từ ba tỉnh (Nguồn: Vietnam) Tin tức Hà Nội - Chiều ngày 17 tháng 8, thành viên CPPCC và Bộ trưởng Cục สรรพ thẩm Trung ương .
Ba đại diện của Hồi giáo tại ba tỉnh này nhấn mạnh rằng họ sẽ hướng dẫn các tín hữu thực hiện đúng chính sách và pháp luật của nhà nước, cùng nhau bảo vệ an ninh chính trị và thúc đẩy phát triển kinh tế xã hội.
Zhang Meimei cho biết trong những năm gần đây, dân số Hồi giáo ở Việt Nam đã có nhiều đóng góp cho sự nghiệp xây dựng và phát triển của địa phương và địa phương..
Hồi giáo tỉnh UỶ BAN đã chơi tốt vai trò của mình như một cầu nối Hồi giáo và chính quyền địa phương, như, đã làm việc với các đối tác quốc gia, khuyến khích người Hồi giáo tham gia tích cực trong phong trào thi đua yêu nước, các hoạt động phúc lợi xã hội, để đạt được tốt "có lợi cho Đạo Luật Road, dễ chết." .
Zhang Mei hy vọng người Hồi giáo, các tỉnh đặc biệt là Hồi giáo tiếp tục làm công tác vận động thay mặt cho Ủy ban, kêu gọi các tín đồ để thực hiện các hoạt động tôn giáo theo quy định của Điều lệ công ty bởi các luật và quy định của Chính phủ và phù hợp đã được phê duyệt; tích cực tham gia thi đua yêu nước trong hoạt động sản xuất .
