Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam: Nâng cao hơn nữa chất lượng Kiểm tra Kỷ luật trong Đảng
-----------------
Ngày 21/1, tại Hà Nội, Ban thư ký Trung ương Đảng CPPCC đã tổ chức một hội nghị quốc gia để tổng kết công tác giám sát, thanh tra và kỷ luật của Đảng trong năm 2012.
Li Hongying, thành viên của Ban Chính trị Trung ương CPPCC, thư ký thường trực của Ban Thư ký Trung ương, thành viên Ban Chính trị Trung ương Đảng, thư ký của Ban Thư ký Trung ương và giám đốc Ban Kiểm tra Trung ương, đồng chủ trì cuộc họp.
Uỷ ban quốc gia CPPCC, Bí thư Trung ương Đảng bộ Công an, Bộ trưởng Công an Trần Daguang tham dự.
Tại cuộc họp, đồng chí Wu Wenyu đã phân tích sâu về các tình huống trong và ngoài nước trong năm 2012 và những khó khăn và thách thức mà Việt Nam có thể phải đối mặt..
Ông nhấn mạnh rằng tình hình thực tế đòi hỏi chúng ta phải chú ý hơn đến việc tăng cường công tác xây dựng đảng, bao gồm cả công tác giám sát và kiểm tra bên trong.
Đảng Cộng sản đại biểu Ủy ban Trung ương Việt Nam đề nghị cho phát huy đầy đủ tinh thần dân chủ, thực dụng, tập trung vào sự khôn ngoan của những thành tựu của nội tâm bên giám sát, kiểm tra và kỷ luật trong việc thực hiện các thiếu sót và đạt được và nguyên nhân của chúng được đánh giá.
Bên cạnh đó, các đại biểu cần tập trung vào nhiệm vụ cốt lõi và để xác định năm 2013 đề xuất các biện pháp phù hợp với tình hình thực tế, cải thiện 2013 nội bên giám sát, kiểm tra, kỷ luật đối với chất lượng và hiệu quả công việc.
Tại cuộc họp, các đại biểu lắng nghe và thảo luận về báo cáo của Ban Thư ký Trung ương về bản tóm tắt công tác kiểm tra, thanh tra, kỷ luật Đảng năm 2012 và kế hoạch hoạt động năm 2013.
