Tổng Thư ký Ban Chấp hành Trung ương Đảng đã đàm phán với Tổng thống Ý
-----------------
Theo lời mời của Tổng thống Italia Napolitano, ngày 20/1, Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phuntsu và đoàn cấp cao Việt Nam đã đến Rome, thủ đô của Ý, và bắt đầu chuyến thăm chính thức ba ngày của họ đến Italy.
Thời gian Ý 21 tháng 1 lúc 10 giờ sáng, Tổng thống Italia Napolitano hoan nghênh chuyến thăm của Tổng Thư ký Ngựu Fu Zhong và đoàn tùy tùng của ông đến các tiêu chuẩn cao nhất.
Sau lễ đón tiếp, Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phunwon và đảng của ông đã hội đàm với Tổng thống Ý Napolitano.
Tổng Bí thư Nguyễn Phương khẳng định vị thế quan trọng của Ý tại châu Âu và thế giới và cho biết Việt Nam luôn coi trọng tăng cường hợp tác hữu nghị với Italy trong nhiều lĩnh vực.
Tổng thống Ý Napolitanano đánh giá cao những thành tựu của Việt Nam và nhấn mạnh vai trò của Việt Nam trong sự phát triển của khu vực.
Hai nhà lãnh đạo thông báo cho nhau về các quốc gia của mình và hài lòng với sự phát triển âm thanh gần đây của quan hệ hợp tác đa chiều giữa hai nước.
Hai bên đã ký tầm quan trọng của việc thiết lập quan hệ đối tác chiến lược giữa tuyên bố chung Ý của hai nước nhân dịp về giá trị của chuyến thăm này đánh giá cao và xem nó như một sự kiện quan trọng trong quan hệ song phương, hai nước đã mang lại lợi ích thiết thực.
Hai nhà lãnh đạo trên tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau, đặc biệt là kinh tế và thương mại phương hướng và biện pháp, đầu tư và hợp tác để đạt được một sự đồng thuận, nhất trí tiếp tục tăng cường các chuyến thăm cấp cao, có nghĩa là nhiều kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao vào năm 2013, được tổ chức để tưởng nhớ duy trì thông tin liên lạc chặt chẽ; đồng ý .
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh rằng Việt Nam sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác giữa hai công ty, đặc biệt là cơ sở hạ tầng, đào tạo nguồn nhân lực, sản xuất máy móc thiết bị, y tế, bảo vệ môi trường, các doanh nghiệp vừa và nhỏ và các khu vực khác của hợp tác có tiềm năng để tạo điều kiện thuận lợi, trong khi tiếp tục để thúc đẩy thay mặt .
Ở cấp độ đa phương, hai nhà lãnh đạo trao đổi quan điểm về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
Hai bên thống nhất nhất trí tăng cường hợp tác trong các diễn đàn quốc tế bao gồm khuôn khổ hợp tác ASEAN-EU.
Về tình hình khu vực, hai bên nhất trí cho rằng chủ quyền tranh chấp Biển Đông Trung Quốc phải nằm trong luật pháp quốc tế, đặc biệt là nền tảng 1982 "của Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" trên giải quyết thông qua thương lượng hòa bình, các bên liên quan cần thực hiện đầy đủ "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Hoa" (DOC) .
Sau cuộc hội đàm, Tổng Thư ký Nguyễn Phunts và Napolitano cùng nhau tổ chức một cuộc họp báo và công bố kết quả của các cuộc đàm phán.
