Các tin tức của cơ quan tin tức khác 2013.1.21
-----------------
· Chiều ngày 21 tháng 1 tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có buổi làm việc với ông Ang Vong Vathana, Bộ trưởng Bộ Tư pháp Campuchia đang làm việc tại Việt Nam..
· Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Phó Chủ tịch Quốc hội vàng Việt Nam Nguyễn Thị và bạc trên 21 tháng 1 đến thăm tỉnh Sóc Trăng Việt Nam, và thảo luận với sự lãnh đạo của tỉnh về phát triển kinh tế xã hội địa phương.
· Diễn đàn doanh nghiệp Việt Nam-Séc diễn ra vào ngày 21 tháng 1 tại Hà Nội.
· Tháng 1 năm 2012 tại Hà Nội, Ủy ban Tìm kiếm và Cứu trợ Quốc gia Việt Nam đã tổ chức tóm tắt về công việc trong năm 2012 và cuộc họp triển khai nhiệm vụ năm 2013.
· Chiều ngày 21 tháng 1, tại Hà Nội, Liên Hiệp Quốc đã tổ chức một buổi lễ tại Hà Nội để bắt đầu xây dựng "Phòng Xanh của LHQ".
· Ông Ang Vong Vathana, Bộ trưởng Bộ Tư pháp Campuchia, được mời đến thăm và làm việc tại Việt Nam từ ngày 12 tháng 1 đến 22 tháng 1.
Sáng ngày 21 tháng 1, thành viên Bộ Chính trị của Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam và Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam đã tổ chức buổi làm việc với ông Cong như đoàn đại biểu Gaotai đến thăm Hà Nội.
• Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã ra Quyết định số 5 về Phê duyệt Sinh viên Việt Nam du học từ ngày 15 tháng 1 năm 2013.
· Saigontourist tại Việt Nam để khởi động chuyến đi truyền thống của du khách quốc tế tại Việt Nam cho Lễ hội mùa xuân 2013 cho khách du lịch quốc tế tại thành phố Hồ Chí Minh.
· Ngày 21 tháng 1 tại Hà Nội, Ban Tổ chức Trung ương Đảng đã tổ chức cuộc họp tổng kết công việc vào năm 2012 và triển khai nhiệm vụ năm 2013.
· Ngày 21 tháng 1 tại Hà Nội, Cục Doanh nghiệp Trung ương của Việt Nam tổ chức tóm tắt công việc năm 2012 và cuộc họp kế hoạch năm 2013.
· Ngày 21 tháng 1, Đội mìn sát thương của các đội mìn ở Quảng Trị và các đội rà phá bom mìn đã phát hiện và xử lý hai chiếc vỏ của Quân đội Hoa Kỳ tại thị trấn Khe Sanh, Hạt.
