Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phuntsu bắt đầu chuyến thăm cấp nhà nước tới Italia
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo, thủ đô Ý Rome vào buổi chiều theo giờ địa phương vào ngày 20, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và đoàn đại biểu cấp cao Việt đến thủ đô Ý Rome Ciampino (Rome Ciampino), bắt đầu phải trả một nhà nước của nước Cộng hòa Italia .
Các quan chức chính phủ Ý, đại diện của Vatican, đại sứ Việt Nam tại Ý Ruan Huanglong, cũng như các quan chức và nhân viên đại sứ quán, sống tại các đại diện Hiệp hội Ý Việt Nam đến sân bay để chào đón.
Sau khi đến thủ đô Ý Rome, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam Đại sứ quán Việt Nam tại Ý, tham quan các đại sứ quán của tất cả các cán bộ và đại diện người lao động và người Việt Nam sống ở Ý, và một cuộc trò chuyện thân mật với họ.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng bày tỏ vui mừng để xem hạnh phúc và khỏe mạnh Việt sống ở Ý, chúng tôi đã quan tâm đến sự nghiệp phát triển quốc gia tại Việt Nam.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Phong đặc biệt nhấn mạnh tầm quan trọng lịch sử của chuyến thăm này đến tất cả các nước Tây Âu để thúc đẩy mạnh mẽ sự trao đổi và hợp tác giữa Việt Nam và các nước Tây Âu.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng hy vọng, Đại sứ quán Việt Nam tại Italia cán bộ, nhân viên sẽ tiếp tục đóng các kết quả đạt được, cũng được thực hiện đoàn kết đảng, nhà nước và nhân dân với nhiệm vụ, làm tăng cường vai trò của một cầu nối hữu nghị giữa Trung Quốc và Việt Nam và hợp tác Ý.
Tổng thư ký Nguyễn Phuntsuan ra lệnh cho các cư dân Việt Nam sống ở Ý tăng cường tình liên đới và giúp đỡ lẫn nhau để ổn định cuộc sống và hoà nhập với cộng đồng địa phương để bảo vệ và phát huy các đặc điểm văn hoá dân tộc và phục vụ quê hương.
Nhân dịp Tết nguyên đán tháng 12, Tổng Bí thư Nguyễn Phuntsuan đã gửi thiệp chúc mừng năm mới đến tất cả các cán bộ, nhân viên của Đại sứ quán Việt Nam tại Ý và người Việt Nam sống ở Ý.
