Nghị viện của Việt Nam thông qua dự thảo Luật Quản lý Ngoại thương
-----------------
Hội họp toàn cảnh.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - đại diện của Quốc hội ngày 12 Tháng 6 trong phiên buổi chiều của phiên họp thứ ba của Đại hội XIV, Đại hội đã bỏ phiếu về việc sửa đổi, bổ sung chương trình nghị sự của cuộc họp thứ ba của phiên XIV của Quốc hội, nhân viên của Quốc hội .
Quốc hội đã thông qua và sửa đổi chương trình nghị sự của kỳ họp thứ 3 Quốc hội khoá XI bằng mức 86,97%.
Trước khi bỏ phiếu, đại diện của Quốc hội đã nghe Đại hội Tổng thư ký, văn phòng của hạnh phúc Giám đốc Nguyễn Quốc hội đã báo cáo cho chương trình nghị sự Quốc hội điều chỉnh Đại hội XIV, kỳ họp thứ ba từ ngày 16 đến ngày kết thúc.
Theo đó, dựa trên các khuyến nghị của Toà án nhân dân tối cao Việt Nam và đề xuất về chương trình nghị sự của cuộc họp thứ ba của Quốc hội kỳ họp thứ mười bốn của Quốc hội được điều chỉnh theo tình hình thực tế, Ủy ban Thường vụ Quốc hội ủng hộ.
Được biết, từ ngày 16 đến ngày kết thúc chương trình nghị sự Quốc hội sẽ bổ sung cho trình lên Quốc hội để xem xét bởi Tòa án Tối cao bổ nhiệm hai giám khảo để đáp ứng các nhu cầu của cán bộ đề xuất nội dung.
Chiều ngày 12 tháng 6, Quốc hội thông qua dự thảo Luật Quản trị Ngoại thương với tỷ lệ phê duyệt là 88,19%.
Luật Quản trị Ngoại thương bao gồm 8 chương và 113 bài.
Trước khi thông qua Đạo luật Quản lý Ngoại thương, đại diện của Quốc hội đã nghe "Dự luật Quản lý Ngoại thương", Báo cáo về Nhận con nuôi và Báo cáo Tổ chức lại.
Báo cáo lưu ý rằng trách nhiệm quản lý hoạt động thương mại nước ngoài của quốc gia, quan điểm được thể hiện về Bộ Công Thương trong việc giải quyết thủ tục hành chính, phát hành bổn phận hàng hóa nhập khẩu và xuất khẩu về các khía cạnh Licensing của việc áp dụng các công trình khoa học và công nghệ để bổ sung.
Bộ Công Thương có trách nhiệm để có được thông tin về các yêu cầu pháp lý để cung cấp thông tin về các hoạt động thương mại nước ngoài phù hợp với công tác quản lý ngoại thương và; hướng dẫn cho doanh nghiệp kinh doanh tại các đại sứ quán Việt Nam và văn phòng đại diện; hoạt động quản lý của các tổ chức nước ngoài tại Xúc tiến thương mại Việt Nam.
Bộ Công thương Hỗ trợ Chính phủ và Thủ tướng Chính phủ về đàm phán, ký kết và điều chỉnh các điều ước quốc tế trong lĩnh vực Ngoại thương.
