Cuộc họp lần thứ 19 của Uỷ hội Sông Mekong đã được tổ chức tại Luang Prabang, thủ đô cổ xưa của Lào
-----------------
Theo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam báo cáo tại Lào, Ủy ban sông Mê Kông tại cuộc họp thứ 19 diễn ra từ ngày 16-ngày 17 Tháng 1 ở thủ đô cổ xưa của Luang Prabang ở Lào, thay mặt Việt Nam, Campuchia, Lào và Thái Lan để tham gia vào bốn nước thành viên.
Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Việt Nam Nguyễn Minh Triết đã tham dự đoàn.
Những người tham gia tập trung vào một số vấn đề quan trọng, chẳng hạn như ngân sách hoạt động của Ủy hội sông Mê Kông vào năm 2013, "những lời Ủy ban sông Mekong Huaxin Xuân," để hoàn thành tiến độ thực hiện của Đại hội 2011 tổ chức tại tỉnh Siem Reap về Ủy hội sông Mekong, trong đó có việc thông qua thủy điện .
Hội nghị đã thông qua đề cương nghiên cứu và đệ trình kiến ​​nghị về hỗ trợ cho Chính phủ Nhật Bản và việc thực hiện các phác thảo của các ngân sách hoạt động năm 2013, cần được thực hiện để phát triển theo hướng tương lai của vấn đề quan trọng, hệ thống xác minh sông Cửu Long Cửu Long Ban Thư ký Ủy ban đề xuất các quy tắc của từng tổ chức để thúc đẩy .
Cuộc họp đã thu hút sự chú ý của nhiều nhà tài trợ.
