Cơ quan thông tin khác trong tuần này (2013.1.14-2013.1.20) xem xét lại
-----------------
Thứ nhất, Việt Nam mười ba Ủy ban Thường vụ Quốc hội tổ chức phiên họp lần thứ 14 từ ngày 14 tháng 1 2013 đến 16, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng đã chủ trì Ủy ban Thường vụ Quốc hội Thirteenth Việt Nam của Đại hội XIV.
Cuộc họp, Ủy ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam sẽ xem xét các đề xuất và thực hiện chi tiết "của đương nhiệm của quốc hội được bầu, hoặc hội nhân dân chấp thuận bỏ phiếu tín nhiệm" trong Nghị quyết Đại hội 35; Việt Nam "Luật An ninh Giáo dục Quốc gia", "Chống .
Ngoài ra, tại cuộc họp này, Uỷ ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam cũng đã đưa ra ý kiến ​​về các vấn đề liên quan đến trách nhiệm và phạm vi hoạt động của Văn phòng Kiểm toán Quốc gia.
Thứ hai, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã đến thăm Bỉ và Hội đồng Châu Âu từ năm 2013 ngày 17-ngày 19 Tháng 1, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng dẫn đầu một phái đoàn Việt Nam cấp cao đã được mời đến Bỉ và Hội đồng châu Âu thăm chính thức.
Trong chuyến thăm viếng Bỉ, Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Chánh đã có buổi làm việc với Thủ tướng Elio Di Rupo của Vương quốc Bỉ.
Hai bên đánh giá cao sự hợp tác giữa hai nước trong nhiều lĩnh vực.
Anh của Thủ tướng Bỉ Elio Di Rupo nói rằng Bỉ rất coi trọng vị thế của Việt Nam trong ASEAN, Việt Nam hy vọng sẽ trở thành tăng cường Bỉ - Pushing Hands phát triển hợp tác giữa ASEAN - ASEAN và EU.
Tổng thư ký Nguyễn Phú Phun nhấn mạnh Việt Nam coi Bỉ là một đối tác quan trọng của Việt Nam và là một cầu nối quan trọng để tăng cường quan hệ giữa Việt Nam với EU và các nước châu Âu khác.
Ngoài ra, cả hai bên cũng trao đổi quan điểm về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
Bên cạnh đó, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và đoàn tùy tùng của ông cũng đã gặp gỡ với nhà vua và các nhà lãnh đạo khác đã đến thăm Bỉ Bỉ Wallonia và Flanders vv.
Trong chuyến thăm viếng Hội đồng châu Âu, Tổng Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Chánh đã có cuộc hội đàm với ông Herman Van Rompuy, Chủ tịch Hội đồng châu Âu.
Hai bên đã trao đổi quan điểm về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm, đồng ý đẩy mạnh đàm phán và ký kết Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam - EU.
Chủ tịch Hội đồng châu Âu Herman Van Rompuy bày tỏ ủng hộ những nỗ lực của khu vực Đông Nam Á thành một khu vực hòa bình, ổn định và hợp tác hữu nghị, hỗ trợ và giải quyết tranh chấp hàng hải trên cơ sở luật pháp quốc tế thông qua các biện pháp hòa bình, và hy vọng các bên liên quan để đạt được một ngày sớm, "Biển Đông Trung Quốc .
Thứ ba, mới Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe trong chuyến thăm chính thức Việt Nam đầu năm đến nay, Thủ tướng mới Shinzo Abe của Nhật Bản và vợ theo lời mời của Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và Phu nhân, và từ ngày 16-ngày 17 tháng 1 trên chuyến thăm chính thức Việt Nam.
Chuyến thăm này trùng hợp với việc thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Nhật Bản vào năm 2013 và kỷ niệm 40 năm ra đời năm hữu nghị Trung-Nhật, vì vậy nó làm cho tinh thần, mà còn 2013 ngày đầu năm hữu nghị của Việt Nam một khởi đầu tốt.
Trong chuyến thăm của ông tới Việt Nam, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã hội đàm với Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe; Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang của Việt Nam và các nhà lãnh đạo khác khác gặp với các mới của Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe.
Hai bên nhất trí tăng cường các chuyến thăm cấp cao và danh bạ giữa hai nước cũng như các nhà lãnh đạo ở mọi cấp độ đối thoại, mở rộng thỏa thuận hợp tác kinh tế chặt chẽ với lãnh đạo cấp cao của hai nước đạt.
các nhà lãnh đạo Việt Nam bày tỏ lòng biết ơn trong 20 năm chính phủ Nhật Bản cung cấp một lượng lớn viện trợ phát triển chính thức Việt Nam, Nhật Bản và hy vọng sẽ tiếp tục tăng quỹ hỗ trợ phát triển chính thức để cung cấp thêm.
Thủ tướng mới của Nhật Bản, Shinzo Abe, cho biết Việt Nam là một trong những đối tác ưu tiên hỗ trợ phát triển chính thức của Nhật Bản, Nhật Bản sẽ giúp Việt Nam phát triển và mở rộng các chiến lược phát triển đất nước, đặc biệt là ở các nước công nghiệp vào năm 2030 Chiến lược Phát triển Việt Nam và triển vọng 2020.
Hai bên nhất trí tăng cường phối hợp và hợp tác về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm, trong khi làm việc tổ chức chặt chẽ ASEAN - Nhật Bản quan hệ đối thoại 40 kỷ niệm.
Hai bên nhất trí cho rằng các nước liên quan cần được giải quyết trên cơ sở luật pháp quốc tế thông qua hòa bình có nghĩa là tranh chấp và duy trì hòa bình trên thế giới và khu vực, ổn định, hợp tác và thịnh vượng.
Nhân dịp này, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng mới Shinzo Abe của Nhật Bản thông báo rằng "vào năm 2013 năm hữu nghị Trung-Nhật Bản" chính thức bắt đầu.
Thứ tư, hãy truy cập của Quốc hội Hàn Quốc Loa Kang Chang-hee đến Việt Nam theo lời mời của Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng từ ngày 13 tháng một năm 2013 đến 16, Quốc hội Hàn Quốc Loa Kang Chang-hee (Kang Chang Hee) Đoàn đại biểu cấp cao do Quốc hội Hàn Quốc trong chuyến thăm chính thức Việt Nam.
Quốc hội Hàn Quốc Loa Kang Chang-hee và đảng của ông trong chuyến thăm của ông đến Việt Nam đã hội đàm với Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng gặp tương ứng với miền Trung Việt Đảng Cộng sản Ban Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang và Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Chính phủ Việt Nam.
các nhà lãnh đạo đảng và nhà nước Việt Nam nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng và mong muốn phát triển hơn nữa quan hệ hợp tác với Hàn Quốc, đối với hòa bình khu vực và thế giới, góp phần vào sự phát triển.
Đoàn cũng đề nghị hai nước cần duy trì trao đổi đoàn các cấp, và hy vọng rằng Quốc hội Hàn Quốc để hỗ trợ chính phủ Hàn Quốc tăng viện trợ phát triển chính thức cho Việt Nam cung cấp.
Quốc hội Hàn Quốc Loa Kang Chang-hee, cho biết Hàn Quốc Hàn Quốc hy vọng hai nước sẽ ký một thỏa thuận thương mại tự do song phương càng sớm càng tốt, nó được coi là mở rộng hợp tác toàn diện giữa hai nước một nền tảng quan trọng.
Hai bên nhất trí cho rằng hai nước sẽ tăng cường phối hợp và hợp tác trong Quốc hội, thúc đẩy hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực khoa học và công nghệ để đáp ứng nhu cầu của cả hai dân tộc.
Hai bên tin tưởng rằng quan hệ đối tác chiến lược hợp tác giữa hai nước sẽ phát triển lên một tầm cao mới trong tương lai.
Trong một khía cạnh khác, trong chuyến thăm Việt Nam, Quốc hội Hàn Quốc Loa Kang Hee-sung và đảng của ông đã đến thăm Trung tâm Văn hóa Hàn Quốc tại Hà Nội, thủ đô, tham quan Miếu Quốc Tử Giám - trường Cao đẳng Imperial của Việt Nam và tham quan một trong bảy kỳ quan thiên nhiên mới của thế giới - Vịnh Hạ Long.
Năm Phó Tổng thống Ấn Độ thăm Việt Nam và tham dự Năm hữu nghị Việt Nam Ấn Độ kết luận Đại hội đồng theo lời mời của Phó Chủ tịch nước Việt Nam Nguyễn Thị Doan, Phó Tổng thống Ấn Độ Mohammad Hamid Ansari (Mohammad Hamid Ansari) từ 14-ngày 17 Tháng 1 .
Trong những năm gần đây, quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Ấn Độ đã có một động lực phát triển vững chắc với sự thăm viếng cấp cao của hai phái đoàn.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt trong tháng 10 năm 2011 đến thăm Ấn Độ, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng từ năm 2012 20-ngày 21 tháng 12 đã đi đến Ấn Độ để tham dự ASEAN - quan hệ đối thoại Ấn Độ kỷ niệm Hội nghị thượng đỉnh 20.
Hiện nay, Việt Nam và Ấn Độ đã có sự hợp tác nhanh chóng trong các lĩnh vực như quốc phòng, an ninh, kinh tế, khoa học và công nghệ, văn hoá, giáo dục và đào tạo..
Thương mại hai chiều giữa hai nước đã có sự tăng trưởng nhanh chóng với tốc độ tăng trưởng bình quân hàng năm trên 20%.
Năm 2011, khối lượng thương mại hai chiều giữa Việt Nam và Ấn Độ đạt 3,9 tỷ đô la Mỹ, năm 2013, khối lượng thương mại hai chiều đạt 4 tỷ đô la Mỹ.
Trong chuyến thăm Việt Nam, Phó Tổng thống Ấn Độ Mohamed Hamid Ansarri đã có cuộc hội đàm với ông Nguyễn Phú Yên, Phó Chủ tịch nước.
Tổng Bí thư Việt Nam Nguyễn Phuntsu, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành và Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với Phó Tổng thống Việt Nam Mohamed Hamid Ansari.
Ngoài ra Phó Tổng thống Ấn Độ Ansari và đoàn của ông cũng thăm thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam.
VI. "Tuần lễ Văn hoá Việt Nam" tổ chức ở Rome Việt Nam tổ chức tại Rome, Italy từ ngày 16 đến 23 tháng 1, Italy, Tuần lễ Văn hoá Việt Nam tổ chức tại Rome, Italy.
Hoạt động văn hóa này trong Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng theo lời mời tổ chức trong chuyến thăm nhà nước đến Ý, do đó có ý nghĩa hơn.
Ý tuần văn hóa Việt Nam bao gồm một số hoạt động văn hóa và khoa học, chẳng hạn như: 1960-1970 Triển lãm Ý nhân dân đoàn kết hữu nghị, triển lãm Nghệ thuật Việt Nam, sách và triển lãm Việt Nam, văn hóa Việt Nam không gian triển lãm, Việt Nam - Diễn đàn Hợp tác kinh tế Ý, xúc tiến du lịch Việt Nam .
Ý Tuần lễ Văn hoá Việt Nam là cơ hội cho người Ý tìm hiểu thêm về phong tục tập quán của Việt Nam.
