Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2013.1.18
-----------------
· Theo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam cho biết vào sáng ngày 18 tháng 1 (Việt Nam thời gian), Thủ tướng Vương quốc Bỉ tại Brussels Lu Bo Ellis Audi · Ai Cập Gemeng Te Palace Đảng Cộng sản Việt Nam Ban chung Trung ương Bí thư Nguyễn Phú Trọng và đảng của ông đã tổ chức một buổi lễ chào đón lớn.
Sau đó, hai bên đã đàm phán.
· Giá trị giữa Việt Nam và Trung Quốc thiết lập quan hệ ngoại giao 63 kỷ niệm (1950.1.18-2013.1.18) nhân dịp này, Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam, Ban Chỉ đạo Việt Nam về hợp tác với Fangzhu Ren, Hội viên Hội đồng và Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Trung Quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân giao Phạm Bình Minh, Việt Nam Nhà nước .
· Nên cho Tổng thống Việt Trương Tấn Sang mời Tổng thống Argentina Cristina Fernandez de Kirchner trên 18-ngày 21 tháng 1 trên chuyến thăm chính thức Việt Nam.
Gần đây, ba bộ trưởng giao thông của Việt Nam, Lào và Campuchia đã ký một bản ghi nhớ hợp tác về giao thông đường bộ.
· Cục Thuế Việt Nam phấn đấu tăng trưởng doanh thu thuế 19% trong năm 2013.
· Ngày 18 tháng 1, Bộ Giao thông Vận tải và Ủy ban Nhân dân tỉnh Thanh Hóa đã tổ chức buổi lễ công bố kế hoạch năm 2020 và kế hoạch năm 2030 của Sân bay Shusun.
· Trại trao đổi mùa hè của Hejiang Province sẽ được tổ chức vào ngày 19 tháng 1.
· Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia đã tổ chức Hội chợ Thương mại Xuân 2013 vào ngày 18 tháng 1 nhằm thúc đẩy phong tục tập quán của Việt Nam và hình ảnh quốc gia.
· Thành phố Hồ Chí Minh phấn đấu tăng khối lượng thương mại lên 21% vào năm 2013.
· EXIMBANK hy vọng tăng cường hợp tác với Việt Nam.
· Nền kinh tế lớn thứ hai thế giới vào năm 2012 - tăng trưởng kinh tế của Trung Quốc đạt 7,8%.
