Tổng Thư ký Nguyễn Phú Cải đã có buổi làm việc với Thủ tướng Vương quốc Bỉ
-----------------
18 tháng 1 buổi sáng (giờ Việt Nam), Vương quốc Thủ tướng Bỉ Elio Di Rupo (Elio Di Rupo) đã tổ chức lễ đón tiếp lớn tại Brussels Ai Cập Gemeng Te Palace, hoan nghênh việc Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và đoàn tùy tùng của mình hơn.
Sau lễ đón tiếp, hai bên đã hội đàm.
Anh của Thủ tướng Bỉ Elio Di Rupo bày tỏ chào đón nồng nhiệt cho Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và đoàn đại biểu cấp cao đến thăm Việt Nam hơn nó như là một sự kiện nhằm thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và Bỉ bước vào một giai đoạn mới của sự phát triển có ý nghĩa lớn.
Anh của Thủ tướng Bỉ Elio Di Rupo đánh giá cao vị thế quốc tế của Việt Nam và đóng góp tích cực của mình để làm cho sự phát triển hợp tác với ASEAN và các chính sách đổi mới của EU tại Việt Nam trong những năm gần đây và những thành tựu đáng kể hoàn toàn khẳng định, và .
Anh của Thủ tướng Bỉ Elio Di Rupo nói Bỉ rất coi trọng vị thế của Việt Nam trong ASEAN, đặc biệt là Việt Nam như ASEAN - EU vai trò điều phối quan hệ của đất nước, và hy vọng Việt Nam sẽ được hỗ trợ Bỉ - hợp tác ASEAN - ASEAN và EU .
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng bày tỏ vui mừng của mình cho lần đầu tiên đến Vương quốc Bỉ, tại cùng một thời gian nhờ vào sự hiếu khách của Vương quốc của Thủ tướng Bỉ Elio Di Rupo, Chính phủ và nhân dân Bỉ và sự giúp đỡ quý báu cho sự nghiệp phát triển quốc gia của Việt Nam, hai nước sẽ được coi như là một truyền thống lâu đời .
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh rằng Việt Nam đánh giá cao vị trí Bỉ ở châu Âu và trên thế giới, nó sẽ được coi là Bỉ Việt Nam là một đối tác quan trọng và tăng cường mối quan hệ giữa Việt Nam và Liên minh châu Âu và các nước châu Âu khác, là cầu nối quan trọng.
Hai bên đã giới thiệu sự phát triển của các nước tương ứng với nhau và trao đổi quan điểm về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
Hai nhà lãnh đạo là vui mừng nhận thấy sự phát triển tích cực của sự hợp tác nhiều mặt giữa hai nước trong những năm gần đây so với quan hệ hữu nghị và bước vào một nội dung và phát triển.
Hai bên thống nhất nhất trí đưa ra phương hướng và biện pháp tăng cường tình hữu nghị và hợp tác giữa hai nước.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng mời Anh của Thủ tướng Bỉ Elio Di Rupo đến thăm Việt Nam vào thời gian thuận tiện, Vương quốc Thủ tướng Bỉ Elio Di Rupo chấp nhận lời mời với niềm vui.
Sau hội đàm, hai nhà lãnh đạo đã tham dự lễ ký kết các văn bản hợp tác giữa hai nước để đối phó với biến đổi khí hậu và bản ghi nhớ hỗ trợ tài chính cổng biên bản ghi nhớ xây dựng ting Wu Hải Phòng vv.
