Tổng thống Argentina đến thăm thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam
-----------------
Madam Chủ tịch nước Cộng hòa Argentina Cristina Fernandez de Kirchner (Cristina Fernandez de Kirchner) January 19, ở Việt Nam trên một chuyến thăm chính thức đến Thành phố Hồ Chí Minh Việt Nam.
Đêm đó, tại thành phố Hồ Chí Minh Bảo tàng Mỹ đoàn kết, Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh đã gặp bà Li Huangjun Tổng thống Cộng hòa của chuyến thăm Argentina Cristina Fernandez de Kirchner của.
Ủy ban Li Huangjun nhân dân thành phố chủ tịch Việt Hồ Chí Minh chào đón nồng nhiệt cho Tổng thống Cristina Fernandez de Kirchner và đoàn đại biểu cấp cao của Argentina đến thăm Việt Nam và cảm ơn Argentina đến Việt Nam trước khi cuộc chiến tranh giải phóng dân tộc và sự nghiệp khôi phục và xây dựng đất nước ngày nay .
Ông nói rằng Thành phố Hồ Chí Minh sẽ nỗ lực hết mình để thực hiện thỏa thuận hợp tác giữa Việt Nam và Achentina đồng thời tạo điều kiện để các doanh nghiệp Argentina đầu tư vào Việt Nam tại Thành phố Hồ Chí Minh.
Tổng thống Cristina Fernandez de Kirchner đã cảm ơn sự lãnh đạo của Thành phố Hồ Chí Minh và các cư dân của loại và mức độ đoàn riêng của cô tiếp tân Argentina.
Bà bày tỏ niềm tin của mình rằng sau chuyến thăm, Argentina và Việt Nam sẽ thúc đẩy hơn nữa hợp tác trong các lĩnh vực cùng quan tâm.
Tổng thống Cristina Fernández Kirchner nói rằng Argentina hiện đang phát triển các công nghệ hạt nhân và hạt nhân sinh học và y tế và nông nghiệp cho các mục đích hòa bình.
hợp tác Chủ tịch Ủy ban Li Huangjun nhân dân thành phố Hồ Chí Minh với Tổng thống Cristina Fernandez de Kirchner về tương lai hai bên sẽ thúc đẩy mạnh mẽ các lĩnh vực của thỏa thuận.
