Việt Nam tăng cường hợp tác với Bỉ và EU
-----------------
Trong chuyến thăm của ông tới Bỉ, ngày 17 tháng 1, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và đảng của ông đã đặt vòng hoa tại Đài tưởng niệm Chiến sĩ Vô danh, Bỉ, gặp Bỉ Thái tử Philippe, và với Chủ tịch Hội đồng châu Âu Herman Van Rompuy đã hội đàm.
bước mới Bỉ Thái tử Felipe của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng trùng hợp với kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước nhân dịp chuyến thăm Bỉ mở rộng chào đón nồng nhiệt, và xem nó như một sự kiện quan trọng, đánh dấu sự phát triển của mối quan hệ hợp tác hữu nghị song phương.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đánh giá cao tình hình chính trị của gia đình hoàng gia Bỉ và cảm ơn Hoàng tử Philip vì những cảm xúc và sự hợp tác của ông và giúp đỡ người dân Việt Nam.
Ông nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng tăng cường quan hệ hợp tác toàn diện với Bỉ.
Hai bên bày tỏ vui mừng nhìn thấy sự phát triển của các mối quan hệ thân thiện và hợp tác hơn cả hai nước.
Hai bên nhất trí tiếp tục tăng cường trao đổi cấp cao, duy trì thông tin liên lạc chặt chẽ tổ chức vào năm 2013 tại lễ kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao hơn để tăng cường cảng và cảng các ngành công nghiệp, giao thông, công nghệ xanh, công nghệ cao, công nghệ hàng không vũ trụ, công nghiệp nặng, y tế và sức khỏe .
Hai bên nhấn mạnh rằng giáo dục và hợp tác đào tạo, trong đó có công nghệ thông tin, công nghệ sinh học, địa chỉ và bảo vệ môi trường là điểm nhấn của sự hợp tác song phương.
Khi gặp gỡ với Chủ tịch Hội đồng châu Âu, Herman Van Rompuy, hai bên xem xét sự hợp tác gần đây EU-Việt Nam, trao đổi ý kiến ​​về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
Chủ tịch Hội đồng châu Âu Herman Van Rompuy đánh giá cao những chính sách cải cách của Việt Nam và các thành tựu đạt được trong những năm gần đây tại Việt Nam.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng khẳng định lại rằng Việt Nam rất coi trọng vai trò và vị thế của EU, nhưng bày tỏ hy vọng rằng với EU thiết lập quan hệ ổn định lâu dài của sự hợp tác toàn diện.
Hai bên hài lòng với sự phát triển nhanh chóng của quan hệ song phương.
Hiện nay, EU là một trong những đối tác và nhà tài trợ quan trọng nhất của Việt Nam.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh rằng, như năm 2012 - - 2015 ASEAN - Điều phối viên Liên minh châu Âu, Việt Nam sẽ tiếp tục thúc đẩy sự phát triển của hợp tác giữa ASEAN và EU trong các lĩnh vực khác nhau, phù hợp với lợi ích chung của cả hai bên, kể cả trong điều kiện của nền kinh tế, thương mại và hợp tác phát triển, và chúng tôi sẽ tích cực hơn .
Chủ tịch Hội đồng châu Âu Herman Van Rompuy nhấn mạnh rằng EU sẽ hỗ trợ những nỗ lực của khu vực Đông Nam Á thành một khu vực hòa bình, ổn định và hợp tác hữu nghị, hỗ trợ và giải quyết tranh chấp hàng hải trên cơ sở luật pháp quốc tế thông qua các biện pháp hòa bình, và hy vọng tất cả các bên liên quan để đạt được một đầu .
Hai nhà lãnh đạo nhất trí tăng cường trao đổi đoàn, để phát triển hơn nữa các cơ chế hợp tác hiện có, đặc biệt là vai trò của một hiệp định khung toàn diện giữa Việt Nam và các đối tác EU để thúc đẩy việc ký kết đàm phán FTA giữa Việt Nam và EU; thành lập các cuộc đối thoại chính trị, cơ chế tham vấn chính trị; .
Tại thời điểm này, Tổng thư ký Nguyễn Phuntsuan mời ông Manuel Barroso thăm Việt Nam.
Chủ tịch Manuel Barroso vui mừng chấp nhận lời mời.
