Thủ tướng Nhật Shinzo Abe kết thúc chuyến thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe và Hoàng thượng rời Hà Nội vào sáng ngày 17 tháng 1 để kết thúc chuyến thăm chính thức Việt Nam.
Trong chuyến thăm Việt Nam, trong một bầu không khí thân thiện và chân thành tin cậy lẫn nhau và sự hiểu biết lẫn nhau, Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe Triples Việt Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã hội đàm, và một cuộc gọi lịch sự trên Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang.
Trong mỗi cuộc đàm phán lĩnh vực và các cuộc họp, các mối quan hệ hợp tác song phương trong những năm gần đây, sự phát triển nhanh chóng và toàn diện của Việt Nam và Nhật Bản đã bày tỏ sự hài lòng, tiếp tục củng cố và tăng cường quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước và sự chỉ đạo chung của các biện pháp cụ thể để đạt được mức độ cao của sự đồng thuận.
Để tiếp tục củng cố và tăng cường hợp tác hữu nghị giữa hai nước, hai bên nhất trí tiếp tục tăng cường thăm song phương cấp cao lãnh đạo, địa chỉ liên lạc và đối thoại, hợp tác chặt chẽ mở rộng có hiệu quả các thỏa thuận hợp tác kinh tế giữa hai nước đạt được bởi các nhà lãnh đạo hàng đầu, đặc biệt là đường cao tốc Bắc-Nam, Lek .
Việt Nam sang Nhật Bản 20 năm để cung cấp một lượng lớn viện trợ phát triển chính thức cho sự phát triển kinh tế và xã hội của Việt Nam bày tỏ lòng biết ơn chân thành của tôi đối với Thủ tướng Nhật Bản cam kết sẽ tiếp tục ưu tiên hỗ trợ phát triển chính thức cho Việt Nam và các ấn phẩm Việt Nam cung cấp ba dự án trị giá 500 triệu $ trong hỗ trợ phát triển chính thức .
Việt Nam đánh giá cao của Nhật Bản giúp Việt Nam xây dựng chiến lược phát triển quốc gia trong khuôn khổ hợp tác trong ngày, đặc biệt là trong năm 2020 và triển vọng năm 2030 Chiến lược phát triển công nghiệp quốc gia tại Việt Nam.
Hai bên nhất trí tăng cường vấn đề quốc tế và khu vực cũng như các vấn đề về phối hợp cùng quan tâm và hợp tác trong việc tổ chức lễ kỷ niệm ASEAN - Nhật Bản duy trì thông tin liên lạc chặt chẽ về kỷ niệm 40 năm quan hệ đối thoại, và đồng ý rằng các nước cần hợp tác chặt chẽ với nhau để duy trì này .
Cả hai bên đều bị thuyết phục rằng chuyến thăm của Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe sẽ thúc đẩy một giai đoạn mới của quan hệ đối tác chiến lược Trung Quốc-Nhật Bản để tiêm đà vào sự phát triển toàn diện.
Giá trị kỷ niệm hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao 40 kỷ niệm, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe Jin Sanxuan vải Năm hữu nghị năm 2013, ngày khai mạc chính thức, trong khi nhấn mạnh hai bên sẽ hợp tác chặt chẽ với sự thành công của năm 2013 hệ hữu nghị Trung-Nhật Bản trong lễ hội khác nhau.
