Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2013.1.17
-----------------
Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe và vợ ông rời Hà Nội vào sáng ngày 17 để kết thúc chuyến thăm chính thức hai ngày tới Việt Nam.
· January 17, Ủy ban Trung ương họp thứ năm Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã được tổ chức tại Hà Nội, Ủy viên Bộ Chính trị Đảng Cộng sản Việt Nam, thư ký điều hành của Ủy ban Trung ương Lê Hồng Anh tới dự và phát biểu chỉ đạo.
· Đảng phong trào ủng hộ dân chủ, được tổ chức vào năm 2012 và 2013 ủng hộ dân chủ tóm tắt phong trào họp kế hoạch hoạt động vào ngày 17, Ủy ban Trung ương Đảng, người đứng đầu Trung MDC Hồ Jie tham dự và chủ trì cuộc họp.
· Wu điệp viên Đảng Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương CPC, giám đốc của Ủy ban Kiểm tra Trung ương từ 16-ngày 17 tháng 1 tại tỉnh Kon Tum để hướng dẫn công trình nghiên cứu.
· 17 tháng 1, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam Nguyễn Văn Bình với Trưởng đại diện Ngân hàng Phát triển châu Á tại Việt Nam Tomoyuki Kimura (Tomoyuki Kimura) đã ký tổng cộng là US $ 176 triệu hiệp định vay vốn bốn.
· Ủy ban sông Mê Kông tại cuộc họp thứ 19 diễn ra từ ngày 16-ngày 17 Tháng 1 ở thủ đô cổ xưa của Luang Prabang ở Lào, Bộ trưởng Bộ Trung ương Đảng, Bộ Tài nguyên và Môi trường Việt Nam, dẫn đầu một phái đoàn đến tham dự Ruan Mingguang.
• Fernando da Piedade Dias Dos Santos, Chủ tịch Quốc hội Angola, bày tỏ hy vọng tăng cường hợp tác giữa Quốc hội hai nước khi ông gặp Đại sứ Dubeck của Việt Nam tới Angola vào ngày 16.
· Ngày 16 tháng 1, Chi nhánh Singapore của Tổng công ty Truyền thông Việt Nam được chính thức thành lập.
Đây là chi nhánh thứ 28 của Hiệp hội Việt Nam và chi nhánh thứ 6 tại các nước ASEAN.
· Chiều ngày 17 tháng 1, nó đã được chính thức hoàn thành vào Nhà máy Thủy điện Maecheon 5th ở Hạt Weihe, Việt Nam..
· Hội thảo "Nhập thị trường Hàn Quốc" được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 17 tháng 1.
· Giải quần vợt trẻ (U14) 2013 dành cho Giải vô địch châu Á (Nhóm 2) khởi tranh tại Câu lạc bộ Quần vợt Saitama tại thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam vào ngày 16.
