Mở rộng hợp tác nhiều mặt với Việt Nam với Bỉ, EU, Italia và Vương quốc Anh
-----------------
Thủ tướng Vương quốc Bỉ Elio Di Rupo (Elio Di Rupo), chính Hội đồng EU Xi Hê • Rompuy (Herman Van Rompuy), Chủ tịch nước Cộng hòa Italia Giorgio Napolitano và Thủ tướng Vương quốc Liên hiệp Anh và Bắc Ireland để mặc .
Đây là đồng chí Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng như Ủy ban Trung ương của Đảng Cộng sản lần đầu tiên của Việt Nam sang Tây Âu, cũng tổng thư ký của chuyến thăm đầu tiên của Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương đến các nước trong khu vực trong những năm qua.
Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng Dòng này sẽ trở thành một cột mốc quan trọng trong việc đào sâu quan hệ đối tác với Việt Nam và mở rộng hợp tác nhiều mặt trong tình hình mới tại Việt Nam với các đối tác chủ chốt.
* Việt Nam và Bỉ thiết lập quan hệ ngoại giao vào tháng 3 năm 1973.
Từ năm 1992, quan hệ giữa hai nước đã phát triển nhanh chóng.
Quan hệ hữu nghị và hợp tác đa chiều giữa hai nước đã và đang phát triển theo hướng sâu rộng, đặc biệt là trong các lĩnh vực chính trị, ngoại giao, kinh tế, hợp tác và phát triển, giáo dục và đào tạo..
Sự hợp tác giữa hai nước trong các diễn đàn đa phương như LHQ, ASEM, khung hợp tác ASEAN-EU đang tiến gần hơn.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng thăm chính thức Vương quốc Bỉ để giúp tăng cường quan hệ chính trị giữa hai nước và đặt nền tảng cho tăng cường hợp tác song phương về kinh tế, thương mại, giáo dục, khoa học và công nghệ, xem xét khả năng trong tương lai để tăng cường quan hệ song phương, các vấn đề quốc tế cùng quan tâm .
* Mối quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Liên minh châu Âu trong 20 năm qua đã phát triển nhanh chóng và đi theo chiều sâu và rộng hơn.
Trên mặt trận chính trị, các nhà lãnh đạo cao cấp của cả hai bên nhấn mạnh rằng họ luôn coi trọng tăng cường quan hệ hợp tác đa chiều và tương xứng với tiềm năng và địa vị của cả hai bên.
Về thương mại và hợp tác kinh tế, EU là một trong những đối tác quan trọng nhất của Việt Nam, là thị trường xuất khẩu lớn thứ hai của Việt Nam (sau Mỹ) vào năm 2012 xếp hạng thị trường xuất khẩu lớn nhất của Việt Nam.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng thăm chính thức sang EU nhằm mục đích khẳng định Việt Nam coi trọng hợp tác với các mối quan hệ EU, phối hợp với các cam kết của EU để thúc đẩy Việt Nam, Việt Nam để chơi trong việc thúc đẩy ASEAN - EU vai trò điều phối quan hệ của đất nước, để giải quyết những vấn đề cùng quan tâm và thúc đẩy việc mở rộng một số .
* Việt Nam và Italia chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao năm 1973.
Hai nước đã khởi động lại Ủy ban Hỗn hợp hợp tác Ý về sự phát triển của các hoạt động nhằm tăng cường hợp tác kinh doanh giữa hai nước, thúc đẩy quan hệ đối tác đầu tư và công-tư (PPP) để tạo điều kiện thuận lợi.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã đến thăm và nhà nước đến Ý, Việt Nam và Italy sẽ đẩy một mức độ cao hơn quan hệ hợp tác toàn diện, đặc biệt, hai bên sẽ ký một tuyên bố chung nhằm tăng cường mối quan hệ như một đối tác chiến lược, đặt một vững chắc để tăng cường hợp tác kinh tế và quốc phòng song phương .
Năm 1973, Việt Nam thiết lập quan hệ ngoại giao với Vương quốc Anh và Bắc Ailen.
Trong những năm gần đây, khối lượng thương mại hai chiều giữa hai nước tăng dần qua các năm với mức tăng bình quân hàng năm 15-20%.
Anh coi Việt Nam là nước ưu tiên cung cấp viện trợ phát triển chính thức.
Sau khi hai nước thiết lập quan hệ đối tác chiến lược trong tháng 9 năm 2010, hai nước tích cực theo đuổi các dự án chung của Ủy ban Hỗn hợp về Hợp tác Thương mại và Kinh tế (JETCO), để phát triển và thực hiện kế hoạch hàng năm của hành động.
Hai bên cũng nhất trí tăng cường trao đổi đoàn các cấp và tiếp xúc với phái đoàn, hai nước tăng cường quốc hội, công nghiệp Bộ, hợp tác địa phương, và mạnh mẽ thúc đẩy lõi song phương và tiềm năng to lớn của quan hệ thương mại và đầu tư, tăng cường song phương và trên các diễn đàn đa phương .
lần Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng của nước Anh sẽ tiếp tục thúc đẩy hợp tác chính trị song phương giữa hai nước và tăng cường tin cậy lẫn nhau, hiểu biết lẫn nhau, sự thật về quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước, vv.
