Việt Nam và Malawi tăng cường hợp tác trong lĩnh vực không khí
-----------------
Tham mưu trưởng của Quân đội nhân dân Việt Nam và Tư lệnh Không quân Hoàng gia ở Pan Wenjiang Malaysia Datuk · Roslan Bin Tan Sri Dato 'Seri Saad (Nguồn: Internet) VNA Hà Nội - August 17 .
Tại cuộc họp, Trung tướng Poon Man-jiang cho biết, trong tương lai gần, hợp tác bảo vệ Việt Nam - Maltese đã được phát triển đầy đủ và đang ngày càng sâu rộng.
Phái đoàn thăm lẫn nhau ở tất cả các hợp tác đào tạo các cấp, cán bộ, bao gồm các khía cạnh của Không quân và các khu vực khác của hợp tác đã đạt được những kết quả tốt.
Trong thời gian tới, hai nước cần tiếp tục tăng cường các chuyến thăm trao đổi đoàn không quân ở tất cả các cấp, sửa chữa máy bay quân sự và công việc bảo trì để chia sẻ kinh nghiệm, hợp tác đào tạo cán bộ và trao đổi cán bộ trẻ, đặc biệt là các sĩ quan Không quân, vv, và trên sự mở rộng của Air Force để thảo luận về hợp tác.
· Datuk Roslan Bin Tan Sri Dato 'Seri Saad cho biết Không quân Malaysia hy vọng sẽ tăng cường hơn nữa hợp tác với Air Force Việt Nam, cũng như chia sẻ kinh nghiệm.
