Các tin tức của cơ quan tin tức khác 2013.1.16
-----------------
· 2013 17-ngày 24 tháng một, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng sẽ được mời đến Bỉ và Hội đồng châu Âu thăm chính thức, đã có chuyến thăm nhà nước tới Italy và thăm chính thức Vương quốc Anh.
Ngày 16 tháng 1, một phái đoàn cấp cao do ông Chang Chang-ROK, đại diện của ROK, đã rời khỏi Hà Nội và kết thúc thành công chuyến thăm chính thức bốn ngày của ông tại Việt Nam..
· Ngày 16 tháng 1 tại Hà Nội, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Yến đã đến dự Lễ kỷ niệm 57 năm ngày thành lập ngành Hàng không dân dụng Việt Nam.
· Ngày 16 tháng 1 tại Hà Nội, Phó Thủ tướng Wu Wenning gặp Victoria Kwakwa, Đại diện chính của Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam.
· Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam đã gặp gỡ với quý khách đến thăm Cố vấn đặc biệt Pei Castle OIF đến Tổng thư ký Usman Pyle.
· Hiện nay, Nhật Bản là thị trường xuất khẩu lớn thứ hai của Việt Nam.
Xuất khẩu của Việt Nam sang Nhật Bản tăng 21% vào năm 2012 và dự kiến ​​sẽ tăng mạnh trong năm nay.
· Kimi Lễ hội mùa xuân đang đến gần, Nhân dịp này, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam từ "quỹ vì người nghèo" dành 3,34 tỷ đồng vốn, trình bày một ngàn bản sao của những món quà Tết Nguyên Đán cho những người cần phạm vi cả nước.
· Công ty sữa Quốc tế đầu tư 600 tỷ đồng vào kế hoạch phát triển trang trại bò sữa Love'in Farm.
Canada bảo đảm 3,3 tỷ cho năm dự án nhỏ vì sự phát triển cộng đồng và bảo vệ quyền con người ở các sông của Việt Nam, Lào Cai, Dele, Thành phố Hồ Chí Minh và Hà Nội.
· Vào tháng 12 năm 2012, lượng đầu tư vào Trung Quốc đạt 11,7 tỷ đô la Mỹ, giảm 4,5%.
