Chủ tịch nước Trương Tấn Sang thăm chính thức Nhật Bản
-----------------
Ngày 16 tháng 1, Chủ tịch nước Trương Khang Thụ đã gặp Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe.
Trong cuộc họp, Zhang Chủ tịch và Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng kết quả Shinzo Abe Thủ tướng vừa công bố việc mở các cuộc đàm phán và quan hệ hữu nghị Trung-Nhật vào năm 2013 và nói chuyện rất hoan nghênh.
Ông nhấn mạnh rằng niềm tin chính trị là thành công lớn nhất của quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Nhật Bản.
Chủ tịch Trương Quốc Cưu cảm ơn Nhật Bản đã hỗ trợ Việt Nam trong nhiều lĩnh vực khác nhau, nhất là trong kinh tế và thương mại.
Trong vấn đề Biển Đông Trung Quốc của các nước có liên quan trong nền khu vực, Zhang Chủ tịch hoan nghênh lập trường của Nhật Bản vào việc giải quyết vấn đề Biển Đông Trung Quốc, cũng nhấn mạnh rằng Việt Nam đã nhiều lần nói rõ các nước có liên quan để giải quyết những khác biệt của họ trên cơ sở luật pháp quốc tế, việc duy trì hòa bình thế giới và quan điểm trong khu vực.
Thủ tướng Nhật Shinzo Abe hoan nghênh sự hợp tác giữa hai nước và hai kinshasa trong tất cả các lĩnh vực.
Ông nói rằng dựa trên các mối quan hệ truyền thống giữa hai bên cần hợp tác tích cực, thống nhất quan điểm giải quyết vấn đề quốc tế và khu vực, hy vọng Việt Nam ủng hộ Nhật Bản tái khẳng định trong các diễn đàn khác nhau của hòa bình, quan điểm tình bạn với Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe, với tình hình mới .
Ông nói trong nhiệm kỳ nhiệm kỳ của mình, ông sẽ cố gắng hết sức để thúc đẩy quan hệ song phương sâu sắc.
