Tiếp tục tăng cường quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam
-----------------
Ngày 16 tháng 1, Tổng Bí thư Nguyễn Phunts Ng gặp Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chúc mừng Shinzo Abe được bầu làm thủ tướng Nhật Bản, quốc hội Nhật Bản, phác thảo những ý tưởng lớn Đại hội nhân dân toàn quốc thứ XI của Đảng Cộng sản Việt Nam, khẳng định Đảng và Nhà nước quan tâm Việt Nam và hy vọng sẽ tiếp tục làm sâu sắc thêm quan hệ hữu nghị Trung-Nhật Bản và đối tác chiến lược .
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng bắt đầu có hiệu quả trong việc giúp chính phủ và nhân dân Việt Nam Nhật Bản vì sự nghiệp đổi mới và thành lập với hy vọng đưa yêu nước Nhật Bản tiếp tục hỗ trợ chuyển đổi cơ cấu kinh tế và chế độ tăng trưởng của Việt Nam.
Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe đánh giá cao của Đảng Cộng sản Việt Nam ủng hộ việc thúc đẩy cải cách hành chính và công tác chống tham nhũng thì phải tăng cường hơn nữa sự cam kết đối với quan hệ song phương của chúng ta, cũng cho biết chính phủ Nhật Bản sẽ tiếp tục làm việc với phía Việt Nam, việc thực hiện có hiệu quả các thỏa thuận đạt được bởi các nhà lãnh đạo hàng đầu của hai nước .
