Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Đại sứ Nhật Bản Shinzo Abe
-----------------
Nhận lời mời của Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và Phu nhân, chiều ngày 16 tháng 1, Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe và vợ ông đã đến Hà Nội, bắt đầu thăm chính thức Việt Nam.
chuyến thăm của Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe đang thực hiện trong kỷ niệm của Việt Nam và Nhật Bản thiết lập quan hệ ngoại giao 40 kỷ niệm, đó là năm 2013 hệ hữu nghị Trung-Nhật theo nghĩa của một sự khởi đầu khá tốt.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhiệt liệt hoan nghênh chuyến thăm của Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe đến Việt Nam, và đánh giá cao của Thủ tướng Shinzo Abe trong việc thúc đẩy quan hệ song phương và tăng cường hợp tác chiến lược đã góp phần đáng kể vào những thành tựu to lớn của hiện.
Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe chân thành cám ơn sự đón tiếp nồng hậu của Chính phủ và nhân dân Việt Nam, ông cũng cho biết Nhật Bản sẽ cố gắng hết sức để thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược song phương và phát triển sâu.
Các cuộc đàm phán, hai bên đã nhất trí tăng cường trao đổi cấp cao các chuyến thăm và tiếp xúc giữa hai nước cũng như các nhà lãnh đạo ở mọi cấp độ đối thoại, mở rộng thỏa thuận hợp tác kinh tế chặt chẽ với lãnh đạo cấp cao của hai nước đạt.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng Việt chân thành cảm ơn chân thành tới Chính phủ Nhật Bản trong 20 năm một lượng lớn viện trợ phát triển chính thức Việt Nam, Nhật Bản và hy vọng sẽ tiếp tục tăng viện trợ phát triển chính thức Việt Nam.
Thủ tướng Shinzo Abe nhắc lại rằng Việt Nam là một trong những đối tác ưu tiên của Nhật Bản trong việc hỗ trợ phát triển chính thức.
Ông cho biết Nhật Bản sẽ giúp Việt Nam trong khuôn khổ hợp tác chiến lược phát triển ngày hôm sau, đặc biệt là ở các nước công nghiệp theo hướng chiến lược phát triển 2030 năm 2020 và triển vọng.
Hai nhà lãnh đạo nhất trí tăng cường phối hợp và hợp tác về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm, hợp tác chặt chẽ được tổ chức ASEAN - Nhật Bản quan hệ đối thoại 40 kỷ niệm.
Hai bên nhất trí rằng tất cả các nước liên quan cần giải quyết các tranh chấp thông qua các biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế và cam kết bảo vệ hòa bình, ổn định, hợp tác và thịnh vượng thế giới.
Giá trị của kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Trung Quốc và Nhật Bản vào dịp này, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe Jin Sanxuan vải vào năm 2013 trong lễ khai mạc chính thức của quan hệ hữu nghị Trung-Nhật.
Sau cuộc hội đàm, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Shinzo Abe đã tổ chức họp báo để thông báo cho các phương tiện truyền thông về kết quả đàm phán.
