Thủ tướng Nguyễn Sinh DuFu gặp gỡ Bộ trưởng Bộ Nội vụ Trung Quốc Hồng Kông SAR Zheng Cheng Yue E
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Lương Hằng và Giám đốc điều hành Đặc khu hành chính Hồng Kông của Trung Quốc Bà Carrie Lam.
Thủ tướng Nguyễn Lư Phước Mohun đã gặp Phái đoàn Chính phủ Hồng Kông đặc biệt tại trụ sở chính phủ, bà Carrie Lam, chiều ngày 17 tháng 8..
Ruan Chunfu Carrie Lam hoan nghênh Thủ tướng Chính phủ và Chính phủ của chuyến thăm HKSAR Phái đoàn đến Việt Nam, trong khi gần đây duy trì phát triển ổn định và nhanh chóng của hợp tác kinh tế và thương mại giữa Việt Nam và Hồng Kông, cho biết ông rất hài lòng với việc đầu tư.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chỉ ra rằng trong những năm qua, với sự nỗ lực chung của cả hai bên, có nhiều chuyển biến tích cực trong quan hệ hợp tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và Trung Quốc.
Đặc biệt, các nhà lãnh đạo cao cấp của hai nước đã đạt được sự nhất trí về tăng cường quan hệ song phương và tiếp tục thúc đẩy sự phát triển bền vững, lành mạnh và bền vững của quan hệ hợp tác.
Để nâng cao hơn nữa mức độ hợp tác giữa Việt Nam và Hồng Kông, Ruan Chunfu Thủ tướng cho rằng hai bên cần tăng cường thăm trao đổi giữa các cơ quan chính phủ, các hiệp hội ngành công nghiệp và các doanh nghiệp.
Thủ tướng Nguyễn Chun Fook hy vọng rằng Hồng Công sẽ thiết lập quan hệ hữu nghị và hợp tác với tất cả các địa phương ở Việt Nam đồng thời thúc đẩy hơn nữa hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư.
Việt Nam sẽ tiếp tục cho các doanh nghiệp Hồng Kông có nhu cầu giao thông, cơ sở hạ tầng, linh kiện điện tử, ngành công nghiệp phụ trợ, chế biến hàng nông sản và bán hàng, và các khu vực khác của Việt Nam để tạo ra đầu tư thuận lợi.
Bên cạnh đó, hợp tác song phương có tiềm năng to lớn trong các lĩnh vực văn hóa, du lịch, lao động và việc làm, do đó, Ruan Chunfu Thủ tướng cho rằng Hồng Kông để thúc đẩy hợp tác giữa nghiên cứu trong các lĩnh vực.
Mặt khác, tạo thuận lợi cho nhân dân hai bên tăng cường trao đổi giao lưu pha trộn, Ruan Chunfu Thủ tướng cho rằng Hồng Kông cung cấp điều kiện thuận lợi cho các hãng hàng không Việt Nam mở tuyến đường đến Hồng Kông.
Đây là chuyến thăm Việt Nam lần đầu tiên kể từ khi bà Carrie Lâm nhậm chức Tổng thư ký của Cục Quản lý Hành chính Đặc biệt Hồng Kông.
(Nguồn: TTXVN) Chánh văn HKSAR Carrie Lam nói rằng đây là vị trí của Chánh văn phòng HKSAR nhậm chức sau khi lần đầu tiên đến Việt Nam; nhấn mạnh rằng chuyến thăm này có ý nghĩa lớn với cô ấy.
Bà Lâm hoàn toàn tin tưởng vào triển vọng hợp tác Việt Nam-Hồng Kông và các cuộc trao đổi phi chính phủ.
Nhân dịp này, bà Lâm thông báo về kết quả của cuộc đàm phán của mình với Bộ Thương mại và Công nghiệp, Bộ Văn hóa Việt, Thể thao và Du lịch để Ruan Chunfu do Thủ tướng Chính phủ, nhấn mạnh rằng hợp tác kinh tế và thương mại song phương có lớn Du lịch tiềm năng và.
Bà Carrie hy vọng trong tương lai, sẽ tiếp tục mở rộng phạm vi hợp tác dịch vụ trong khi tiếp tục tăng cường hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư.
Hiện tại, nhiều công ty Hồng Kông quan tâm đến việc đầu tư vào lĩnh vực dịch vụ của Việt Nam vì 95% GDP của Hồng Kông đến từ ngành dịch vụ.
Nhân dịp này, bà Lâm Ruan Chunfu cảm ơn Thủ tướng Chính phủ luôn luôn là sự ủng hộ mạnh mẽ của các cuộc đàm phán Hồng Kông với ASEAN đã ký một thỏa thuận thương mại tự do, và hy vọng trong năm nay để kết thúc quá trình đàm phán, và sau đó đã ký một thỏa thuận thương mại tự do.
