Chủ tịch nước Trương Jintai gặp gỡ Phó Chủ tịch Ấn Độ
-----------------
Chiều ngày 15 tháng 1, Chủ tịch nước Trương Kỳ Tuyển đã gặp gỡ Phó Thủ tướng Mohamed Hamid Ansari.
Trong cuộc họp, Chủ tịch Trương Tấn Thành đã hoan nghênh chuyến thăm Việt Nam của Phó Tổng thống Ansali và rất vui mừng nhận thấy vai trò và địa vị của Ấn Độ trên trường quốc tế đã được tăng cường liên tục trong những năm gần đây.
Chủ tịch Zhang tin rằng kể từ khi quan hệ đối tác chiến lược Trung Quốc-Ấn Độ thành lập năm năm, quan hệ song phương đã đạt được tiến bộ tích cực trong tương lai giữa hai nước cần tăng cường trao đổi cấp cao các chuyến thăm và đoàn đại biểu các cấp, cải thiện trao đổi người giữa hai nước tiếp tục thúc đẩy song phương về chính trị, ngoại .
Trương Tấn Sang Chủ tịch Ấn Độ đồng ý mở trung tâm văn hóa đầu tại Việt Nam, trong khi tổng dửng dưng của Ấn Độ cảm ơn các vấn đề Biển Đông Trung Quốc và cho rằng Việt Nam sẵn sàng trao đổi với các bên có liên quan, giải quyết hòa bình các tranh chấp trên cơ sở luật pháp quốc tế, đối với thế giới và hòa bình khu vực .
Phó Tổng thống Ansari bày tỏ sự vui mừng khi có thể đến thăm Việt Nam.
Ông nhắc lại rằng Ấn Độ rất coi trọng quan hệ với Việt Nam, và xem nó như một trong những trụ cột của chính sách Ấn Độ "chính sách đông", và cảm ơn Việt Nam để hỗ trợ Ấn Độ tại các diễn đàn quốc tế cho.
Trong những năm gần đây, Ấn Độ và Việt Nam đã tiến hành hợp tác thực tiễn trong nhiều lĩnh vực, đặc biệt là sự phát triển nhanh chóng của hợp tác kinh tế và thương mại. Đến năm 2015, khối lượng thương mại song phương dự kiến ​​sẽ đạt 7 tỷ đô la Mỹ.
