Phó Thủ tướng của Việt Nam: Tây Bắc Trung Quốc có một vị trí chiến lược rất quan trọng
-----------------
tỉnh Lào Cai tại Việt Nam, Chính phủ Việt Nam của Ban chỉ đạo Tây Bắc được tổ chức tại cuộc họp kế hoạch hoạt động tổng kết năm 2012 và 2013 January 14, 14 tỉnh, thành phố tham dự cuộc họp đại diện cho vùng núi phía Bắc Việt Nam.
thành viên Đảng Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Chỉ đạo của Chính phủ Việt Nam về phía tây bắc Ruanchun Fu tham dự cuộc họp và hướng dẫn.
Khi xuất bản bài phát biểu chỉ đạo tại cuộc họp, Phó Thủ tướng Ruanchun Fu nghĩ rằng tiền gửi về phía tây bắc giàu tài nguyên khoáng sản, nhưng thất bại trong việc phát triển một cách hiệu quả, vì vậy các bộ ngành trung ương sẽ làm việc chặt chẽ với chính quyền địa phương trong khu vực, quản lý và phát triển tài nguyên khoáng sản địa phương có hiệu quả, dịch vụ .
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết, vị thế chiến lược quan trọng của Tây Bắc Việt Nam là nơi các dân tộc Việt Nam tập trung nhiều hơn.
Do đó, Ban chỉ đạo có trách nhiệm đề xuất các mục tiêu của kế hoạch Tây Bắc, tập trung vào các chính sách tuyên truyền chủ trương, pháp luật và chính sách của Đảng, việc sử dụng các tiến bộ khoa học và công nghệ quốc gia, nâng cao hiệu quả lao động với sự giúp đỡ của các tế bào địa phương để cải thiện điều kiện sống, duy trì an ninh trật tự xã hội.
Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Phó Chủ tịch Ủy ban chỉ đạo của người Việt Nam về phía tây bắc Chính phủ Dingwen Gang chỉ ra rằng trong năm 2012 tình hình kinh tế và xã hội là ổn định hơn ở Tây Bắc.
tốc độ toàn khu vực tăng trưởng GDP khoảng 9,64 phần trăm, thu nhập bình quân hàng năm lên đến 18.460.000 VNĐ (tương đương 900 USD), tăng 2,45 triệu đồng so với năm 2011 (tương đương $ 120).
Họp, các đại biểu đã tham dự một buổi lễ ký kết với kế hoạch hoạt động giữa Ban chỉ đạo của Chính phủ Việt Nam và Liên đoàn Phụ nữ Việt Nam trong vùng Tây Bắc, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam nhận thanh toán hỗ trợ cung cấp một giá trị tổng cộng 5 tỷ đồng (tương đương US $ 250.000) của.
