Tổng Lãnh sự quán Anh tại thành phố Hồ Chí Minh kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Anh và Việt Nam
-----------------
Tối ngày 14 tháng 1, Tổng Lãnh sự quán Anh tại thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam đã tổ chức kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Anh và Việt Nam.
Lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh, đoàn ngoại giao nước ngoài tại Việt Nam và thành phố Hồ Chí Minh, đại diện doanh nghiệp tham gia.
Phát biểu tại lễ kỷ niệm, Doughlas Ông Barnes Lãnh sự Anh chung tại thành phố Hồ Chí Minh nhấn mạnh rằng đây là Anh và Việt Nam cùng nhau xem lại những thành tựu đạt được của cả hai bên, mong muốn có cơ hội cho một tương lai tốt hơn.
Do đó, quan hệ giữa Việt Nam và Vương quốc Anh sẽ hướng tới mục tiêu "mở mang tài năng, phát triển tri thức, cải cách và phát huy sự thịnh vượng".
Ông cho biết Anh và Việt Nam sẽ tổ chức một số hoạt động văn hóa, cho thanh niên giữa hai nước phát huy đầy đủ khả năng của họ để tạo ra cơ hội, cải thiện hệ thống giáo dục ở hai nước để cùng nhau đạt được các mục tiêu trong các thỏa thuận hợp tác chiến lược giữa hai nước được xác định để thúc đẩy hơn nữa .
Ban Phó Chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Thị Hưng Hồ Chí Minh nhấn mạnh rằng đà tốt của sự phát triển trong các lĩnh vực chính trị, thương mại, đầu tư, hợp tác hỗ trợ phát triển chính thức giữa Anh và Trung Quốc.
Doughlas Ông Barnes Tổng Lãnh sự Anh tại TP Hồ Chí Minh, cho biết hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao 40 kỷ niệm kỷ niệm loạt sẽ được tổ chức cái khác trong năm 2013, trong đó có Diễn đàn Giáo dục Thế giới tổ chức tại Anh, Tuần lễ thời trang được tổ chức tại thủ đô Anh London và được tổ chức tại thủ đô Việt Nam Hà Nội .
Bao gồm các lĩnh vực hoạt động thương mại, văn hóa, giáo dục và Anh khác và Việt Nam Văn hóa Tuần Tuần Văn hóa sẽ được tổ chức vào tháng năm 2013, nó sẽ là kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Trung Quốc và Anh nổi bật.
