Nhật Bản càng làm sâu sắc thêm quan hệ đối tác chiến lược song phương
-----------------
Nhận lời mời của Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và Phu nhân của Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe (Shinzo Abe) và vợ ông trên một chuyến thăm chính thức Việt Nam từ ngày 16-ngày 17 tháng 1.
Đây là chuyến thăm nước ngoài đầu tiên tới Nhật Bản sau khi thủ tướng Shinzo Abe lên nắm giữ chức Thủ tướng Nhật Bản và cũng là chuyến thăm thứ hai tới Việt Nam.
Nhật Bản là một trong những đối tác kinh tế quan trọng nhất của Việt Nam và là quốc gia đầu tiên trong Tập đoàn Bảy để công nhận nền kinh tế thị trường của Việt Nam..
Hiện nay, Nhật Bản là nguồn hỗ trợ phát triển chính thức lớn nhất cho Việt Nam, nhà đầu tư lớn nhất ở Việt Nam, và đối tác thương mại lớn thứ 3 của Việt Nam..
Việt Nam và Nhật Bản là hơn để hợp tác trong năm 2020 và 2030 trong khuôn khổ của chiến lược triển vọng hợp tác công nghiệp để phát triển Việt Nam.
Yasuaki Tanizaki, đại sứ Nhật Bản tại Việt Nam, cho biết, hiện nay, Nhật Bản đặt chính sách đối ngoại và chính sách kinh tế lần đầu tiên.
Việt Nam là nước đối tác quan trọng của Nhật Bản, do đó, Abe đã chọn Việt Nam như chuyến đi đầu tiên ra nước ngoài.
Năm 2006, Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe và Thủ tướng Chính phủ Việt Nam đã ký một bản tuyên bố thành lập đối tác chiến lược của Việt Nam..
Kể từ đó, những thay đổi to lớn đã diễn ra trong các tình huống quốc tế và khu vực và các yếu tố mới đã nổi lên trong điều kiện kinh tế ở cả hai quốc gia.
Nhật Bản có kế hoạch tăng cường quan hệ đối tác chiến lược, Đại sứ Tanizaki Yasuaki nhấn mạnh mặt trận kinh tế, Nhật Bản và Việt Nam quan hệ cùng có lợi và cùng thắng hợp tác.
Nhật Bản hy vọng sẽ giúp Việt Nam đạt được mục tiêu xây dựng một nước công nghiệp vào năm 2020.
Nhật Bản sẽ tiếp tục cung cấp viện trợ phát triển chính thức cho Việt Nam và tăng cường đầu tư vào Việt Nam.
Đại sứ Tanizaki Yasuaki nói rằng vào năm 2013, Nhật Bản và Việt Nam sẽ cùng nhau kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao loạt các sự kiện, hai nhà lãnh đạo cấp cao đã thiết lập năm 2013 là ngày-Việt Nam Năm Hữu nghị.
Ông hy vọng rằng người dân của hai nước nhằm tăng cường trao đổi, Nhật Bản Không có văn hóa Nhật Bản tới nhân dân Việt Nam, các hoạt động cơ hội đặc biệt tốt thời trang, thực phẩm và nghệ thuật biểu diễn Nhật Bản.
Bên cạnh đó, Nhật Bản vừa trở về với Đại sứ Việt Nam sang Nhật Bản phân khúc Chunxing nhấn mạnh rằng chuyến thăm của Thủ tướng Shinzo Abe để nhân dân hai nước tin tốt hơn, bởi vì lần này sẽ tiếp tục tăng cường nền tảng hợp tác nhiều mặt giữa hai nước.
Đại sứ phân khúc Chunxing cũng giới thiệu một số hoạt động của quan hệ hữu nghị Trung-Nhật Bản tổ chức trong nhiều năm, như: Việt Nam được tổ chức tại Tokyo và các thành phố khác của Nhật Bản - Lễ hội văn hóa Nhật Bản, kỷ niệm sự kiện này tại Nhật Bản một số trung tâm kinh tế và công nghiệp.
Bên cạnh đó, Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản sẽ được tổ chức với các ngành công nghiệp khác nhau hơn nghệ thuật và biểu diễn bản giao hưởng và triển lãm được tổ chức tại Bảo tàng Quốc gia khảo cổ Việt Nam Nhật Bản nhằm Đề nghị văn hóa Việt Nam và lịch sử cho người dân Nhật Bản, tăng cường giao lưu văn hóa giữa nhân dân hai nước .
chuyến thăm của Thủ tướng Shinzo Abe sang Việt Nam sẽ tiếp tục làm sâu sắc thêm quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Nhật Bản, thúc đẩy hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực an ninh chính trị, quốc phòng, kinh tế, thương mại và đầu tư, vv.
Nhân dịp này, các nhà lãnh đạo sẽ công bố khởi động Năm Hữu nghị Việt Nam năm 2013 và kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Nhật Bản và Nhật Bản.
