Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2013.1.15
-----------------
· Các lời mời của Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và Phu nhân của Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe và vợ ông từ 16-ngày 17 Tháng 1 trên chuyến thăm chính thức Việt Nam.
Ngày 15 tháng 1 tại Hà Nội, Chủ tịch nước Trương Gia Cảng đã gặp gỡ với khách mời của đại biểu quốc hội ROK Giang Trạch Tây và các đoàn tùy tùng của ông.
· Tổ chức Lương thực Thế giới (FAO) ưu tiên trợ giúp nông nghiệp và nông thôn Việt Nam trong việc phát triển trong bốn lĩnh vực chính.
· Thương mại hai chiều giữa Việt Nam và Italia đạt 2,8 tỷ USD vào năm 2012, tăng 10%.
· Chủ tịch Fan Zhiqiang của Hiệp hội Thép Việt Nam dự báo rằng vào năm 2013 nhờ sự phục hồi nhanh chóng của thị trường bất động sản không thể, do đó doanh số bán thép chỉ tăng 3%.
· Ngày 15 tháng 1, Bộ Tài chính công bố sự ổn định của giá xăng.
· Cho đến nay kể từ tháng Ba năm 2012, miền Nam zona thép liên kết trong màu mạ liên kết thay vì nhiên liệu diesel và khí thiên nhiên nén, tiết kiệm 10 tỷ đồng.
· Ngày 15 tháng 1, quỹ đầu tư mở đầu tiên của Việt Nam - Quỹ trái phiếu Baosheng VinaWealth ra mắt tại thành phố Hồ Chí Minh.
· Campuchia đã phát động chiến dịch "Một Cây cho Một Du lịch".
Quả cầu vàng thứ 70 thu hút 19,7 triệu người xem để xem kỷ lục cao.
