Việt Nam và Ấn Độ thúc đẩy hợp tác quốc phòng trong văn hoá và giáo dục
-----------------
Chiều ngày 15-1, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có buổi làm việc với Phó Tổng thống Ấn Độ Mohamed Hamid Ansari.
Trong buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh kết quả tốt đẹp đạt được thông qua quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Ấn Độ trong những năm qua đã mang lại những lợi ích hữu hình cho sự phát triển của cả hai nước.
Ông hy vọng rằng trong tương lai hai bên sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác trong các hoạt động kinh tế, thương mại, đầu tư và du lịch, sẽ làm tăng số lượng thương mại song phương lên tầm cao mới.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị hai bên cần thúc đẩy hợp tác về văn hóa, giáo dục và đào tạo nguồn nhân lực công nghệ thông tin và an ninh quốc gia lĩnh vực và bày tỏ hy vọng rằng Ấn Độ ủng hộ một giải pháp hòa bình cho vấn đề tranh chấp Biển Đông Trung Quốc trên cơ sở luật pháp quốc tế.
Phó Tổng thống Ấn Độ Ansari nói rằng mục đích của chuyến thăm là thúc đẩy mạnh mẽ quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế, thương mại, đầu tư, quốc phòng, an ninh, giáo dục và đào tạo, văn hóa và khoa học và công nghệ.
Về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, Phó Chủ tịch Ansari cho biết chủ trương nhất quán của Ấn Độ là để hỗ trợ các bên liên quan để giải quyết các tranh chấp Biển Đông Trung Quốc thông qua biện pháp hòa bình, để đảm bảo rằng thế giới và hòa bình trong khu vực, ổn định, hợp tác và phát triển.
