Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hsiung và Quốc hội Hàn Quốc đã hội đàm
-----------------
Nhận lời mời của Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng được Quốc hội Hàn Quốc Loa Kang Chang-hee (Kang Chang Hee), do Đoàn đại biểu Quốc hội Hàn Quốc cấp cao đến Hà Nội vào ngày 13 đến bắt đầu thăm chính thức Việt Nam kéo dài bốn ngày.
14 Tháng một buổi chiều, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng đã tổ chức một buổi lễ hoành tráng tại thủ đô Hà Nội, hoan nghênh việc Quốc hội Hàn Quốc Loa Kang Chang-hee và đảng của ông đến thăm Việt Nam.
Sau lễ đón tiếp, hai bên đã hội đàm.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh rằng Việt Nam coi trọng hợp tác và hy vọng sẽ phát triển hơn nữa quan hệ với Hàn Quốc, đoàn cũng đề nghị hai nước cần duy trì trao đổi đoàn các cấp.
Chủ tịch Nguyễn hy vọng Quốc hội Hàn Quốc sẽ hỗ trợ chính phủ Hàn Quốc tăng cường cung cấp viện trợ phát triển chính thức cho Việt Nam, đặc biệt trong lĩnh vực xây dựng cơ sở hạ tầng.
Quốc hội Việt Nam đã hứa sẽ đẩy mạnh công tác kiểm tra, giám sát việc sử dụng nguồn hỗ trợ phát triển chính thức.
Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng tin rằng những nỗ lực chung của hai miền Triều Tiên Quốc hội, Nhà nước, Chính phủ và nhân dân, quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước sẽ phát triển ngày càng tốt.
Quốc hội Hàn Quốc Loa Kang Chang-hee đã đồng ý với đề nghị của Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng, lưu ý rằng những kinh nghiệm phát triển kinh tế và công nghiệp của riêng mình, Triều Tiên sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm với Việt Nam, góp phần vào hòa bình và phát triển trong khu vực và thế giới.
Hàn Quốc Hàn Quốc hy vọng hai nước sẽ ký một thỏa thuận thương mại tự do song phương càng sớm càng tốt, được coi là tập tin đóng một vai trò quan trọng trong việc mở rộng hợp tác toàn diện giữa hai nước trong.
Kang Chang-hee loa nhắc lại rằng Quốc hội Hàn Quốc đã luôn ủng hộ tăng cường hợp tác với Quốc hội Việt Nam, nhằm mục đích chia sẻ kinh nghiệm trong pháp luật và giám sát.
Nghị viện Hàn Quốc đang đẩy mạnh các nỗ lực để bảo đảm quyền của cô dâu nước ngoài cưới Hàn Quốc, bao gồm cả Việt Nam.
Tại cuộc hội đàm, hai bên nhất trí đồng ý rằng các nghị viện của hai nước sẽ đẩy mạnh hợp tác và hợp tác, thúc đẩy hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực khoa học và công nghệ và đáp ứng nhu cầu của nhân dân hai nước.
