Việt Nam và Hàn Quốc tiếp tục mở rộng hợp tác
-----------------
Ngày 14 tháng 1 tại Hà Nội, Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Cát và thân ái gặp gỡ với khách mời của đại biểu quốc hội ROK Giang Trạch Đông và đoàn tùy tùng.
Tại buổi làm việc, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Mông đánh giá cao kết quả của cuộc hội đàm giữa Chủ tịch Quốc hội Nam Triều Tiên Giang Trạch Đông và Thủ tướng Quốc hội Việt Nam.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng bày tỏ sự hài lòng với các mối quan hệ ngoại giao Hàn Quốc thành lập 20 năm phát triển ổn định và nhanh chóng của hợp tác song phương, trong khi nhấn mạnh Việt Nam luôn coi trọng hợp tác với Trung Quốc và hy vọng sẽ tăng cường hơn nữa các chính phủ, quốc hội và nhân dân, cho rằng cả hai bên tập trung vào mở rộng pháp luật, cơ sở hạ tầng và nguồn nhân lực .
Quốc hội Hàn Quốc Loa Kang Chang-hee cho sự phát triển âm thanh của quan hệ hợp tác hữu nghị giữa Hàn Quốc khẳng định đầy đủ hơn trong những năm gần đây, và nói rằng trong các bài viết của Chủ Tịch Quốc hội ông sẽ tiếp tục nỗ lực để thúc đẩy hợp tác giữa hai nước và nhân dân hai nước Quốc hội.
Kang Chang-hee loa thuyết phục rằng một đối tác chiến lược với Việt Nam trong tương lai của Hàn Quốc sẽ phát triển lên tầm cao mới.
