Thúc đẩy phát triển kinh tế xã hội ở khu vực Nishihara và đảm bảo an toàn quốc phòng
-----------------
Tóm tắt các công việc được tổ chức tại cuộc họp kế hoạch hoạt động năm 2012 và 2013 ngày 14 tháng 1 tại tỉnh Buôn Ma Thuột Sidel, Ban Chỉ đạo Việt Nam Nishihara khu vực, thành viên Đảng Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an, cựu giám đốc của Ban Chỉ đạo chung khu vực Tây Chen Daguang .
Năm 2012, mặc dù gặp nhiều khó khăn gặp phải trong nền kinh tế quốc gia, nhưng kết quả hài lòng khu vực Nishihara kinh tế và xã hội vẫn đạt được, tốc độ tăng trưởng GDP là 11,8%, huy động vốn toàn xã hội tăng 12%, tổng kim ngạch xuất khẩu tăng 11%, tổng doanh thu so với năm 2011 .
Nishihara hệ thống chính trị trong khu vực tiếp tục được củng cố, hướng dẫn và thực hiện một sự thay đổi trong cách chính phủ, làm việc không ngừng nâng cao chất lượng cán bộ, công chức để trở nên ổn định và tiêu chuẩn hóa.
, Tổng hợp cuộc họp, Chen Daguang chung công nhận những thành tựu và Ban Chỉ đạo ban đầu cho các tỉnh Tây khu vực Nishihara trong những năm gần đây đã.
Chen Daguang chung nhấn mạnh rằng vào năm 2013 ở tất cả các cấp cần tập trung vào theo dõi kêu gọi mở rộng "năm 2020 kế hoạch phát triển kinh tế và xã hội khu vực Nishihara" phát triển kinh tế và xã hội trong khu vực để tiêm đà.
Nishihara tỉnh tiếp tục xác minh tình trạng cơ sở hạ tầng và điều kiện sống nông thôn của đồng bào dân tộc thiểu số và người nhập cư địa phương, đồng bào dân tộc thiểu số địa phương các giải pháp tích cực ưu tiên đất thổ cư và đất phục vụ sản xuất.
Bên cạnh đó, nó phải được hoàn thành vào 2012 - 2020 giai đoạn đẩy mạnh phát triển kinh tế, xã hội và đảm bảo cơ chế đặc biệt an ninh quốc gia của khu vực Nishihara, sử dụng tất cả các nguồn lực để tăng cường xây dựng cơ sở hạ tầng, đặc biệt là hạ tầng giao thông khu vực Nishihara.
Chen Daguang chung cũng nhấn mạnh rằng Nishihara tỉnh hơn nữa nên củng cố đoàn kết dân tộc và cải thiện hệ thống chính trị, phấn đấu đến năm 2013 Nishihara tỉnh 100% đảng viên và chi nhánh bên làng.
