Năm 2015, quốc phòng của Việt Nam đã có những thành tựu đáng kể trong công việc bên ngoài
-----------------
cảnh họp (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - nơi Hà Nội, Bộ Quốc phòng Việt Nam trong năm 2010. 17 tháng 8 - năm 2015 giai đoạn của bản tóm tắt công việc quốc phòng nước ngoài và Ủy ban quân sự trung ương về năm 2020 và những năm tiếp theo, và hội nhập quốc tế .
Tướng Wu Chunli, thành viên của Ban Chính trị Trung ương Đảng và Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, chủ trì cuộc họp.
Bộ trưởng Quốc phòng Wu Chun Li phát biểu tại cuộc họp (Nguồn: TTXVN) Bộ trưởng Quốc phòng Việt Chun-Li đã nhớ lại sự ra đời của Vệ quốc ngàn năm quốc gia về lịch sử trong bài phát biểu của mình, nhấn mạnh rằng các đặc sản truyền thống Việt Nam Ngoại giao.
Ông nhấn mạnh rằng ngoài việc quốc tế, quốc gia và nước ngoài bổ sung ngoại giao phi chính phủ của Đảng, bảo vệ bên ngoài đã đóng một vai trò quan trọng đối với sự nghiệp cách mạng dân tộc, đóng góp tích cực đối với lịch sử của chiến thắng lớn của quốc gia.
Về tương lai của nhiệm vụ quốc phòng nước ngoài, Wu Chun Li kêu gọi tiếp tục thi hành Trung ương Quân Ủy ban số 806 vào các nghị quyết quốc tế về quốc phòng và ngoại giao để đạt được hội nhập vào ngoại giao quốc tế và bảo vệ mục tiêu phù hợp: để bảo vệ vững chắc độc lập dân tộc, chủ quyền, thống nhất và toàn vẹn lãnh thổ, .
Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Nguyễn Chí trên bãi biển trong một bài phát biểu Shihai nhấn mạnh rằng cuộc họp này là trên con đường bên ngoài lĩnh vực quốc phòng, Việt Nam vào ủng hộ quốc tế để đánh giá và xác định mỗi biện pháp toàn diện và hiệu quả để thực hiện thắng lợi của đảng trong các tuyến đường bên ngoài nền tảng tốt.
Khi đánh giá độc lập gần đây của công việc thực hiện, Nguyễn Chí Yong sẽ tin tưởng vào tình hình quốc tế và khu vực là nền phức tạp, quốc phòng và ngoại giao hoạt động đồng bộ trong xoay vì sự nghiệp phát triển đất nước và Quân đội nhân dân Việt Nam đã được trồng ở sức mạnh, vv .
Trong quá trình hội nhập vào cộng đồng quốc tế, Việt Nam cần quan tâm đến lợi ích của đất nước và quốc gia, đồng thời theo nguyên tắc hợp tác và đấu tranh.
Công tác quốc phòng của nước ngoài góp phần duy trì hoà bình, ổn định thế giới và tạo ra một môi trường quốc tế có lợi cho sự phát triển của đất nước..
Bộ Quốc phòng tiếp tục thực hiện Nghị quyết 806 của Uỷ ban Quân sự Trung ương và có những đóng góp tích cực trong việc bảo vệ chủ quyền nhà nước và toàn vẹn lãnh thổ.
