Việt Nam và Hoa Kỳ tích cực mở rộng Hợp tác quốc phòng để duy trì hòa bình và ổn định ở khu vực Châu Á Thái Bình Dương
-----------------
Gần đây, phiên họp thứ ba của cuộc đối thoại cấp bộ quốc phòng giữa Việt Nam và Hoa Kỳ ở cấp Thứ trưởng được tổ chức tại Hà Nội.
Đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam Nguyễn Chí Vịnh sẽ được người đứng đầu đoàn công tác của Bộ Quốc phòng Mỹ cho Nam và Đông Nam Á, Trợ lý Bộ trưởng Quốc phòng Vikram Singh dẫn với sự tham gia.
Tại cuộc họp, hai bên đã trao đổi hợp tác hơn chống Mỹ cũng như các vấn đề liên quan đến vấn đề an ninh trong khu vực châu Á-Thái Bình Dương và trên thế giới.
Hai bên hàng tồn kho của ký tháng 9 năm 2011 của năm lĩnh vực chủ yếu liên quan đến biên bản ghi nhớ hợp tác quốc phòng đã trình bày kết quả của sự hợp tác, và cả hai bên nhất trí trong vài năm qua đặc biệt là trong thời kỳ chiến tranh Mỹ mất tích người tìm kiếm trong một số lĩnh vực, rà phá bom mìn, loại bỏ dioxin và giàu tính nhân văn khác .
Hai bên nhất trí cho rằng tương lai sẽ tăng đầu tư vào đào tạo nguồn nhân lực, tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc, quân sự, tìm kiếm và cứu hộ, cứu trợ thiên tai và các khu vực khác của những nỗ lực hợp tác.
Cả hai bên đều hy vọng rằng sự hợp tác sẽ thúc đẩy quan hệ đối tác chống Việt Nam Mỹ với Hoa Kỳ để thực hiện một đóng góp tích cực, nó có lợi cho việc xây dựng một khu vực châu Á-Thái Bình Dương hòa bình và ổn định.
