Một lần nữa, Việt Nam yêu cầu Trung Quốc ngay lập tức chấm dứt tất cả các hành vi vi phạm chủ quyền trên biển Hoa Đông
-----------------
Việt Nam và Trung Quốc đứng kiên quyết phản đối để ngăn chặn hành vi vi phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam trên Biển Đông Trung Quốc và tất cả các hành vi liên quan đến chương trình.
Điều này được nhấn mạnh bởi Liang Ching-yi, phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao Việt Nam.
January 14, trả lời một phóng viên về Việt Nam sang Trung Quốc ở Biển Đông Trung Quốc thời gian gần đây sự ra đời của một loạt các hoạt động, đặc biệt là ở Trung Quốc công bố có hiệu lực "của cảnh sát biên giới ở Hải Nam quy định tỉnh"; diễn tập quân sự tại Việt Nam sáng đảo hòn đảo cát; tại Việt Nam .
Việt Nam phản đối mạnh mẽ và yêu cầu Trung Quốc ngay lập tức ngừng những động thái sai lầm này.
