Bộ trưởng Quốc phòng Italia thăm thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam
-----------------
January 12 buổi chiều, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh là Việt Nam Lihuang Jun gặp một chuyến thăm chính thức đến Bộ trưởng Quốc phòng Italia Giampaolo Di Paola (Giampaolo Di Paola).
Trong cuộc họp, Chủ tịch Ủy ban tiếp nhận Li Huangjun nhân dân thành phố Hồ Chí Minh là để có thể đến thăm Việt Nam, và dành thời gian đến thăm thành phố Bộ trưởng Quốc phòng Hồ Chí Minh Ý và đảng của ông cho biết ông rất hạnh phúc.
Chủ tịch Li Huangjun bày tỏ sự tin chắc rằng chuyến thăm của Bộ trưởng Zamboanga Di Paula sẽ mở ra một giai đoạn mở rộng hợp tác mới giữa hai nước.
Chủ tịch Li Huangjun tin rằng sự hợp tác gần đây giữa Việt Nam và Italia về mặt chính trị và ngoại giao là một động lực tốt của sự phát triển, nhưng trong tương lai giữa hai nước mạnh cần thúc đẩy hợp tác song phương về kinh tế, thương mại và đầu tư, vv.
Bộ trưởng Quốc phòng Italia Zamboanga Di Paula cảm ơn UBND thành phố Hồ Chí Minh về sự hiếu khách của ông.
Ông cho biết họ đang tham gia vào hoạt động kinh doanh tại thành phố Hồ Chí Minh đánh giá cao về tiềm năng đầu tư kinh doanh Ý và cơ hội phát triển kỹ năng, và ông đã và đang là một nỗ lực để giới thiệu cơ hội đầu tư và triển vọng tại Việt Nam với các bên liên quan đối với công ty Ý.
Bộ trưởng Quốc phòng Italia Giampaolo Di Paola tin rằng theo các điều kiện thuận lợi hiện nay cho quan hệ hợp tác sâu sắc hơn song phương giữa hai nước cần tập trung vào việc ra quyết định là nhằm thúc đẩy việc mở rộng hợp tác đầu tư vào một chiến lược dài hạn.
