Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2013.1.13
-----------------
· January 13, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã đến thăm các dịch vụ quân sự Bộ Quốc phòng Việt Nam lực lượng không quân chống máy bay của một bộ phận.
· Tháng 1 13 theo lời mời của Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng được Quốc hội Hàn Quốc Loa Kang Chang-hee (Kang Chang Hee), do Đoàn đại biểu Quốc hội Hàn Quốc cấp cao đến Hà Nội, bắt đầu thăm chính thức Việt Nam.
· January 13, đoàn đại biểu Chính phủ do Phó Thủ tướng Việt Nam Ruanchun Fu dẫn đến tham quan thành phố Cần Thơ, công việc nghiên cứu của chính phủ Việt ở phía tây nam của Ban chỉ đạo.
Ngày 13/1, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đến dự lễ khai trương đền biển của cha Việt Nam tại Cần Thơ và cắt băng.
· Phối hợp tổ chức một buổi lễ ngày 13 tháng một tại thành phố Hồ Chí Minh, Tổ chức Động vật Hoang dã Thế giới và thành phố Hồ Chí Minh "Thiếu Niên Tiền Phong tờ báo" đến 17 giải thưởng sáng kiến ​​trò chơi video "Rừng Sound".
Ngày 13 tháng 1 tại tỉnh Qinghua, Tập đoàn Điện lực Bắc Việt Nam để bắt đầu sử dụng vốn vay Ngân hàng Thế giới tại Dự án Phân phối Điện miền Bắc Việt Nam.
· Vốn Việt Nam Hà Nội bố trí 110 tỷ đồng để xây dựng 2 công trình kết cấu thép tại bãi đậu xe của thành phố.
· Ngày 13 tháng 1 tại thành phố Vũng Tàu, tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu Tỉnh Cảng, khu vực hải quân Việt Nam chở gần 20 tấn hàng hóa hai tàu quân sự đã rời, hướng biển trên sàn và DK1 Côn Quận Đạo, DK1 và đảm bảo Côn Đảo County .
· Từ ngày 15 tháng 1 trở đi, tất cả giá cả ổn định tại tỉnh Jian Jiang của Việt Nam sẽ được đưa ra.
· Tỉnh Việt Nam Kiên Giang đang tập trung vào đẩy nhanh tiến độ thi công với tổng vốn đầu tư lên tới 12,47 tỷ đồng của ba dự án điện để đáp ứng nhu cầu năng lượng của tỉnh nông thôn và vùng xa xôi của người dân khu vực biên giới.
· Tỉnh Khánh Hòa của Việt Nam có kế hoạch bổ sung tối thiểu hai giáo viên và hai nhân viên y tế cho chính quyền tỉnh Shadao, để làm việc tại tất cả các quận ở đảo Trường Sa.
· January 13, sống tại Nhật Bản cho sinh viên Việt Nam và thanh niên xung phong phối hợp tổ chức hội chợ việc làm vào năm 2013 với một số công ty Nhật Bản, và đã thu hút hơn 30 công ty tham gia vào hơn 200 sinh viên Việt Nam và sinh hoạt thanh thiếu niên và học tập tại Nhật Bản.
· Theo 15 chuyên gia kinh tế phỏng vấn của Cơ quan Thông tấn Pháp, tốc độ tăng trưởng GDP của Trung Quốc năm 2013 sẽ đạt 8%.
· Gần đây, tỉnh Nam Ninh-Côn Minh Sông ở sân chơi, Văn hóa Việt, Thể thao và Du lịch Bộ của UBND tỉnh Kon Tum phối hợp tổ chức quốc tế 2013 Giải vô địch bóng đá thanh niên dân tộc thiểu số.
· Năm 2012, tổng ngoại thương của Campuchia đạt 13,626 tỷ đô la Mỹ, tăng 19% so với năm 2011.
