Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2013.1.12
-----------------
· Tháng Một 12, Ủy ban Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Bộ trưởng Bộ công tác đào tạo bộ phận tuyên truyền trung ương, Chủ tịch Ủy ban Quốc gia Lào cho Khoa Học Xã Hội cheuang sombounkhanh Đảng Nhân dân Cách mạng Lào dẫn đầu một phái đoàn cấp cao đến thăm tỉnh Bắc Ninh Việt Nam.
· Gần đây, ranh giới dựng lên Ban Chỉ đạo theo Tỉnh Bình Phước của Việt Nam phối hợp tổ chức với Bộ Ngoại giao Việt 2006 - 2012 giai đoạn của tỉnh biên giới Campuchia khu vực ranh giới phiên công việc xây dựng wrap-up Bình Phước.
· 12 tháng một tại thành phố Hồ Chí Minh, Hội Liên hiệp Khoa học và Công nghệ và Bộ Khoa học và Công nghệ Việt Nam phối hợp tổ chức hội thảo "Khoa học và công nghệ đầu tư và doanh nghiệp phát triển bền vững" có tựa đề.
· Phó Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân vừa phê duyệt năm 2012 - Kế hoạch năm 2020 để xây dựng một xã hội học tập, mục tiêu là đến năm 2020, 15-60 tuổi trong tỷ lệ biết chữ đạt 98%, tỷ lệ kỹ năng nghề đào tạo lực lượng lao động nông thôn là 70% đến Intermediate .
• Năm 2013, Tổng Quát Việt Nam đã chi hơn 1.04 tỷ đồng để bắt đầu một dự án xây dựng nông thôn mới trên địa bàn tỉnh.
· Gần đây, Công ty Cổ phần Việt Nam (PV Gas) và Tổng công ty Dầu khí Dịch vụ Kỹ thuật Cổ (PTSC) để khởi công xây dựng dự án "thu thập khí thiên nhiên hệ thống đường ống", tổng mức đầu tư của dự án lên tới xấp xỉ 64 triệu $.
· Bộ Công Thương Việt Nam kỳ vọng Việt Nam sẽ đáp ứng nhu cầu urê trong nước vào năm 2013 và định hướng xuất khẩu.
· Bộ Kế hoạch và Đầu tư của Việt Nam cho biết trong năm 2013, Việt Nam sẽ thu hút đầu tư nước ngoài lên tới 14 tỷ đô la Mỹ.
Gần đây, lễ hoàn thành hồ nước ngọt Trường Xuân đã được tổ chức tại huyện Cỏ Tô, tỉnh Quảng Ninh để giúp hàng nghìn hộ gia đình địa phương giải quyết vấn đề thiếu nước sinh hoạt trong nước.
