Việt Nam và Ý tổ chức đàm phán
-----------------
10 tháng 1 buổi chiều, Bộ trưởng Quốc phòng Phùng Quang Thanh Việt tướng đã tổ chức một buổi lễ chào đón Bộ trưởng Quốc phòng Italia Giampaolo Di Paola và đoàn tùy tùng của ông tại Hà Nội, Việt Nam.
Đây là chuyến thăm đầu tiên của Bộ trưởng Quốc phòng Italy Zamboanga Paula Pola kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao cách đây 40 năm.
Hai bên đã đàm phán trong một bầu không khí chân thành, thẳng thắn và thân thiện.
Sau đó, Bộ trưởng Quốc phòng Phùng Quang Thanh Việt tướng và Bộ trưởng Quốc phòng Italia Giampaolo Di Paola phối hợp tổ chức hội nghị Phóng, thông báo mục đích chính của các kết quả của các cuộc đàm phán và Bộ trưởng Quốc phòng Italia Giampaolo Di Paola chuyến thăm Việt Nam.
lần Phùng Quang Thanh sẽ lớn Giampaolo Di Paola tướng Việt Nam, đánh giá cao chuyến thăm này là ngày kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao ở Ý, Đảng Cộng sản lần sắp tới Việt Nam Uỷ ban Trung ương Tổng thư ký của Italia, hai bên sẽ ký hợp đồng với các mối quan hệ Ý để tăng cường hợp tác chiến lược .
Trong các cuộc đàm phán, hai bên của điểm cơ bản giống nhau của quan điểm, phù hợp với tinh thần của sự hiểu biết lẫn nhau, hai Bộ trưởng đã trao đổi về vấn đề Biển Đông Trung Quốc ở Đông Nam Á, có nghĩa là nhiều hơn hợp tác song phương và bảo vệ Tổ.
Hai bên cũng tiến hành tham khảo ý kiến ​​về định hướng tương lai của hợp tác trong lĩnh vực cụ thể, trong đó có việc thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực thăm quốc phòng, huấn luyện quân sự và nguồn nhân lực của sự hợp tác quân sự-công nghiệp.
Bộ trưởng Zamboanga Di Paula hy vọng rằng mối quan hệ hợp tác trong tương lai giữa hai nước sẽ phát triển theo hướng sâu hơn về một khu vực rộng lớn hơn.
Ý đánh giá cao vai trò quan trọng của Đông Nam Á trên trường quốc tế và coi đây là một động lực quan trọng cho sự phát triển kinh tế toàn cầu.
Việt Nam, nằm ở Đông Nam Á, cũng đã thể hiện đầy đủ vị thế quan trọng.
Bộ trưởng Giampaolo Di Paola hy vọng rằng, chuyến thăm sắp tới của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng của Italia sẽ mở rộng hợp tác song phương trong các lĩnh vực khác và thúc đẩy quan hệ song phương đã đặt một nền tảng quan trọng cho một tầm cao mới.
