Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2013.1.10
-----------------
· Các lời mời của Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và Phu nhân của Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe (Shinzo Abe) và vợ của ông từ ngày 16-ngày 17 Tháng 1 trên chuyến thăm chính thức Việt Nam.
· January 10, Nguyễn Chí Vịnh trên Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt gặp với Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Vương quốc Anh Việt Nam Anthony Siduokesi (Antony Stokes).
Ngày 10/1, tại Hà Nội, Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Cách mạng Nhân dân Lào đã tổ chức hội nghị chuyên đề đầu tiên về lý luận mang tên "Một số vấn đề lý luận thực tiễn trong việc thúc đẩy mạnh mẽ cải cách ở Việt Nam và Lào".
· Gần đây, phái đoàn từ các tỉnh Campuchia Svay Rieng Svay Rieng tỉnh đốc Jiang do tỉnh truy cập Weng hơn Nanlong An, tham quan hoạt động sản xuất nông nghiệp địa phương.
· Trong tỉnh Bình Phước của Việt Nam, Bộ Việt Công Thương phối hợp với Bộ Thương mại Campuchia vừa tổ chức Việt Nam lần thứ năm - thương mại biên giới Campuchia để thúc đẩy hội nghị phát triển.
Việc Hải quân Trung Quốc thành lập hai tàu khu trục và một tàu cung cấp đã thực hiện chuyến thăm thiện chí kéo dài bốn ngày tới thành phố Hồ Chí Minh từ ngày 7 tháng 1 đến ngày 11 tháng 1.
· January 10, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương, Giám đốc Ủy ban Quốc gia của Quốc hội Việt Nam và đảng của ông đến tỉnh Kesuo Fu Đồng Nai, để làm việc trên chính sách quốc gia để hướng dẫn việc thực hiện của tỉnh.
· Ngày 10/1, tại Hà Nội, Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch Việt Nam đã tổ chức hội nghị video để triển khai hoạt động văn hoá, thể thao và du lịch năm 2013.
· Ngày 10 tháng 1 tại Hà Nội, Việt Nam, Ủy ban Quốc gia UNESCO đã họp để đánh giá hoạt động năm 2012 và đề ra phương hướng và nhiệm vụ làm việc năm 2013.
Hiện nay, số lao động trong các KCN trên địa bàn tỉnh Đồng Nai là 41.198 lao động, trong đó có 5.300 lao động nước ngoài.
Trung bình, các khu công nghiệp trong tỉnh tạo ra hơn 20.000 công nhân mỗi năm.
· Ngày 10 tháng 1 tại Hà Nội, Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam phối hợp tổ chức với văn phòng UNESCO tại Việt Nam để có những buổi hội thảo "Khung chính sách quốc gia về học tập suốt đời" tại một số nước ASEAN.
· Tỉnh và Quảng Ninh của Việt Nam phấn đấu đến năm 2013 kim ngạch du lịch 5 nghìn tỷ đồng, du khách lên tới 7,2 triệu người, trong đó 2,6 triệu lượt khách quốc tế thăm, du khách ngày cư trú 300 triệu người.
· Giải vô địch quần vợt trẻ châu Á U14 2013 sẽ được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam từ ngày 14 tháng 1 đến ngày 25 tháng 1.
Thái Lan và Malaysia vừa ký năm thỏa thuận an ninh sẽ giúp giảm bạo lực ở miền nam Thái Lan.
