Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hsiung tiếp xúc cử tri tại Heguang, tỉnh Gaoping
-----------------
10 tháng 1 buổi sáng, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng tiếp xúc với cử tri đồng thiểu số tỉnh Cao Bằng, thăm phong trào rộng tỉnh Cao Bằng sông Township Thẩm phán để thúc đẩy trường hợp xây dựng nông thôn mới.
Chủ tịch Nguyễn đến thăm sông Magistrate Township lời chào thân ái rộng để đồng bào địa phương về cuộc sống hàng ngày của họ và các hoạt động sản xuất, chỉ đạo trực tiếp của chính phủ, thị trấn sông phải chú ý nhiều hơn và giải quyết kịp thời những khó khăn trong vận tải địa phương, nước, nước sạch, môi trường và dịch vụ y tế của người dân, như .
thị trấn Changhe nằm ở biên giới, biên giới là một ngôi làng miền núi, 10,5 km đường biên giới dài, nơi sinh sống của gia đình Đại, Nùng và dân tộc thiểu số Mường và ba khác.
Hiện nay, thu nhập bình quân hàng năm của người dân nông thôn ở Changhe là 8,5 triệu đồng, với tỷ lệ hộ nghèo chiếm 15,2%.
Thị xã Changhe được chọn làm phi công để bắt đầu xây dựng nông thôn mới ở nông thôn.
Vào buổi sáng, Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng đặt một vòng hoa tại cách mạng khu vực lịch sử dốc phía bắc của làng sông, thăm người già cách mạng 90 tuổi Huang Qin và ghé thăm các dốc phía bắc của trung học cơ sở và một cuộc trò chuyện thân mật với giáo viên trung học và sinh viên.
