Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Lao động Việt Nam tăng cường trao đổi lý thuyết
-----------------
Hội thảo lý thuyết đầu tiên của Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Nhân dân Cách mạng Lào từ năm 2013 10-ngày 11 Tháng 1 tổ chức tại thủ đô Hà Nội Việt đã xa kết thúc thành công.
Tại cuộc họp, hai bên nhất trí rằng kể từ khi cải cách và mở cửa 25 năm, Việt Nam đã có những thành tựu to lớn trong sự nghiệp bảo vệ đất nước xã hội chủ nghĩa và sự thành lập của Lào cũng nhận được kết quả đáng khích lệ trong việc lập ra nguyên nhân yêu nước.
Hai bên nhấn mạnh rằng việc xây dựng tổ chức đảng khỏe mạnh và trung thực ở tất cả các cấp, nâng cao vai trò lãnh đạo và khả năng để chống lại cải cách và mở cửa một yếu tố quyết định cho sự thành công Việt của đảng; theo tòa nhà thuộc về nhân dân, việc củng cố quyền lực nhà nước do nhân dân và vì nhà nước pháp quyền là để đảm bảo rằng sự chỉ đạo của người .
Ngoài ra, hai bên cũng nhấn mạnh rằng Việt Nam và Lào trao đổi lý thuyết cực kỳ cần thiết giữa hai bên, hai bên có thể trợ giúp để làm giàu cho tư tưởng và lý thuyết kho báu của mình.
Trong một khía cạnh khác, January 11 tại Hà Nội, Việt Nam, thay mặt Ủy ban Trung ương CPC và lý thuyết về Khoa học Xã hội thay mặt Ủy ban Quốc gia Lào đã ký một thỏa thuận hợp tác song phương.
