Cuộc họp thứ ba của Ủy ban Hợp tác Quốc phòng Pháp được tổ chức tại Hà Nội, Việt Nam
-----------------
Ngày 9 tháng 1 tại thủ đô Hà Nội của Việt Nam, hội đồng chống tham nhũng Việt Nam - Pháp đã tổ chức cuộc họp lần thứ ba.
Nguyễn Chí Vịnh trên Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam và người Pháp liên minh quân Phó Tham Mưu Trưởng Guerra Sebastian Meyer (Gratien Maire) sẽ đồng chủ trì cuộc họp.
Trong cuộc họp, hai bên đánh giá cao những thành tựu đã đạt được nhờ sự hợp tác nhiều mặt giữa hai bộ quốc phòng trong những năm gần đây.
Tôn trọng trong đó thăm phái đoàn các cấp, hợp tác đào tạo cán bộ, hợp tác công nghệ quốc phòng, thay đổi tích cực.
Trong phiên họp toàn thể và phiên thảo luận tại cuộc họp, hai bên sẽ tăng cường công tác hai nước trong việc bảo đảm an toàn hàng hải, tuần tra trên biển và việc giám sát; hợp tác trong lĩnh vực công nghệ quân sự, Không quân, Hải quân, Quân đội, hợp tác đào tạo cán bộ quân sự và đưa ra biện pháp hữu hiệu.
Bên cạnh đó, hai bên cũng thảo luận với thế giới và các vấn đề khu vực cùng quan tâm như an ninh thế giới và hòa bình..
Sau buổi làm việc, ông Nguyễn Chí Vịnh trên Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam và người Pháp liên minh quân Phó Tham Mưu Trưởng Đô đốc Glasgow Sebastian Meyer đã ký năm 2013 Việt Nam - Biên bản cuộc họp thứ ba của Hội đồng Hợp tác với Luật Quốc phòng.
Bên cạnh đó, trong cuộc họp, các lực lượng Phó Chánh Pháp của nhân viên Đô đốc Glasgow Sebastian Meyer và đảng của ông đã đến thăm Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam Phùng Quang Thanh nói chung, truy cập vào các lệnh Hải quân Việt Nam và các bộ phận hải quân vv.
