Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2013.1.9
-----------------
· Ngày 9 tháng 1, ngành công nghiệp truyền thông tại Việt Nam đã tổ chức một hội nghị quốc gia để tóm tắt kết quả công việc trong năm 2012 và việc thực hiện nhiệm vụ năm 2013.
Tổng thư ký Việt Nam Ngurah Phương tham dự cuộc họp và phát biểu.
· Vòng đàm phán thứ năm của Uỷ ban hỗn hợp về thăm dò biên giới giữa Việt Nam và Lào được tổ chức tại Hà Nội, thủ đô của Việt Nam, từ ngày 5 tháng 1 đến 9 tháng 1 năm 2013.
· Nhà diễn thuyết Giang Trạch Dân Chang Chang-hee dẫn đầu phái đoàn cao cấp nghị viện Hàn Quốc từ ngày 13 tháng 1 năm 2013 đến ngày 16 tháng 1 được mời đến thăm chính thức Việt Nam.
· 9 tháng 1, quý khách đến thăm Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt và sinh viên Việt Nam tham dự 63 kỷ niệm kỷ niệm lễ truyền thống Đà Nẵng Nhật Bản, Victoria Xinmin Đại học Nhà nước Việt Nam tổ chức.
Hội thảo khoa học "Li Dagang - Một ví dụ về văn học" được tổ chức vào ngày 9 tháng 1 tại thành phố Quy Nhơn, tỉnh Bình Định, Việt Nam.
* 63 kỷ niệm kỷ niệm của sinh viên Việt Nam nhân dịp các giá trị truyền thống của Nhật Bản, "Tháng Award 2013 Star" vấn đề lăm-tốt và lễ khen thưởng cho sinh viên xuất sắc trong Trung tâm Văn hóa tỉnh Sidel Việt Nam.
· Thành phố Hồ Chí Minh đề nghị đón 4.1 triệu du khách quốc tế trong năm 2013.
· Đầu tháng 1 năm 2013, Công ty Lương thực Việt Nam đã xuất khẩu 2.000 tấn gạo sang Trung Quốc.
Hội nghị về Hợp tác và Phát triển Cămpuchia lần thứ 7 đã diễn ra tại Pingluo, Việt Nam, với Shuaihuai.
· Ngày 5 tháng 2 năm 2013, tuyến đường trực tiếp từ thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam đến tỉnh Thanh Hóa đã chính thức khai trương vào thứ 6, thứ 2, thứ 4, thứ 6, thứ 7 và chủ nhật.
Ngày 9 tháng 1, Việt Nam chính thức trở thành Tổng thư ký Đông Nam Á, nhiệm kỳ đến năm 2017.
· Việt Nam tham gia Thế vận hội thứ hai của năm 2013, tổ chức từ ngày 16 đến ngày 18 tháng 1 tại Nam Kinh, Trung Quốc.
