Làm sâu sắc hơn tình hữu nghị truyền thống của Việt Nam với Ấn Độ
-----------------
Theo lời mời của chính phủ Ấn Độ, một phái đoàn cấp cao của chính phủ Việt Nam do Phó Thủ tướng Wu Wenning đứng đầu đã thăm chính thức Ấn Độ từ ngày 7 đến 10 tháng 1 và tham dự cuộc họp tổng kết tình hữu nghị giữa Việt Nam và Ấn Độ.
Ngày 9 tháng 1, Phó Thủ tướng Wu Wenning đã hội đàm với Salman Khurshid, Bộ trưởng Ngoại giao Ấn Độ..
Các cuộc đàm phán trong một bầu không khí chân thành, thẳng thắn và thân thiện và hiểu biết lẫn nhau, hai bên đã thông báo cho nhau tình hình ở nước mình, đã trao đổi quan điểm về sự chỉ đạo của các biện pháp nhằm thúc đẩy quan hệ song phương và các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
Bộ trưởng Ngoại giao Ấn Độ Salman Khurshid hoan nghênh Phó Thủ tướng Việt Nam Wu Wenning thăm Ấn Độ và quan hệ hữu nghị giữa hai nước đã tham dự lễ bế mạc của loạt, trong đó có đầy đủ các hoạt động coi là có ý nghĩa chính trị, để tăng cường hơn nữa và làm sâu sắc thêm song phương truyền thống .
Hai bên đã tổ chức hai nước vào năm 2012, năm hữu nghị Ấn Độ và 40 năm hợp tác chặt chẽ với sự tiến bộ tích cực thực hiện trong quan hệ giữa hai nước đã bày tỏ sự hài lòng đồng thời khẳng định sẽ tiếp tục đẩy mạnh hợp tác chiến lược giữa hai nước, hợp tác song phương thực dụng hơn .
Trên cơ sở đó, hai bên nhất trí tăng cường thăm đoàn đại biểu cấp cao, thực hiện các thỏa thuận có chữ ký của cả hai bên tốt, duy trì các cơ chế hợp tác hiện có, sớm thành lập Ủy ban hỗn hợp thương mại Ấn Độ, đã ký Hiệp định bổ sung Hiệp định Hợp tác năm 1993 ngành hàng không, .
Ngoài ra, hai bên cũng nhất trí tăng cường phối hợp và hợp tác trong các diễn đàn quốc tế và khu vực, chẳng hạn như quyền khẳng định tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình Biển Đông Trung Quốc, ổn định, an ninh và an toàn hàng hải và tài nguyên biển phát triển và sử dụng Biển Đông Trung Quốc.
bên tranh chấp Biển Đông Trung Quốc liên quan nên kiềm chế và không sử dụng vũ lực hoặc đe dọa vũ lực, và đặc biệt, là cơ sở cho năm 1982 "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển," ASEAN "sáu nguyên tắc về vấn đề Biển Đông Trung Quốc" và như vậy trong luật pháp quốc tế thông qua thương lượng hòa bình. .
