Sông Phan Pamuk, Phó Chủ tịch nước CHDCND Lào, thăm tỉnh Thanh Hóa
-----------------
Quốc hội Phó Chủ tịch tỉnh Lào Sông Ping Kan Mi Pan • Tiếp cận Thanh Hóa (Nguồn: TTXVN) Tỉnh tấn xã Việt Nam Thanh Hóa - 17 tháng 8 buổi sáng, cách mạng Trung ương Đảng Nhân dân Lào, Phó Chủ tịch Quốc hội • Pan Sông Ping .
Khi Ban Thanh Hóa Tỉnh ủy, Hội đồng nhân dân và lãnh đạo Quốc hội gặp gỡ với đại diện của Pan • Ping Kan Mi Song nói rằng chuyến thăm này là nhằm thúc đẩy hơn nữa sự hợp tác toàn diện giữa Trung Quốc và các tỉnh Pan Thanh Hóa và tuổi càng cao hai nước lên tầm cao mới tốt .
• Ping Kan Mi Song Pan cho biết mục đích của Quốc hội Lào chuyến viếng thăm của phái đoàn là tăng cường trao đổi thông tin; tổ chức và hoạt động của kinh nghiệm hội nhân dân tỉnh học tập; hiểu vai trò của Thanh Hóa Hội đồng Nhân dân tỉnh Hội đồng nhân dân và Uỷ ban của nó, chức năng .
Ủy ban Thường vụ Tỉnh uỷ Thanh Hoa, Phó bí thư, ông Du Zhongxing, người đứng đầu đoàn đại biểu Lào giới thiệu với đoàn đại biểu Quốc hội và Quốc hội của tỉnh về tổ chức và phương thức hoạt động.
Quốc hội thay mặt cho tỉnh Thanh Hóa hoàn thành nhiệm vụ của họ thay mặt cho, và tích cực tham gia các hoạt động lập pháp và giám sát, tham gia tích cực trong các vấn đề quan trọng liên quan đến phát triển kinh tế, xã hội, quốc phòng, an ninh và nước ngoài như thảo luận.
Tại cuộc họp, hai bên tỉnh Thanh Hóa và Hua Pan 2011 - 2016 thực hiện các vấn đề hợp tác thảo luận và sự chỉ đạo và sứ mệnh tương lai để thúc đẩy hợp tác toàn diện giữa hai tỉnh sâu sắc sự phát triển thực tiễn và hiệu quả.
