Các chính trị gia Việt Nam xác nhận ý nghĩa lịch sử của Hiệp định Paris
-----------------
Nhân dịp thỏa thuận Paris "vào cuối của cuộc chiến tranh Việt Nam, khôi phục hòa bình" (gọi tắt là "Hiệp định Paris") có chữ ký của kỷ niệm 40 năm, người đứng đầu phái đoàn Việt Nam, Đại sứ Yang Wenguang vĩnh viễn UNESCO ý nghĩa lịch sử của sự kiện này và những người bạn Pháp .
Đại sứ Yang Wenguang nói rằng 40 năm trước, trong bối cảnh Việt Nam và các mối quan hệ thù địch của Mỹ, đã ký "Hiệp định Paris" là một bước ngoặt quyết định trong trường hợp theo dõi.
"Paris Hiệp định" đã được đưa ra tại Việt Nam vào năm 1975, tổng số chiến dịch tấn công vào mùa xuân được cung cấp điều kiện thuận lợi cho quân sự chiến lược ba, chính trị và ngoại giao, trong khi phản ánh các quyết định chiến lược đúng ở Việt Nam, và đó là để có được chiến thắng ở địa phương, và sau đó trong chính trị .
Đại sứ Yang Wenguang nói rằng Việt Nam theo đuổi nguyên tắc "đấu tranh bên cạnh" bởi vì Việt Nam không thể giành chiến thắng tuyệt đối đối với Hoa Kỳ trên chiến trường.
Bên cạnh đó, để đánh bại chủ nghĩa đế quốc Mỹ, Việt Nam cần phải sử dụng các phương pháp thích hợp.
Trong thời gian chiến tranh chống xâm lược Mỹ và cứu nước, Việt Nam sẽ xây dựng mặt trận ngoại giao như một tổng thể, đây là một cách tiếp cận sáng tạo, phản ánh vai trò của ngoại giao, làm cho một đóng góp quan trọng đối với kết thúc thành công của chiến tranh Việt Nam.
Đại sứ Yang Wenguang nói rằng chính sách độc lập của Việt Nam là yếu tố quyết định cho chiến thắng của Việt Nam.
Tổ giải phóng cuộc đấu tranh trong sự nghiệp của toàn bộ quá trình, Việt Nam có ý tưởng rõ ràng và ý kiến ​​độc lập.
Ông nhấn mạnh rằng "quân sự, chính trị và ngoại giao" chiến lược là một trong những "Paris thỏa thuận" đàm phán và yếu tố không thể thiếu cuộc cách mạng giải phóng dân tộc trong sự nghiệp thành công.
Đại sứ Yang Wenguang nhấn mạnh rằng Việt Nam đã thành lập một mặt trận vững chắc của nhân dân thế giới sẽ đoàn kết để hỗ trợ chỉ đấu tranh của nhân dân Việt Nam lực lượng chính trị tiến bộ trên thế giới, nơi bạn bè Pháp, đặc biệt là Đảng Cộng sản Pháp và Việt Nam sống ở Pháp cung cấp hỗ trợ tuyệt vời để Việt Nam.
Trong cứu nước chống lại Hoa Kỳ trong cuộc chiến tranh Việt Nam, đặc biệt là trong việc đàm phán "Hiệp định Paris" sắp kết thúc, báo chí Việt Nam đã chiếm một nửa số phần tin tức quốc tế của Pháp.
Trong thực tế, Pháp đã trở thành cuộc chiến tuyên truyền giải phóng dân tộc ở Việt Nam và cuộc chiến tranh bất công Hoa Kỳ xâm lược, và kêu gọi mọi người trên thế giới và dư luận quốc tế để hỗ trợ cửa sổ của Việt Nam.
