Uỷ ban hỗn hợp ranh giới đất đai cũ và Ủy ban Biên giới đã tổ chức vòng 5 cuộc họp
-----------------
Cuộc họp lần thứ 5 của Uỷ ban Hỗn hợp Thành lập Ranh giới Khu Vực Cũ đã được tổ chức tại Hà Nội, thủ đô của Việt Nam, từ ngày 5 tháng 1 đến ngày 9 tháng 1 năm 2013.
Để Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam, giám đốc của Ủy ban Biên giới Quốc gia, Chủ tịch Ủy ban Hỗn hợp về phân định ranh giới đất cũ dựng lên ranh giới Hồ Xuân Sơn, Trưởng đoàn Việt Nam với Thứ trưởng Ngoại giao Lào, giám đốc cũ của Ủy ban Ranh giới .
Cuộc họp thứ năm của Ủy ban Hỗn hợp Thành lập Ranh giới Khu Ranh giới Cũ được tổ chức trong một bầu không khí đoàn kết, hữu nghị, trung thực và hiểu biết lẫn nhau.
Hai bên đánh giá cao những thành tựu đã đạt được của hai nước trong dự án xây dựng và tăng cường hệ thống cột ranh giới trong cả nước.
Dưới sự nỗ lực chung của cả hai bên, tính đến ngày 31 tháng 12 2012 các bên đã xác định được 769 vị trí ranh giới đánh dấu 811 vị trí, 97% khối lượng công việc hoàn thành, lập mốc địa giới 749, 89,7% khối lượng công việc.
Hai bên cũng đã đề xuất một số biện pháp đẩy nhanh tiến độ phân giới cắm mốc của việc đất xây dựng, và phấn đấu cho đến tháng sáu năm 2013 để hoàn thành tất cả công việc liên quan, và bắt đầu xây dựng các văn bản pháp luật có liên quan, được thiết kế để được hoàn thành đúng tiến độ vào năm 2014, cũ của hai nhà lãnh đạo đã nhất trí biên giới .
Hai bên cũng có kế hoạch tổ chức một cảng Việt Nam Yee Shimizu tỉnh chung và tỉnh Lào Bolikhamxai Nam vào điểm đánh dấu ranh giới số 460 cảng lớn của lễ nhậm chức của các cuộc thảo luận.
08 Tháng một buổi chiều, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam, Giám đốc của Ban chỉ đạo quốc gia về phân định biên giới đất dựng lên này giao Phạm Bình Minh đã gặp Thứ trưởng Ngoại giao Doug Sangsong Sa dòng.
