Phó Thủ tướng Ngô Văn Thành đến dự Lễ Kết hôn năm Việt Nam - Ấn Độ năm 2012
-----------------
Từ ngày 7 đến 10 tháng 1, trong chuyến thăm Ấn Độ, ngày 9-1, Phó Thủ tướng Ngô Văn Ninh đã đến dự lễ bế mạc "Năm hữu nghị Việt Nam - Ấn Độ năm 2012".
Các quan chức cao cấp của Ấn Độ và Ấn Độ, nhiều bạn Ấn Độ và quốc tế đã tham dự cùng nhau.
Thứ trưởng Ngoại giao Ấn Độ Sanjay Singh và Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Pei Aoyama đã có những bài phát biểu quan trọng tại lễ bế mạc.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở New Delhi, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Pei Castle tin rằng tiềm năng hợp tác song phương giữa Việt Nam và Ấn Độ vẫn còn rất lớn, và bày tỏ hy vọng rằng Việt Nam và Ấn Độ trong giáo dục và đào tạo, khoa học và công nghệ, đặc biệt là công nghệ thông tin, công nghệ sinh học, công nghệ nano .
Aoyama Thứ trưởng Ngoại giao Pei chỉ ra rằng Việt Nam hoan nghênh các công ty Ấn Độ đầu tư nhiều hơn, đầu tư, đặc biệt là trong lĩnh vực phát triển sản xuất nhu cầu cơ sở hạ tầng, bến cảng, sắt thép, điện và đào tạo điện tử, thăm dò dầu khí, công nghệ cao, nguồn nhân lực của Việt Nam.
Thứ trưởng Bộ Ngoại trưởng Singh của Ấn Độ "trong năm 2012 Việt Nam và Ấn Độ Năm hữu nghị" và sự thành công của hai nước 40 năm quan hệ hữu nghị truyền thống và quan hệ hợp tác nhiều mặt, đặc biệt là kể từ khi chính thức thành lập đối tác chiến lược giữa hai nước trong năm 2007 đã .
Vào ngày 10 tháng 1, Phó Thủ tướng Wu Wenning và đảng của ông đã tham dự lễ khai mạc Tuần lễ Văn hoá Việt Nam ở Ấn Độ.
Kể từ đó, Phó Bộ trưởng Ngoại giao Wu Weining và đoàn tùy tùng đã rời thủ đô New Delhi của Ấn Độ để kết thúc chuyến thăm Ấn Độ..
