Các cơ quan thông tin khác trong tuần này (2012.12.31-2013.1.6) Xem lại nổi bật
-----------------
Thứ nhất, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và các lý thuyết trung tâm của Uỷ ban Thường vụ đã tổ chức một cuộc họp làm việc trên 31 tháng 12 2012, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và các lý thuyết trung tâm của Uỷ ban Thường vụ đã hội đàm làm việc.
thành viên Đảng Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương CPC, Bộ trưởng Bộ Bộ truyền giáo Trung ương, Chủ tịch Ủy ban Trung ương, đồng chí Ding Shixiong lý thuyết cho tất cả các Bộ, đại diện của Ủy ban Trung ương CPC với nhau ở đây.
Báo cáo công tác của Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung ương Đảng cho thấy năm 2012, Uỷ ban Quốc gia CPPCC đã chủ động cải cách phương pháp làm việc của mình và đạt được những kết quả quan trọng.
Hội đồng Trung ương chủ động hợp tác chặt chẽ với các Bộ, ngành trung ương có liên quan và đã chuẩn bị nhiều báo cáo tham vấn để giúp Trung ương Đảng đưa ra các quyết định chính xác.
Nó báo cáo rằng năm 2013 là 2.012-2.015 một giai đoạn năm quan trọng của Ủy ban Trung ương công tác lý luận sẽ tập trung vào nâng cao chất lượng tư vấn và xác nhận tiếp tục làm việc tích cực cách sáng tạo để mở rộng hợp tác quốc tế về mặt lý thuyết, nâng cao hiệu quả của các hoạt động trong cuộc đấu tranh tư tưởng và lý thuyết .
Phát biểu tại buổi làm việc, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đánh giá cao những kết quả của cuộc tổng Ủy ban Trung ương lý thuyết thực hiện trong năm 2012, và vào năm 2013 theo hướng làm việc tại báo cáo công việc của mình để nhiệm vụ trung tâm của lý thuyết nêu ra bởi Ủy ban đồng ý.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cho rằng Ủy ban Trung ương tóm tắt lý thuyết về kinh nghiệm trong nước và quốc tế trên cơ sở, để nắm bắt những cơ hội mới cho sự nghiệp cách mạng của người Việt Nam, chủ động ứng phó với những thách thức mới, các vấn đề mới được phát hiện và thời nhắm mục tiêu, xu hướng mới, nâng cao hơn nữa sự hiểu biết lý thuyết, cùng một lúc .
Thứ hai, các lý thuyết của Trung ương Đảng tổ chức Hội nghị lần thứ 6 của năm 2013 Tháng 1 02-ngày 03 tại Hà Nội, 2011-2015 Nhiệm kỳ của Ủy ban Trung ương Đảng tổ chức Hội nghị lần thứ 6 lý thuyết.
Thành viên CPPCC, Bí thư Trung ương Đảng, Bí thư Trung ương Tuyên truyền, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Trung ương chủ trì cuộc họp Đinh anh.
Ba mệnh đề và các biện pháp của cuộc họp này, các đại biểu sẽ tiếp tục cải cách và cải thiện hệ thống chính trị từ Trung ương đến địa phương, tăng cường vai trò lãnh đạo đảng đối với công việc hàng loạt theo tình hình mới, chủ động chống lại biến đổi khí hậu và tăng cường bảo tồn tài nguyên và làm việc bảo vệ môi trường .
Trong khai mạc phát biểu tại cuộc họp, đồng chí Ding Shixiong nhấn mạnh rằng cuộc họp của Ủy ban Trung ương của lý thuyết tham gia vào nhiều nội dung quan trọng, và khuyến cáo rằng các thành viên của Ủy ban Trung ương của lý thuyết nên tăng ý thức trách nhiệm, để chơi với tinh thần dân chủ, để cải thiện chất lượng của các dự thảo báo cáo của Ủy ban Trung ương của lý thuyết .
Thứ ba, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng vào năm 2013 sáu nhiệm vụ thực sự quan trọng tại Việt Nam chào mừng nhân dịp năm mới 2013, Đảng Cộng sản Bộ Chính trị Trung ương Việt Nam, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng công bố một bài báo có tựa đề "kiên quyết khắc phục những điểm yếu để vượt qua thách thức .
Điều năm 2012, Việt Nam đã đạt được những kết quả tích cực về mọi mặt, tốc độ tăng trưởng GDP hơn 5%, tỷ lệ lạm phát được kiểm soát ở mức 6,81% hoặc ít hơn tổng kim ngạch xuất khẩu tăng 18 phần trăm, dự trữ ngoại hối đạt mức cao nhất trong lịch sử, ngoại hối mới .
Tuy nhiên, trong năm 2013, kinh tế Việt Nam sẽ tiếp tục phải đối mặt với nhiều thách thức, chẳng hạn như: sự phục hồi chậm chạp của nền kinh tế thế giới, thị trường xuất khẩu và thu hút thị trường đầu tư vẫn chưa thoát khỏi suy thoái, trong cả nước, quá trình chuyển dịch cơ cấu kinh tế trong giai đoạn phôi thai, nhưng sự ổn định kinh tế vĩ mô.
Trên cơ sở đó, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã tạo ra sáu nhiệm vụ quan trọng :( a) cải thiện chất lượng của các thể chế và chính sách khả năng phản ứng để xây dựng niềm tin thị trường.
Tuân thủ các quan điểm của Đảng và đề xuất cải tiến hệ thống kinh tế theo định hướng thị trường với định hướng xã hội chủ nghĩa.
(II) Điều chỉnh chính sách tiền tệ dựa trên các tín hiệu thị trường và mục tiêu lạm phát, gắn chặt chính sách tiền tệ với chính sách năm tài chính.
(C) để giải quyết những khó khăn gặp phải trong sản xuất và hoạt động của doanh nghiệp và hỗ trợ thị trường.
(4) Đẩy nhanh tiến trình cải cách thủ tục hành chính và tăng cường trách nhiệm của công chức nhà nước trong việc thực hiện nhiệm vụ chính thức.
(V) Thúc đẩy mạnh mẽ cơ cấu kinh tế.
(Vi) bảo vệ sinh kế của người dân.
Ngoài ra, bài báo cũng chỉ ra rằng để thực hiện các nhiệm vụ trong các lĩnh vực khác, đặc biệt là để đảm bảo an ninh quốc gia, trật tự công cộng, và kiên quyết bảo vệ chủ quyền lãnh thổ quốc gia, và phấn đấu để nâng cao vị thế quốc tế của Việt Nam.
Thứ tư, các Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh thực hiện trong năm 2013 để nhập các nhiệm vụ, mục tiêu ngoại giao Việt vào năm 2013 nhân dịp này, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh vào kết quả của năm 2012 hoạt động đối ngoại tại Việt Nam và trong năm 2013, mục tiêu nhiệm vụ đã được phỏng vấn TTXVN phóng viên của.
Sau khi xem xét những thành tựu nổi bật của Việt Nam trong năm 2012 đối ngoại thực hiện, về nhiệm vụ cốt lõi và chỉ đạo hoạt động đối ngoại của Việt Nam vào năm 2013, Bộ trưởng Phạm Bình Minh đã chỉ ra rằng vào năm 2013, mục tiêu của hoạt động đối ngoại của Việt Nam là tiếp tục duy trì hòa bình và ổn định trong các dịch vụ bên ngoài trong việc phát triển trong nước về nguyên nhân .
Bên cạnh đó, Việt Nam cũng đã tập trung vào việc thúc đẩy ngoại giao kinh tế, ngoại giao văn hóa, chủ động theo đuổi người Việt Nam ở nước ngoài và công việc liên quan đến bảo vệ quyền lợi của công dân nước ngoài, vv.
Trong thời gian chờ đợi, Việt Nam sẽ thúc đẩy các nỗ lực tiếp cận để tiến hành các bước mới.
Năm người Việt Nam trên toàn quốc trong niềm vui vô tận vô cùng hạnh phúc năm mới năm mới cùng với các dân tộc trên thế giới, người dân trên khắp đất nước cũng phấn khởi Việt Nam đã tổ chức một số chia tay vào năm 2012 để kỷ niệm hoạt động nhiều trong năm 2013.
2012 ngày 31 tháng 12 buổi tối, ở trung tâm của Hanoi Lake Hoàn Kiếm, mặc dù thời tiết lạnh, nhiều người tụ tập ở đây để chào mừng năm mới, vì vậy ấm lên vào mùa đông lạnh tại Hà Nội.
Những người trẻ tuổi cùng nhau thưởng thức chương trình âm nhạc sôi động.
Người già lặng lẽ quan sát thành phố Hà Nội hoặc chia sẻ cảm giác bàn giao năm cũ và năm mới.
Tại thành phố Hồ Chí Minh vào năm 2011 để kỷ niệm chia tay năm 2012, gửi bầu không khí cũ và chào đón và dòng bút không phải là xấu Hà Nội, Hồ Chí Minh dấu vết của đường khao khát đầy người, Hui Nguyễn và Lê Lợi thành phố đi bộ rất .
Một số màn biểu diễn văn hoá và nghệ thuật đặc biệt đã xuất hiện, đặc biệt là lễ kỷ niệm đế chế do Heineken tổ chức, thu hút hàng chục ngàn người.
Tại Đà Nẵng, ở miền Trung Việt Nam, hàng ngàn người đã đến Quảng trường 3.29 để tham dự lễ kỷ niệm đếm ngược "I Love Đà Nẵng".
Vào tối ngày 31 tháng 12, hàng ngàn người ở Cần Thơ đã tham gia cùng các nghệ sỹ và diễn viên trong bữa tiệc chào mừng năm mới tại Cần Thơ, Việt Nam..
Mọi người hy vọng rằng năm 2013 sẽ mang lại hạnh phúc, hạnh phúc và cuộc sống tốt nhất.
