Bani Yatao, Chủ tịch Quốc hội Lào, đã đến thăm tỉnh cựu Việt Nam
-----------------
Trong chuyến thăm Việt Nam từ ngày 6 đến 11, 08 tháng 1, Quốc hội Lào là Xi chính Bani · Artaud Quốc hội Lào, dẫn đầu là đoàn đại biểu cấp cao đã đến thăm tỉnh Tiền Giang Việt Nam.
Ủy ban Quốc gia CPPCC, Phó Chủ tịch Hội Phụ nữ Việt Nam đã đến thăm.
Tỉnh cựu Giang, buổi làm việc với Quốc hội Lào là Xi Bani-line chính Artaud, lãnh đạo tỉnh Việt Nam Tiền Giang giới thiệu sự phát triển kinh tế và xã hội của tỉnh và các tỉnh Cửu Long Đồng bằng sông Cửu Tiền Giang tại Việt Nam và Việt Nam Chủ tịch gốm Bani-Á .
Lãnh đạo tỉnh Tiền Giang Việt Nam bày tỏ hy vọng rằng đứa lớn tình đoàn kết đặc biệt, hữu nghị truyền thống và quan hệ hợp tác toàn diện sẽ tiếp tục di chuyển về phía trước.
Quốc hội Lào chính Xi Bani · Artaud bày tỏ hy vọng rằng hai bên tiếp tục nhân đôi nỗ lực của họ để làm cho quan hệ hữu nghị truyền thống cũ, đoàn kết đặc biệt và mối quan hệ hợp tác toàn diện sẽ kéo dài mãi mãi, từ thế hệ này sang thế hệ khác.
Nhân dịp này, Quốc hội Lào là Xi chính Bani · Artaud người đã tham gia cuộc chiến ở Lào sang Việt Nam các cựu chiến binh ba quà tặng mô hình.
Bên cạnh đó, đồ gốm Bani-Á và đảng của ông cũng đến thăm Viện miền Nam Việt Nam của cây ăn quả được cung cấp trên mặt trận Giang Tỉnh County, chow dài cho Township.
