Bản tin của cơ quan thông tấn xã Việt Nam 2013.1.8
-----------------
· January 8, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng tái đắc cử cho Chính phủ Burkina Faso, ông Thủ tướng Luc Adolphe tio Thông điệp của Congratulation.
· January 8, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng gây ra một thông điệp chúc mừng đến Đại hội mới Burkina Faso Ông Xisongjialuo chống Apollinaire Ouattara.
Ngày 8 tháng 1, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Ping-ming đã gửi lời chào tới Bộ trưởng Ngoại giao mới của Burkina Faso, ông Ypena-Pasay.
· 08 Tháng 1 chiều tại Hà Nội, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng gặp với đoàn công tác của Văn phòng Kiểm toán Quốc gia Hungary đến chào xã giao.
Chiều ngày 8 tháng 1, tại Hà Nội, ông Hoàng Naan, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, đã gặp gỡ với đoàn thăm chính phủ Hungary.
· 08 Tháng 1, Đà Nẵng trong Nghiên Cứu Xã Hội Kinh tế Việt Nam và Ủy ban và Đảo Cát nhân dân Quận công bố một loạt các bằng chứng được công bố bởi Trung Quốc chứng minh cát và Trường Sa hai hòn đảo thuộc về Việt Nam.
· Ngày 8 tháng 1 tại Hà Nội, Văn phòng Kiểm toán Quốc gia và Văn phòng Kiểm toán Quốc gia Hungary ký một thỏa thuận hợp tác mới.
Ngày 8/1, Việt Nam và Campuchia đã bắt đầu xây dựng thị trường biên giới Việt Nam - Campuchia tại khu vực biên giới của tỉnh Xining và Kampong Cham của Campuchia.
· Vinamit tiết lộ rằng một trường hợp tranh chấp về "nhãn hiệu" xảy ra ở Trung Quốc.
· Năm 2013, sông Cửu Long Việt Nam Delta ngành công nghiệp sẽ tập trung vào sự phát triển của nuôi trồng thủy sản, gạo, bia, cây ăn quả, phân bón, giày dép, xi măng và các ngành công nghiệp tiên tiến khác 7.
· Cuộc họp Ban Chấp hành Đảng ủy Hà Nội lần thứ 10 bắt đầu vào ngày 8 tháng 1.
· Việt Nam sẽ thúc đẩy mạnh mẽ cuộc chiến chống buôn lậu, hàng giả và gian lận thương mại.
· 7 và 8 tháng giêng tại Hà Nội, Đại sứ quán Ấn Độ tại Việt Nam tổ chức một sự kết hợp của âm nhạc cổ điển Ấn Độ và nhạc jazz, các buổi biểu diễn nhạc blues Shwaas.
Hong Kong, China Dragon Airlines sẽ chính thức khai trương một chuyến bay trực tiếp từ Hong Kong đến Đà Nẵng vào mỗi thứ Tư ngày 28 tháng 3 năm 2013.
· Lễ hội mùa xuân 2013 tiếp diễn, từ ngày 3 đến 8 tháng 8, đoàn kịch nghệ Việt Nam đã tới Moscow, Nga để trình diễn.
· Khu công nghiệp Toyota trong dự án sản xuất pin mặt trời của Nhật đã bắt đầu xây dựng tại tỉnh Thừa Thiên Huế.
· Quỹ Tiền tệ Quốc tế dự đoán rằng lần đầu tiên vào năm 2013 GDP của mỗi nước nền kinh tế đang nổi sẽ vượt quá mức của mỗi nước công nghiệp hóa.
· Phó Thủ tướng Thái Lan Chalerm vào ngày 08 tháng 1 đến Kuala Lumpur với các quan chức cao cấp của Malaysia để dễ dàng đàm phán với biên giới Malaysia giáp với tình hình bất ổn ở miền nam Thái Lan.
