Việt Nam quan tâm đến quá trình sửa đổi hiến pháp Hiến pháp năm 1992
-----------------
Ngày 08 tháng 1, "Hiến pháp 1992" Ban soạn thảo Sửa đổi Việt Nam đã tổ chức một hội nghị video quốc gia, người dân lấy ý kiến ​​về dự thảo sửa đổi hiến pháp, "Hiến pháp năm 1992," các.
thành viên Đảng Bộ Chính trị, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, Chủ tịch Hội "Hiến pháp năm 1992" Ban soạn thảo Sửa đổi Thường trực Nguyễn Sinh Hùng, Bộ trưởng Lê Hồng Anh Đảng Cộng sản thư ký điều hành Ủy ban Trung ương Việt Nam của Phó Thủ tướng Việt Nam Ruanchun Fu, thư ký của Đảng Cộng sản Trung ương CPC của Việt Nam, các phòng giáo dục trung ương .
Trong bài phát biểu khai mạc tại buổi làm việc, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng đã chỉ ra rằng người lấy ý kiến ​​về dự thảo sửa đổi hiến pháp "Hiến pháp 1992" là một sự kiện quan trọng trong nước, chúng ta cần tham gia rộng rãi của người dân trên khắp đất nước.
Do đó, nhiệm vụ chính này cần được đồng bộ hóa, thực hiện khoa học và có hiệu quả. Giáo dục và công tác tuyên truyền đóng một vai trò quan trọng trong việc kêu gọi mọi người đưa ra nhận xét tích cực.
Trong việc tìm kiếm ý kiến ​​của người dân trong cả nước về dự thảo sửa đổi hiến pháp đối với Hiến pháp năm 1992, chúng ta phải tuân theo các nguyên tắc của sự thận trọng, cởi mở, khoa học và dân chủ.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh rằng "Hiến pháp 1992" Ban soạn thảo sửa đổi cần phải lắng nghe một cách cẩn thận để quan điểm của những người được đề nghị để tiếp tục cải thiện và nâng cao chất lượng dự thảo sửa đổi hiến pháp "Hiến pháp năm 1992".
Theo kế hoạch, gạ gẫm quan điểm của người dân về dự thảo sửa đổi hiến pháp "Hiến pháp 1992" chậm nhất vào ngày 15 tháng ba năm 2013 kết thúc, một báo cáo bình luận toàn diện các sở, ngành liên quan phải nộp trước khi Ủy ban Thường vụ Quốc hội trong giai đoạn này.
Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Chính phủ, Viện kiểm sát nhân dân tối cao, và các thành viên khác nhau của Tổ chức Trung ương Mặt trận Tổ quốc chậm nhất không quá ngày 31 tháng 3 năm 2013 để nộp xem báo cáo toàn diện của nhân dân "năm 1992 Hiến pháp" Ban soạn thảo Sửa đổi.
