Việt Nam chính thức làm Tổng thư ký ASEAN
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Jakarta cho biết Tổng thư ký của buổi lễ bàn giao Ban Thư ký ASEAN đã được tổ chức ngày 09 tháng 1, cựu Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam Lê Lương Minh chính thức của cựu Ngoại trưởng Thái Lan Surin phục vụ Hiệp hội quốc gia hạn 2013--2.017 năm khu vực Đông Nam Á (ASEAN) Tổng thư ký.
Chung Hợp tác cựu thư ký ASEAN Surin Phát biểu của mỗi nước thành viên ASEAN, đặc biệt là sự hợp tác của nước chủ nhà Indonesia và Ban Thư ký ASEAN để cho phép anh ta để thực hiện tốt hơn nhiệm vụ của mình Tổng thư ký ASEAN bày tỏ lòng biết ơn của mình và nhớ lại Ban Thư ký ASEAN và ASEAN 5 .
Tổng thư ký ASEAN Lai Liang-ming cảm ơn chính phủ Indonesia và Ngoại trưởng Indonesia Marty đã ủng hộ và hỗ trợ cho Ban Thư ký ASEAN.
Ông đánh giá cao những đóng góp tích cực của cựu Tổng thư ký ASEAN Su Lin.
Tổng thư ký ASEAN mới Li Liangming khẳng định vị thế ngày càng quan trọng và tự hào của ASEAN.
Ông nói rằng ASEAN đã luôn luôn coi trọng, và làm cho những nỗ lực không ngừng vì hòa bình, hợp tác, ổn định, phát triển và hội nhập cũng như để đối phó với những thách thức truyền thống và phi truyền thống ở các cấp độ khu vực và quốc tế của các tổ chức khu vực.
Tổng thư ký ASEAN Li Liangming nhấn mạnh những tiến bộ của ASEAN trong các lĩnh vực chính trị và an ninh.
Ông nói, "thiện chí Hiệp ước Hợp tác Đông Nam Á", "vũ khí hạt nhân Zone Hiệp ước Đông Nam Á", "ARF" và ngày càng quan tâm trên toàn thế giới, trong đó có năm quốc gia sở hữu vũ khí hạt nhân,.
Gần đây đã thành lập "hòa bình và hòa giải cơ chế ASEAN" là các nước thành viên ASEAN để thực hiện hành động cụ thể của ASEAN chính trị và mục tiêu an ninh cộng đồng, mà còn là Tăng cường ASEAN hiệu quả của quy tắc ứng xử, xây dựng lòng tin, ngăn ngừa xung đột và các biện pháp giải quyết.
ASEAN ASEAN Tổng thư ký Lê Lương Minh yêu cầu tuyên bố chung mới nhấn mạnh "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc", "ASEAN nguyên tắc sáu điểm về vấn đề Biển Đông Trung Quốc," và "Tưởng niệm" Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc, "kỷ niệm 10 năm ký kết" a "trên cơ sở .
Tổng thư ký mới Lê Lương Minh của ASEAN nêu bật những thành tựu to lớn của hội nhập kinh tế ASEAN vào thế giới và đạt được, trong các lĩnh vực như quản lý đầu tư, lao động, hàng hóa và dịch vụ và phát triển khác, để giảm hoặc loại bỏ hàng rào thuế quan để cung cấp cho các vấn đề nhân quyền, đặc biệt là phụ nữ, trẻ em và .
Bên cạnh đó, mới ASEAN Tổng thư ký Lê Lương Minh cũng cho biết, ASEAN tiếp tục nên khai thác và chơi để tiềm năng và cơ hội tuyệt vời của họ, tăng cường hợp tác để đối phó với khu vực ASEAN cũng như những thách thức toàn cầu.
Tổng thư ký mới Lê Lương Minh nhấn mạnh rằng ASEAN trong 2013 - 2017 trong nhiệm kỳ công việc, anh đã sẵn sàng để làm việc với các nước thành viên Ban Thư ký ASEAN và ASEAN để hoàn thành các mục tiêu của đề xuất ASEAN bao gồm Cộng đồng ASEAN vào năm 2015, bao gồm.
Phát biểu tại lễ bàn giao, Bộ trưởng Ngoại giao Indonesia Marty Natalegawa đánh giá cao những đóng góp của cựu Tổng thư ký ASEAN Surin Pitsuwan chung, Tổng thư ký mới Lê Lương Minh của ASEAN và mong muốn hoàn thành nhiệm vụ của mình, nhưng tôi tin rằng để làm giàu .
Sau buổi lễ bàn giao, Li Liangming, Tổng thư ký ASEAN mới, phỏng vấn các phóng viên về một số vấn đề trong ASEAN và khu vực.
