Thủ tướng Chính phủ đã chủ trì cuộc họp để hướng dẫn sự phát triển kinh tế xã hội ở các tỉnh Gaoping và Hejiang
-----------------
Ngày 07 tháng 1 chiều tại Hà Nội, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã chủ trì cuộc họp để được hướng dẫn về tỉnh công tác phát triển kinh tế xã hội tỉnh Cao Bằng và Hà Giang.
Hoàng Trung Hải, Phó Thủ tướng của Việt Nam và lãnh đạo một số bộ ngành Trung ương tham dự cuộc họp.
Trong hướng dẫn việc phát triển kinh tế và xã hội của tỉnh Cao Bằng, trụ sở tỉnh của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Chính phủ và nhân dân các kết quả đạt được trong năm 2012 hoàn toàn khẳng định, như tốc độ tăng trưởng kinh tế 9,5%, tỷ lệ hộ nghèo giảm 4,6%, vv.
tỉnh Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng Cao Bằng đòi hỏi tập trung vào việc phát triển và thúc đẩy khu vực kinh tế cửa khẩu tự làm thương mại, du lịch và phát triển dịch vụ, tỉnh cần chú trọng hơn nữa vào việc thúc đẩy sự phát triển của lĩnh vực y tế, văn hóa, giáo dục, chú ý hơn đến cơ sở hạ tầng, giao thông, thuỷ lợi, điện, cấp thoát nước .
tỉnh Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng Cao Bằng đòi hỏi các nhà lãnh đạo để tăng cường công tác quản lý khai thác tài nguyên khoáng sản và đảm bảo lợi ích kinh tế quốc gia, lợi ích của người dân địa phương và các vấn đề môi trường.
Ngoài ra, Tỉnh Gaoping nên sử dụng các nguồn lực để làm tốt công việc giúp đỡ người nghèo, đặc biệt là những người làm việc cho đồng bào dân tộc thiểu số.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải và lãnh đạo bộ ngành trung ương đưa ra nhận xét cụ thể về đề xuất này để thiết lập lại sự lãnh đạo của tỉnh Cao Bằng tỉnh Cao Bằng vào khu kinh tế cảng.
Sau khi nghe báo cáo phát triển kinh tế và xã hội năm 2012, Hà Giang, Nguyễn Tấn Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ sự hiểu biết về những khó khăn trong tỉnh Hà Giang, cũng đề nghị tỉnh và trung ương Hà Giang ban hợp tác chặt chẽ với nhau để phát triển các dự án cơ sở hạ tầng giao thông phù hợp với tình hình địa bàn tỉnh, tỉnh kinh tế và xã hội .
Nguyễn Tấn Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải và lãnh đạo trung ương khác nhau của các Bộ có liên quan đã dẫn đến các khuyến nghị Hà Giang về một số vấn đề cần nộp điểm của họ, trong đó có sự giúp đỡ tỉnh Hà Giang để giải quyết biên giới phía Bắc và các quận nghèo gặp khó khăn miền núi, kinh phí hỗ trợ từ Hà Giang giao thông tỉnh, cấp nước, nước .
