Kỷ niệm 54 năm ngày Quốc khánh Cuba tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Tại Hà Nội, Hội hữu nghị Việt Nam với Hội Hữu nghị Cuba, Thông tấn xã Việt Nam chi nhánh cổ phối hợp tổ chức để kỷ niệm lần thứ 54 Quốc khánh nước Cộng hòa Cuba (1959.1.1-2013.1.1) 04 tháng 1 lễ kỷ niệm.
Tại buổi lễ, Ủy ban Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch Quốc hội, Chủ tịch Hội Hữu nghị, bà Nguyễn Thị vàng và bạc cổ xưa nhấn mạnh, hơn 50 năm qua, Việt Nam và Cuba hữu nghị và đoàn kết giữa hai bên và những người mối quan hệ rất chặt chẽ và hợp tác toàn diện, và tin tưởng, .
Nhân dịp này, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Cuba tại Việt Nam Gonzalez (Fredesman Turro Gonzalez) nói rằng đối với Cuba, Việt Nam và cộng đồng quốc tế để hỗ trợ các thông tin được cung cấp trên cửa có ý nghĩa rất lớn đối với tiếng nói của sự phong tỏa Cuba và cấm vận, và nó .
Cuba đã có một quyết định sâu sắc ảnh hưởng, chẳng hạn như việc hợp pháp hoá các doanh nghiệp nhỏ riêng các loại mô hình kinh doanh, thu hút 40 triệu người tham gia, và việc loại bỏ các quy định cấm trước nguy hiểm, vv.
Trong thời kỳ suy thoái kinh tế hiện nay trên thế giới, tốc độ tăng trưởng kinh tế của Cuba đạt 3,4% vào năm 2012 và ước tính năm 2013 con số này sẽ là 3,7%.
