Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2013.1.5
-----------------
· Trung ương Đảng Chính trị Văn phòng, Bộ trưởng Bộ Công an Trần Daguang nói chung và Campuchia Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Nội vụ Sar Kheng đã hội đàm và ký kết chương trình hợp tác năm 2013.
· January 5, Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức 10 năm chính phủ Việt Nam để thực hiện các cuộc họp tổng kết về hoạt động cung biên giới hàng hải của 161/2003 / NĐ-CP đã thống nhất số.
· Nguyễn Thị, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết, trao tặng 3 huy chương độc lập cho Công ty than Yang Hui tỉnh Quảng Ninh.
· 546 sinh viên đại học đoạt giải Nhà khoa học trẻ Việt Nam 2012.
Đại học Đà Nẵng tại Việt Nam và Đại học Thành phố Kitakyushu tại Nhật Bản đã tổ chức hội thảo "Giảm nhẹ ô nhiễm môi trường khu vực và phát triển bền vững" tại thành phố Đà Nẵng vào ngày 5 tháng 1.
· Tỉnh Pingdi đã đầu tư 5.000 tỷ đồng để xây dựng và xây dựng lại các tàu đánh cá xa bờ.
· Tỉnh Đồng Nai Biên Hòa Thành phố Chen nhà máy bánh bao của Việt Nam sẽ được xuất khẩu trên toàn thế giới 40 tấn và 5 tấn Zhong bánh bao lá, để cho người Trung Quốc sống ở nước ngoài ở nước ngoài có thể nếm thử hương vị địa phương trong Lễ hội mùa xuân Kimi.
· Tỉnh Quảng Ngãi và phấn đấu đạt tỷ lệ che phủ rừng của tỉnh là 60%.
Ngân hàng Phát triển Châu Á (ADB) dự báo tốc độ tăng trưởng kinh tế của châu Á trong năm 2013 sẽ khoảng 7%.
