Tổng Thư ký Nguyễn Phú Phuar đã yêu cầu tỉnh làm rõ các nhiệm vụ trọng tâm cho tương lai
-----------------
Từ ngày 4 đến ngày 5 tháng 1, Tổng Bí thư Trung ương Đảng, Nguyễn Phú Phú, thăm tỉnh Pro-Pei để điều tra, hướng dẫn.
05 Tháng một buổi sáng, tỉnh Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng Yên Bái để nghe sự lãnh đạo của tỉnh trong năm 2012 thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế và xã hội, Đảng công tác xây dựng, quản lý khoáng sản, khai thác và chế biến điều kiện, các hoạt động sản xuất và doanh nghiệp địa phương của mỗi công ty và mở rộng trong những nhiệm vụ tương lai .
Tỉnh Yênpei là một tỉnh miền núi thuộc vùng tây bắc Việt Nam và có khoảng 30 nhóm dân tộc, trong đó dân tộc thiểu số chiếm gần 54%.
Tổng cộng có 35 làng nghèo đói đặc biệt trong tỉnh, cùng với 62 quận đặc biệt khó khăn ở trong nước và hai huyện trên núi.
Năm 2012, toàn tỉnh đã hoàn thành và vượt mức đề nghị 32 trong số 29 chỉ tiêu kế hoạch, tỷ lệ tăng trưởng kinh tế của 12,11 phần trăm, cơ cấu kinh tế theo hướng tăng dần tỷ trọng công nghiệp và dịch vụ, sự chỉ đạo của chuyển nhượng, tạo việc làm cho 17.700 lao động .
Tuy nhiên, Yenpei vẫn là một tỉnh nghèo với cơ sở hạ tầng kinh tế và xã hội yếu.
Khi hướng dẫn tại tỉnh Yên Bái, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng khẳng định đảng quan trọng nhất của những ý tưởng mới thông qua nghị quyết XI là thúc đẩy phát triển bền vững nhanh chóng của đất nước, chuyển dịch cơ cấu kinh tế sẽ được tích hợp chặt chẽ với các mô hình sáng tạo của tăng trưởng kinh tế, để giải quyết sự tăng trưởng nhanh chóng và .
Do đó, chúng ta nên tập trung vào việc giải quyết các hệ thống âm thanh, bộ hoàn chỉnh các công trình cơ sở hạ tầng, sự phát triển của ba liên kết chiến lược mang tính đột phá nguồn nhân lực chất lượng cao đáp ứng yêu cầu công nghiệp hóa, hiện đại hóa.
Trong khi coi trọng kinh tế là trọng tâm và xây dựng đảng, chúng ta phải chú ý đến sự nghiệp phát triển văn hoá, bảo vệ sinh kế của người dân và bảo vệ môi trường sinh thái.
Tổng Thư ký Nguyễn Phú Phuar đã yêu cầu tỉnh Yên Bình làm rõ các nhiệm vụ trọng tâm thúc đẩy sự phát triển nhanh và bền vững của tỉnh trong tương lai.
