Việt Nam đang nỗ lực để cải thiện lưu trữ quốc gia của người dân
-----------------
Zhang Heping chủ trì một cuộc họp (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - - 2013 - năm 2020 để đơn giản hóa thủ tục hành chính, giấy tờ công dân và quản lý công dân có liên quan của tổng thể đề nghị cơ sở dữ liệu lưu trữ (896 đề xuất) để thực hiện các Ban Chỉ đạo ngày 16 tháng 8 năm .
Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Phó Thủ tướng chính phủ, Ban Tuyên truyền 896 Chủ Tịch Ban Chấp hành Chủ tịch UBND tỉnh Trương Heping đã chủ trì cuộc họp.
Phó Thủ tướng Trương Heping kêu gọi tất cả các sở, ngành, địa phương tiếp tục đẩy nhanh tiến độ thực hiện nhiệm vụ của Ban chỉ đạo theo kế hoạch.
Tất cả các phòng ban nên nghiên cứu cẩn thận và đưa ra các văn bản liên quan cho chính phủ để sửa đổi lộ trình và nên theo dõi chặt chẽ bản đồ lưu trữ tài liệu lưu trữ quốc gia để đảm bảo khả năng hoạt động.
Phó Thủ tướng Trương Heping cho biết về thủ tục hành chính và công tác xác minh tài liệu công dân, đây là một phần quan trọng của đề xuất.
Kiểm toán công việc ở tất cả các phòng ban độc lập.
Đây là một nhiệm vụ quan trọng và là thay đổi định hướng của các văn bản quy phạm pháp luật.
Vì vậy, tất cả các cơ quan cần đặc biệt quan tâm đến kết quả của họ và đảm bảo tính khoa học và tính khả thi của các chương trình khác nhau.
Tất cả các phòng ban nên lấy ý kiến ​​của các chuyên gia và các địa phương và cải tiến và đơn giản hóa kế hoạch trong quý III năm nay.
