Các tin tức của cơ quan tin tức khác 2013.1.6
-----------------
· Phái đoàn Ủy ban Năng lượng Duma của Nga đã thăm tỉnh Ningshun vào chiều ngày 5 và tới thăm cơ sở dự án nhà máy điện hạt nhân Ningshun-I.
· Đến năm 2015, tỉnh Khánh Hoà, Việt Nam, dự kiến ​​đạt 63.000 tấn thủy sản, đạt tổng khối lượng 406 triệu đô la Mỹ.
· Năm 2013, tỉnh Thừa Thiên-Huế đã đưa ra một kế hoạch phát triển du lịch lớn để đạt được mục tiêu 2,5-3 triệu khách du lịch năm 2013.
Lễ hội "Thanh niên và Vận tải" được tổ chức vào ngày mùng 6 tại Hà Nội.
· Lễ kỷ niệm 93 năm ngày thành lập Phật giáo Hokkuna vào sáng ngày 6 tại tỉnh Anjang.
· Với tựa đề "Biển Đông của Tim Việt Nam" năm 2013 phiên thứ ba của trại thân thiện sẽ được tổ chức từ ngày 04-ngày 05 tháng một ở tỉnh Bình Dương, thu hút 790 học sinh trung học cơ sở và 100 sinh viên đại học tham gia.
· 06 tháng một năm 2013, "cuộc chinh phục của tám (Bà Rá) đỉnh", người leo núi Chữ thập vô địch Quốc gia tổ chức tại Rồng Town Tỉnh Bình Phước Fu, thu hút gần 900 vận động viên.
· 546 sinh viên đại học đoạt giải Nhà khoa học trẻ Việt Nam 2012.
Ngân hàng Phát triển Châu Á (ADB) dự đoán tốc độ tăng trưởng kinh tế của châu Á trong năm 2013 dự kiến ​​đạt 7%.
