Bản tin Việt Nam 2013.1.7
-----------------
· Ngày 7 tháng 1 năm 2013 Chủ tịch nước Trương Nghệ Mưu chúc mừng John Dramani Mahama, Tổng thống mới của Cộng hòa Ghana.
· Chiều 7-1, tại Hà Nội, ông Nguyễn Thị Châu, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam đã có buổi làm việc với đoàn Ủy ban Năng lượng Duma của Liên bang Nga thăm Việt Nam.
· Tại Hà Nội, tỉnh Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và lãnh đạo tỉnh Cao Bằng, được tổ chức vào điều kiện kinh tế xã hội địa phương vào buổi chiều tháng Giêng 7 sẽ hoạt động thông tin liên lạc.
· Mỗi thành viên của Hiệp hội Lương thực Việt Nam (VFA) có kế hoạch xuất khẩu ít nhất 7,5 triệu tấn gạo vào năm 2013.
· January 7, Dịch vụ Du lịch Sài Gòn (Saigontourist) đã nhận được từ Ý, Anh, Ý và Tây Ban Nha và các nước khác có những công ty Costa Crociere (Costa Crociere SpA) năm sao "Costa Crociere Victoria" (Costa Victoria) du lịch trên biển .
· January 7, ngày giỗ Việt Nam Zhouwen Một giáo viên mẫu mực đã được tổ chức tại 642 tỉnh Dương của Việt Nam.
· Hội thảo mang tên "Các biện pháp duy trì thị phần trong thời gian khó khăn cho doanh nghiệp" tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam vào ngày 7 tháng 1.
· Hiện nay, Cà phê Dole tại Việt Nam xuất khẩu sang 62 quốc gia và khu vực trên thế giới.
Trong số đó, có 18 thị trường với xuất khẩu hơn 10 triệu đô la Mỹ.
· Ngày 07 tháng 1 tại Hà Nội, Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) với đại diện của Ngân hàng Phát triển Việt Nam (VDB) đã được ký kết nhân danh tổng 2,5 nghìn tỉ đồng để xây dựng Yongxin số 2 (Vĩnh Tân 2) và số 1 địa nhiệt đầu tư nhà máy điện ven biển .
· Cuộc đua xe đạp quốc gia lần thứ 15 tại Penang TV Cup bắt đầu vào sáng ngày 7 tháng 1.
· Bộ Y tế Việt Nam có kế hoạch từ ngày 8 tháng 1 năm 2013 đến ngày 25 tháng 2 sẽ được ra mắt toàn quốc với tiêu đề "An toàn Ẩm thực" "Lễ hội mùa xuân năm 2013 an toàn vệ sinh thực phẩm".
· Với tiêu đề "tinh hoa thủ công mỹ nghệ Việt Nam" của lễ hội nghề truyền thống Fifth Cheng Tianshun Trung Quốc sẽ được tổ chức tại tỉnh năm 2013 Nian Hua Cheng Tianshun 7 Tháng tư - 1 Tháng 5.
· Trong mùa xuân năm 2013 sắp tới, nhu cầu thiết yếu hàng ngày ở Hà Nội đang gia tăng.
· Ninh Vân đã đưa ra mục tiêu thu hút 9 nghìn tỷ đồng vốn đầu tư trong năm 2013.
· 7 tháng 1 Nguyễn Chí Vịnh trên Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt đã chủ trì cuộc họp, tổng kết các vấn đề quốc phòng năm 2012 nước ngoài và thực hiện các nhiệm vụ năm 2013 Quốc phòng.
Chiều ngày 7 tháng 1, tại Hà Nội, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Trung Quốc của Cha Hoàng Fang đã gặp 70 người theo đạo Thiên Chúa giáo tại tỉnh Taiping.
· 7 tháng 1 liên đoàn tổ chức hữu nghị Việt Nam, Thành phố Hồ Chí Minh Việt Nam - Hội hữu nghị Campuchia đã tổ chức một buổi lễ để kỷ niệm 34 năm ngày chiến thắng của nhân dân Campuchia 1,7 (1979/01/07 - 2013/01/07).
