Ban truyền giáo của Ban Chấp hành Trung ương Đảng đã tổ chức cuộc họp triển khai công việc năm 2013
-----------------
Ngày 4/1, Bộ Giáo dục Đảng Cộng sản Việt Nam đã tổ chức tóm lược nhiệm vụ của Bộ Giáo dục và cuộc họp triển khai công việc năm 2013 tại Hà Nội.
Thành viên CPPCC, thư ký của thư ký của Ban Tuyên truyền Trung ương Bộ trưởng Ding anh trai tham dự cuộc họp.
Đồng chí Ding Shixiong tại cuộc họp tập trung vào công tác tuyên truyền Ban Tuyên truyền Trung ương, đó là đảng và đất nước về phát triển kinh tế xã hội, bảo vệ an ninh quốc gia, ngoại giao, sửa đổi hiến pháp và các luật, chính sách và các vấn đề Biển Đông Trung Quốc trong nội bộ đảng để tạo thành một sự hiểu biết thống nhất, gắn kết xã hội và sự đồng thuận .
Năm nay, Ban Tuyên truyền Trung ương sẽ tăng cường công tác đấu tranh, chế độ hoạt động đổi mới và nội dung của lĩnh vực tư tưởng và văn hóa "diễn biến hoà bình" nhằm tăng cường hợp tác với các Bộ, quyết tâm ngăn chặn các âm mưu và hoạt động của các thế lực thù địch, tăng cường giáo dục chính trị tư tưởng, phòng chống và Đảng ngăn chặn .
