Li Yongxin, Bộ trưởng Bộ Nội vụ Việt Nam: Đẩy mạnh cải cách hành chính và Xây dựng Chính phủ đổi mới
-----------------
Bộ của Bộ trưởng Bộ Nội vụ Li Yong mới (Nguồn: TTXVN) của Việt Nam Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội - Việt Nam dưới sự chỉ đạo mạnh mẽ của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ và chính quyền địa phương, cải cách hành chính gần đây đã được đưa ra đầy đủ cùng một lúc và đạt được nhiều kết quả tích cực, .
Li Yongxin, Bộ trưởng Bộ Nội vụ Việt Nam và Phó giám đốc Ban chỉ đạo cải cách hành chính của Chính phủ đã nói về những thành tựu đã đạt được trong cải cách hành chính trong 5 năm qua trong cuộc phỏng vấn với Hiệp hội Việt Nam.
Ông nói rằng trong năm năm, cải cách hành chính đã đạt được sáu kết quả sau đây: Thứ nhất, hệ thống thể chế, đặc biệt là kinh tế thị trường tiếp tục bổ sung và hoàn hảo; Thứ hai, chính quyền nhà nước trung ương và địa phương tiếp tục được tổ chức, chức năng, nhiệm vụ .
Thứ tư cán bộ quản lý nhà nước, chất lượng dịch vụ dân dần dần được cải thiện, đáp ứng tốt hơn yêu cầu nhiệm vụ; năm cơ chế chính sách thu ngân sách và quản lý chi tiêu và sử dụng của sự đổi mới quản lý tài sản nhà nước và cải thiện dần dần, từng bước nâng cao hiệu quả chi tiêu công, giảm tham nhũng .
Li Yong nhấn mạnh rằng Home Office mới sẽ tiếp tục tập trung chỉ đạo, đôn đốc các Bộ, ngành và địa phương đồng bộ với việc thực hiện của Thủ tướng Chính phủ về việc phê duyệt năm 2016 - quyết định các nhiệm vụ cải cách hành chính năm 2020 số 225 kế hoạch cải cách hành chính quốc gia.
Trong trường hợp những nỗ lực để tăng cường lãnh đạo của Đảng đối với công tác cải cách hành chính; tiếp tục xây dựng và hoàn thiện hệ thống thể chế mà chủ yếu là định hướng hệ thống kinh tế thị trường xã hội chủ nghĩa và các tổ chức hành chính nhà nước, hoạt động của các tổ chức; thực hiện hiệu quả năm 2015 "Tổ chức Chính phủ Act" 2015 .
Liên quan đến việc xây dựng một chính phủ sáng tạo, Li Yongxin nói rằng để xây dựng một chính phủ sáng tạo, chính phủ, với tư cách là một cơ quan thực thi quyền lực thực thi pháp luật, nên có một vai trò sáng tạo..
Chính phủ không thể thay thế người dân và doanh nghiệp làm chủ của ngôi nhà, nhưng để tập trung xây dựng một khuôn khổ thể chế phù hợp và tạo điều kiện cho khả năng cá nhân và sự đổi mới.
Bộ Nội vụ rõ ràng có một biện pháp đột phá, với việc thúc đẩy cải cách hành chính và xây dựng một chính phủ sáng tạo làm nòng cốt.
Mà chúng ta cần phải tiếp tục xây dựng và hoàn thiện hệ thống thể chế, trong đó chủ yếu là hệ thống kinh tế thị trường xã hội chủ nghĩa và tổ chức và hoạt động hành chính của đất nước theo định hướng, điều chỉnh các chức năng của chính phủ để phù hợp với các yêu cầu của cơ chế kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa, trên cơ sở đầy đủ .
Ông Li Yongxin trả lời các phóng viên về việc Bộ Nội vụ đã chuyển sự chuyển đổi từ "quản trị quốc gia" thành "dịch vụ nhà nước". Bộ Nội vụ đã đưa ra đề xuất cho chính phủ và các thủ tướng chính phủ thúc đẩy cải cách tổ chức trong các cơ quan hành chính nhà nước.
Đồng thời, chúng ta nên hướng dẫn, đôn đốc và kiểm tra việc thực hiện cơ chế "một cửa, một cửa" trên toàn quốc, tạo điều kiện cho người dân và các tổ chức trong việc xử lý các thủ tục hành chính.
Ngoài ra, quần chúng và các tổ chức được kêu gọi để lấy ý kiến ​​về kết quả cải cách hành chính và tiếp tục cải tiến và nâng cao chất lượng dịch vụ do các cơ quan hành chính cung cấp thông qua chỉ số cải cách hành chính và chỉ số về sự hài lòng của quần chúng.
