Bà Nguyễn Thị Ping, cựu phó chủ tịch của cả nước, đã được trao tặng huy chương đảng 65 năm
-----------------
Trong dinh tổng thống, Văn phòng Chủ tịch trụ sở đảng Nhà nước tổ chức ngày 3 tháng 1 tại lễ buổi sáng, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị phù hiệu cấp độ ban đầu trao 65 tuổi của đảng đứng.
Chủ tịch nước Trương Gia Cảng và Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Văn Hiền đã tham dự cuộc họp.
Cựu Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị 65 năm của đảng đứng lễ trao huy hiệu phẳng được tổ chức tại dinh tổng thống phù hợp với quyết định của Ủy ban Ủy ban Thường vụ Trung ương Đảng về việc cấp huy hiệu đảng.
Đây được đánh giá cao công nhận bởi đảng và nhà nước Việt Nam thành tựu to lớn, cựu Phó Chủ tịch Nguyễn Thị mức 65 năm cho sự nghiệp cách mạng của Bên Việt Nam và các quốc gia đã đóng góp cho.
Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn dịu kinh nghiệm thực tiễn và là cựu phó chủ tịch của sự đóng góp của quốc gia đó cách mạng cũ là thế hệ tiếp theo học một tài sản có giá trị.
Trong bài phát biểu tại buổi lễ, bà Nguyễn Thị Ping, nguyên Phó Chủ tịch nước, đã cảm ơn Đảng và Nhà nước Việt Nam đã trao tặng một lá thư đảng 65 năm và coi đó là danh dự cá nhân.
Thing của đồng chí Nguyễn cũng nói rằng bà sẽ làm hết sức mình để đóng góp cho đảng và đất nước trong bất cứ vị trí nào..
mức đồng chí Nguyễn rất vui mừng để nói rằng, trong bối cảnh công việc của tòa nhà bên phải đối mặt với nhiều vấn đề bức xúc, mỗi cán bộ đảng viên cần phải kiên mang truyền thống mạnh mẽ Việt cách mạng, Đảng và nhân dân để thực hiện nhiệm vụ, xứng đáng với đảng .
