Càng nhiều tin tức của cơ quan tin tức 2012.12.31
-----------------
· Việt Nam có chủ đề "Tăng cường sự đoàn kết đặc biệt của người cao tuổi" - Hội nghị Trung gian Ngoại giao Lào-Lào tổ chức tại Ninh Bình từ ngày 29 đến ngày 29 tháng 12.
Cuộc sống ở Pháp Hiệp hội Người Việt Nam (UGVF) và Hiệp hội Lao động Pháp đã tổ chức một sự kiện từ thiện vào ngày 30 tháng 12 tại thủ đô Pháp, Paris, để quyên góp tiền cho người nghèo ở Hejing, Việt Nam.
· Sản phẩm tôm Việt Nam xuất khẩu sang 92 quốc gia trên thế giới vào năm 2012. Ước tính xuất khẩu tôm Việt Nam sẽ đạt 2,25 tỷ đô la Mỹ trong năm nay.
Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam cho biết trong năm 2012 lượng xuất khẩu nông, lâm nghiệp và thuỷ sản của Việt Nam đạt trên 27,5 tỷ đô la Mỹ, tăng 9,7%.
· Tính đến tháng 11 năm 2012, kim ngạch thương mại hai chiều cũ đạt 790 triệu $, tăng 23%, dự kiến ​​tổng thương mại hai chiều hàng năm giữa hai nước trong năm nay, tăng 900 triệu $.
· Tháng 12, chỉ số giá tiêu dùng cả nước tăng 0,27% so với tháng trước, mức thấp nhất kể từ năm 2002.
Do đó, tỷ lệ lạm phát của Việt Nam có thể được kiểm soát ở mức 6,81% vào năm 2012, thấp hơn mục tiêu 7% do Quốc hội đề ra.
· Digital Hà Nội Thành phố Cục Thống kê vừa công bố cho thấy trong năm 2012 thủ đô Việt GDP của Hà Nội đạt 87,504 nghìn tỷ đồng, tăng 8,1%.
· Năm 2012, Việt Nam đã có 6,8 triệu khách quốc tế, tăng 14%.
· Trong năm 2013, Ngân hàng tiếp tục cung cấp 9 triệu đô la Mỹ cho vay để giúp ngăn ngừa AIDS ở Việt Nam.
· Năm 2012, Quỹ Quốc gia về Nghèo đói ở Việt Nam đã trao tặng tổng cộng 1,5 nghìn tỷ đồng để giúp người nghèo.
· Panan Shing Ching-hsia, vận động viên thể dục Việt Nam, người chiến thắng giải thể thao Việt Nam 2012 Best Athlete Award.
