Nhóm làm việc của Ban Tuyên giáo Trung ương Đảng đã đến Ping-fu để điều tra
-----------------
Thứ trưởng Bộ Khoa Trung ngôn luận truyền giáo Wu Wenfeng (Nguồn: http: //tuyengiaobinhphuoc.org.vn/) tại một cuộc họp Tỉnh VNA Bình Phước - Thứ trưởng Bộ Trung ương Đảng, nhiệm vụ trung tâm của trung tâm, do Bộ Wu Wenfeng .
đại diện các tỉnh Bình Phước, cho biết, trên cơ sở kế hoạch hành động do Tỉnh ủy, các quận (thành phố) đảng, Đảng được thành lập theo Nghị quyết phù hợp với tình hình thực tế của các đơn vị địa phương và việc thực hiện Kế hoạch hành động.
Cho đến nay, tổng số 9 ủy ban tỉnh thuộc chính quyền tỉnh đã hoàn thành việc xây dựng kế hoạch hành động và 11 cơ quan, đơn vị đã chuyển việc thực hiện kế hoạch hành động của tỉnh thành kế hoạch thực hiện.
Các tỉnh được tổ chức bởi 336 cán bộ tỉnh lớn của tỉnh để nghiên cứu việc thực hiện các nghị quyết của Đại hội, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức cộng đồng khác nhau mở 36 khóa học học tập và giải quyết công khai, thu hút 3,1215 hàng ngàn cán bộ, hội viên, thành viên.
Đồng chí Ngô Wenfeng nhấn mạnh, tỉnh Bình Phước nên đóng một kết nối hoạt động, và khắc phục, để khắc phục những thiếu sót tồn tại, và để phát triển một kế hoạch hành động cụ thể hơn, đưa ra những nỗ lực để thực hiện lộ trình vv.
