Hải quân Ấn Độ đào tạo thuyền buồm thăm Đà Nẵng, Việt Nam
-----------------
Ngày 01 tháng 1 vào buổi sáng, dưới sự chỉ huy của Sam Sander (Shyam Sundar) Trung tá Hải quân Ấn Độ đào tạo buồm tàu ​​cao (INS SUDARSHINI) đến cent Việt Nam Đà Nẵng Shagang, bắt đầu chuyến thăm thiện chí đến Đà Nẵng tại Việt Nam.
Bộ Văn phòng Quốc phòng nước ngoài, Quân đội nhân dân Việt Nam, chỉ huy Hải quân, một huyện của Bộ Tư lệnh Hải quân Việt Nam, của Việt Nam thay mặt cho quân đội Việt Fifth Văn phòng Quân sự chỉ huy chung, Đà Nẵng và Đà Nẵng trụ sở chỉ huy quân sự của Bộ đội biên phòng và nhân dân Đà Nẵng .
Theo kế hoạch, tàu huấn luyện thuyền buồm cao cấp của Hải quân Ấn Độ sẽ trả tiền thăm Đà Nẵng từ ngày 1 tháng 1 đến ngày 3 tháng 1.
Trong chuyến thăm này, cán bộ, chiến sĩ của tàu sẽ là một cuộc gọi lịch sự trên sự lãnh đạo của Ủy ban nhân dân thành phố Đà Nẵng, bóng chuyền được tổ chức trận giao hữu với những người lính Tư lệnh Hải quân Việt Nam trong một huyện, đến thăm Đà Nẵng, Huế và Hội thành phố An và những nơi khác quan tâm.
Được đặt tại Xianxha Đà Nẵng Đà Nẵng, tàu huấn luyện thuyền buồm của Hải quân Ấn Độ sẽ mở ra chào đón các sở, ngành địa phương đến tham quan.
Tàu huấn luyện thuyền buồm của Hải quân Ấn Độ dài 54 mét, rộng 8.5 mét và tàu đào tạo mới nhất.
Con tàu có tổng cộng sáu sĩ quan, 70 thủy thủ và thủy thủ.
