Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam đã tổ chức cuộc họp lần thứ 6
-----------------
Ngày 2 tháng 1, tại Hà Nội, cuộc họp lần thứ 6 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam đã diễn ra nhiệm kỳ 2011-2015.
Thành viên CPPCC, Bí thư Trung ương Đảng, Bí thư Trung ương Tuyên truyền, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Trung ương chủ trì cuộc họp Đinh anh.
Ba trong số các dự thảo báo cáo của cuộc họp, các đại biểu sẽ tiếp tục cải cách và cải thiện hệ thống chính trị từ Trung ương đến địa phương, tăng cường vai trò lãnh đạo đảng đối với công việc hàng loạt theo tình hình mới, chủ động để giải quyết biến đổi khí hậu và tăng cường vận động và bảo vệ tài nguyên và các biện pháp môi trường, vv .
Trong bài phát biểu khai mạc tại cuộc họp, Đồng chí Anh Ding nhấn mạnh rằng cuộc họp của Ủy ban Trung ương Hội nghị bao gồm nhiều yếu tố quan trọng.
Đồng chí Ding Shixiong khuyến cáo rằng các thành viên của Ủy ban Trung ương của lý thuyết nên chơi một cảm giác mạnh hơn về trách nhiệm và tinh thần dân chủ, đưa ra thực tế, thẳng thắn và những lời khuyên đúng đắn để cải thiện chất lượng của các dự thảo báo cáo của Ủy ban Trung ương của lý thuyết.
Cuộc họp lần thứ 6 của Hội đồng Học thuật Trung ương sẽ kết thúc vào ngày 3 tháng Giêng.
