Việt Nam và Nhật Bản kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước
-----------------
Năm 2013, Việt Nam và Nhật Bản sẽ tổ chức các hoạt động kỷ niệm ngày kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Nhật Bản.
Đây là một sự cố đặc biệt quan tâm đến cả hai dân tộc.
Nhân dịp này, Đại sứ Nhật Bản Tanizaki Yasuaki (Tanizaki Yasuaki) thành tựu to lớn hơn của quan hệ Trung-Nhật đã nhận được cuộc phỏng vấn của Thông tấn xã Việt Nam phóng.
TTXVN xin giới thiệu cho người đọc những nội dung chính của cuộc phỏng vấn: Nói về những thành tựu của quan hệ Trung-Nhật Bản 40 năm thực hiện, Đại sứ Nhật Bản Tanizaki Temin nói rằng kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Nhật Bản và Việt Nam, hai nước trong kinh tế, .
Nhật Bản cam kết hỗ trợ Việt Nam hoàn thành mục tiêu đặt Việt Nam là một nước công nghiệp hoá hiện đại hóa vào năm 2020.
Trong những năm gần đây, Nhật Bản đã cung cấp số viện trợ phát triển chính thức lớn nhất cho Việt Nam.
Ngoài ra, đầu tư tư nhân tại Nhật Bản cũng chiếm một tỷ lệ lớn hơn.
Về hai nước để vượt qua những thăng trầm trong quan hệ song phương, quan hệ song phương đã trở thành động lực thúc đẩy xây dựng quan hệ đối tác chiến lược, Đại sứ Tanizaki Yasuaki cho biết, có thể nói rằng sự hợp tác giữa Việt Nam và Nhật Bản Gần đây là một động lực tốt của sự phát triển của quan hệ song phương như nâng chiến lược .
Bởi vì nền văn hoá Nhật Bản và Việt Nam có nhiều điểm tương đồng, tình yêu giữa hai dân tộc trong tình yêu đã trở thành nền tảng vững chắc cho sự hợp tác và phát triển giữa hai nước..
Năm 2013, Việt Nam và Nhật Bản sẽ tổ chức các hoạt động kỷ niệm ngày kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước.
Đại sứ Nhật Bản tại Nhật Bản Tanizaki Tanimori sẽ làm chủ tịch Ủy ban Tổ chức Hữu nghị Việt Nam.
Lễ kỷ niệm sẽ tập trung vào giới trẻ, để các thế hệ trẻ ý thức hơn về các mối quan hệ song phương truyền thống giữa Trung Quốc và Việt Nam nhằm bảo vệ tốt hơn và thúc đẩy quan hệ song phương.
Người ta ước tính Ngày thi đấu bóng đá Việt Nam sẽ được tổ chức trong năm nay, chương trình quần áo, lễ hội ẩm thực và các hoạt động khác.
Ngoài ra, các hoạt động có ý nghĩa khác được tổ chức.
