Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2013.1.2
-----------------
· Gần đây, về việc thành lập Bộ Chính trị Trung ương công việc nội bộ của Ủy ban Trung ương Đảng 159-QĐ / TW và Quyết định về việc thành lập Ban Kinh tế Trung ương 161-QĐ / TW ban hành một quyết định chính thức.
· Ngày 2-1, Chính phủ Việt Nam đã ban hành Nghị quyết về việc phê duyệt chiến lược phát triển trữ lượng vật liệu quốc gia cho Việt Nam đến năm 2020.
· Kiểm tra Trung ương Đảng về January 2, đã tổ chức một cuộc họp báo về kết quả của cuộc họp lần thứ 17 được tổ chức trong năm 2012 từ ngày 25-ngày 28 Tháng 12.
· Gần đây, Ủy ban Hỗn hợp về đất đai biên giới họp thứ ba được tổ chức tại Bắc Kinh, Trung Quốc, để trao đổi ý kiến ​​về định hướng tương lai của công tác quản lý biên giới đất liền giữa hai nước và kế hoạch hoạt động cho năm 2013 Ủy ban.
· January 2, Hải quân chỉ huy Việt Nam, một huyện của hàng hóa Lễ hội mùa xuân nạp ba tàu đặt ra biển, cho thống đốc quận Khánh Hòa Milton, Milton County và các thống đốc để ăn mừng cán bộ, chiến sĩ và nhân dân được trình bày để đáp ứng các món quà Tết Nguyên Đán 2013.
· Chủ tịch Liên minh Việt Nam của tổ chức hữu nghị tại Hà Nội Wu Chunhong 2 đã gặp lãnh đạo bởi Edward (EdwardBryan Tick) người phụ trách của "Sáng kiến ​​lính trái tim" của Mỹ tổ chức đoàn.
Năm 2013, thành phố Cần Thơ dự kiến ​​sẽ đón khoảng 1,25 triệu du khách, trong đó có 210.000 du khách quốc tế.
· Ngành du lịch Việt Nam đề xuất tổ chức 7 triệu khách du lịch quốc tế vào năm 2013 và 3,5 triệu du khách trong nước.
· Theo Hiệp hội xuất khẩu thủy sản Việt Nam cho thấy xuất khẩu tôm của Việt Nam trong năm 2012 chỉ đạt 2,25 tỷ USD, giảm 6,3%.
· Các chuyến bay trực tiếp từ Kazakhstan đến Thành phố Hồ Chí Minh được chính thức ra mắt vào ngày 2 tháng 1.
· Năm mới vào năm 2013, Việt Nam Quảng Nam Thành phố cổ Hội An và Khu bảo tồn Hoa Kỳ đã đón 8000 khách.
· Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch Việt Nam vừa công bố danh sách 33 di sản văn hoá phi vật thể.
Lễ hội nhạc giao hưởng Việt Nam tại Thành phố Hồ Chí Minh sẽ được tổ chức vào ngày 9 tháng 1 để chào mừng Concert nhạc giao hưởng năm mới 2013.
