Các tin tức của cơ quan tin tức khác 2012.12.29
-----------------
· Phó Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân vào ngày 28 và tham dự các cuộc họp riêng biệt với quý khách đến thăm - 40 kỷ niệm của "Hà Nội Điện Biên Phủ Victory Air" lễ kỷ niệm của Không quân Nga Commander Vic Thor và Không quân PLA trong lớp Đà Liefu .
Sáng ngày 29 tháng 12, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã trao Huân chương cho Chen Gonguang, thành viên Bộ Chính trị của Ban Chấp hành Trung ương Đảng và Bộ trưởng Bộ Công an.
Ngày 28 tháng 12 tại Hà Nội, Liên đoàn Công đoàn Việt Nam tổ chức kỷ niệm 40 năm thành lập Liên hiệp các Hội hữu nghị Việt Nam-Pakistan (1972.11.8-2012.11.8).
Sáng ngày 29 tháng 12, lễ khai mạc cầu vượt tại sân bay Nội Minh - thị trấn Nanhong, quận Đông Dinh đã được tổ chức tại Sở Giao thông vận tải thành phố Hà Nội.
· Ngày 29 tháng 12 sáng bên ngoài trụ sở của thành viên Bộ Chính trị Lào, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao của Bộ Ngoại giao Trung Thongloun Cixous đã được trao huy chương cho các tập thể xuất sắc, cá nhân tại Việt Nam Đảng Trung ương.
· Được tổ chức bởi Hiệp hội các nhà văn Việt Nam "để kỷ niệm sự ra đời của nhà thơ Đỗ Phủ 1300" Hội thảo quốc tế tổ chức vào ngày 29 tháng 12, cuộc sống Du Fu, sự nghiệp, thơ, bài thơ một lần nữa lại Việt Nam.
· Ngày 28 tháng 12 tại Hà Nội, Cục Du lịch Việt Nam đã tổ chức một diễn đàn chung với Travel News để công bố 10 sự kiện du lịch hàng đầu tại Việt Nam vào năm 2012.
· Tuần lễ Văn hoá Trà Tết 2012 với tiêu đề "Hương thơm cao nguyên" kết thúc vào tối ngày 28 tháng 12 tại Bảo Lư, tỉnh Lâm Đồng.
· Theo số liệu thống kê, năm 2012 Việt Nam đã đón 6.847.000 khách quốc tế và du khách trong nước đạt 32.500.000.
· Năm 2012, Việt Nam thu hút đầu tư trực tiếp nước ngoài khoảng 13 tỷ USD, chiếm 84,8% kế hoạch năm..
