Giá trị phù hợp của Hà Nội - Air Dien Bien Phu Đội trưởng quốc gia Pokémon Lợi dụng Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh
-----------------
Giá trị Hà Nội - Điện Biên Phủ Victory thứ 40 kỷ niệm của không khí nhân dịp này, ngày 29 tháng 12, Đảng Việt Nam, Nhà nước và Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc, dẫn đầu đoàn đại biểu đặt vòng hoa tại Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh để vinh danh hài cốt của Chủ tịch Hồ Chí Minh, đặt vòng hoa tại Đài tưởng niệm Liệt sỹ để các anh hùng.
Vinh danh để tham gia vào buổi lễ là Đảng Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Chủ tịch Đại hội Nguyễn Sinh Hùng, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Huang Tam.
các nhà lãnh đạo đảng và nhà nước cũ, nhiều thành viên của Bộ Chính trị, Ủy ban Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch, Phó Thủ tướng, Phó Chủ tịch Quốc hội và các nhà lãnh đạo ngành công nghiệp bộ ngành trung ương tham gia.
Lãnh đạo Đảng và Nhà nước Việt Nam phái đoàn dây chuyền vòng hoa đọc: "Luôn luôn nhớ đến niềm tin lớn của Chủ tịch Hồ Chí Minh".
Tiếp đó, đoàn lãnh đạo Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Chủ tịch Quốc hội, Quốc hội, Chính phủ và Mặt trận Tổ quốc đã bày tỏ một vòng hoa cho tượng anh hùng liệt sĩ.
