Cơ quan thông tin khác trong tuần này (2012.12.24-2012.12.30) Xem lại điểm nổi bật
-----------------
Thứ nhất, các nhà lãnh đạo hàng đầu của Lào đến thăm Việt Nam theo lời mời của Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và phu nhân, Chủ tịch nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam Trương Tấn Sang và vợ ông, cách mạng Trung ương Đảng ủy Tổng Thư ký Nhân dân Lào, Chủ tịch nước Choummaly · Race và Hymns .
Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng của chính phủ Việt Nam, các cuộc đàm phán giữ Quốc hội Việt Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng với cách mạng Trung ương Đảng ủy Tổng Thư ký Nhân dân Lào, Chủ tịch nước Choummaly Sài Hymns và các cuộc họp.
Trong mỗi cuộc đàm phán lĩnh vực và các cuộc họp, các nhà lãnh đạo đảng và nhà nước Việt Nam nhiệt liệt hoan nghênh những người Đảng Lao Revolutionary Tổng bí thư, Chủ tịch nước Choummaly thăm Sài Hymns.
Các nhà lãnh đạo Đảng và Nhà nước Việt Nam nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng củng cố và tăng cường sự đoàn kết đặc biệt và quan hệ hợp tác toàn diện với người cao tuổi..
Chuyến thăm này phản ánh quyết tâm của lãnh đạo hai nước tăng cường hơn nữa tình đoàn kết đặc biệt, tình hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai nước và nhân dân hai nước.
các nhà lãnh đạo đảng và nhà nước Việt Nam tái khẳng định trong năm 2012 trong quan hệ hữu nghị và đoàn kết cũ là một mốc quan trọng trong lịch sử quan hệ song phương, góp phần nâng cao nhận thức của giới trẻ trong việc duy trì và vai trò của hữu nghị truyền thống giữa hai nước.
Cách mạng Đảng Uỷ ban Trung ương Tổng Thư ký Nhân dân Lào và Chủ tịch nước Choummaly Sài Ya Song nói, nói hỗ trợ hiệu quả cao và có hiệu quả và giúp Đảng Việt Nam, Nhà nước và nhân dân trao cho Lào; Việt Nam với Quốc hội Lào tổ chức thành công 7 .
Ông khẳng định việc trồng và phát triển quan hệ hữu nghị cũ truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa việc xác định, đồng thời nhấn mạnh rằng Đảng Lao, Nhà nước và nhân dân sẽ tiếp tục cố gắng hết sức để thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống cũ với Bên Việt Nam, Nhà nước và nhân dân, đặc biệt .
Vào buổi chiều, Lào Chủ tịch nước Choummaly chủ trì buổi lễ, một kỷ lục và thành viên Đảng Bộ Chính trị và Chủ tịch Quốc hội Lào Nguyễn Sinh Hùng trao tặng Huy chương vàng, các nhà lãnh đạo Việt từ 21 đến thành viên Đảng Bộ Chính trị, Chủ tịch nước Trương Tấn, .
Thứ hai, - kỷ niệm 40 năm "Hà Nội Điện Biên Phủ Victory Air" trong kỷ niệm của Hà Nội, Ủy ban Trung ương Đảng, Chủ tịch nước, Quốc hội, Chính phủ, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc tổ chức làm rung chuyển thế giới "Hà Nội 29 tháng 12 - Điện Biên Air .
Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phuntsu, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cùng nhiều lãnh đạo Đảng và Nhà nước tham dự.
Trong tháng 12 năm 1972, sau khi đơn phương công bố việc chấm dứt của Hội nghị Paris "vào việc phục hồi hòa bình nhằm chấm dứt cuộc chiến ở Việt Nam," Hoa Kỳ đã phát động một vụ đánh bom toàn diện của miền Bắc Việt Nam, rằng hành động giai đoạn bảo vệ thứ hai, một nỗ lực để tiêu diệt các lực lượng kinh tế và bảo vệ Tổ Bắc, gây sức ép lực .
Đây cũng là cuộc không kích lớn nhất do Hoa Kỳ đưa ra sau Thế chiến thứ hai.
Tuy nhiên, dưới sự lãnh đạo sáng suốt của Đảng Việt Nam, Chủ tịch Hồ Chí Minh, Ủy ban quân sự trung ương, các dịch vụ quân sự không quân phòng không, lực lượng vũ trang nhân dân Việt Nam đã phát động một cuộc đấu tranh anh dũng cho độc lập tự do của Tổ quốc chiến đấu vô tận, sau 12 ngày đêm chữa cháy anh dũng bắn rơi 81 .
Ngày 27 tháng 1 năm 1973, "Hiệp định Paris" về "Kết thúc hòa bình ở Việt Nam" đã được ký kết.
Có thể nói, "Hà Nội - Điện Biên Phủ Victory Air" là một trong những chiến thắng vĩ đại nhất của thế kỷ 20 trong lịch sử nhân loại, lịch sử của cuộc chiến tranh Vệ quốc Vĩ đại đến quốc gia Việt Nam tiếp tục viết nên một chương rực rỡ hơn.
Giá trị Hà Nội - Điện Biên Phủ Victory thứ 40 kỷ niệm của không khí nhân dịp này, ngày 29 tháng 12, Đảng Việt Nam, Nhà nước và Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc, dẫn đầu đoàn đại biểu đặt vòng hoa tại Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh để vinh danh hài cốt của Chủ tịch Hồ Chí Minh, đặt vòng hoa tại Đài tưởng niệm Liệt sỹ để các anh hùng.
Thứ ba, tập trung chính phủ Việt Nam về cải thiện môi trường đầu tư vào buổi chiều của ngày 26 tháng 12, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã chủ trì phiên họp thường kỳ của Chính phủ vào tháng, được đánh giá trên cơ đầu tư nước ngoài gần đây và đề xuất các chính sách và các biện pháp vào năm 2020 để thu hút đầu tư trực tiếp nước ngoài.
Chính phủ đưa ra ba xu hướng chính để thu hút đầu tư nước ngoài từ năm nay đến năm 2020, bao gồm cả việc kiểm tra các dự án đầu tư có chất lượng cao, sự ra đời của dự án đầu tư nước ngoài có quy mô lớn và việc chuyển lao động từ lợi thế so sánh thấp theo hướng đội ngũ dịch vụ chất lượng cao.
Họp, các chính phủ thành viên đồng ý rằng sự cải thiện hiện tại trong môi trường đầu tư để thu hút đầu tư nước ngoài trong quá trình khắc phục những vấn đề là một ưu tiên.
Nhằm trên hướng chính phủ sẽ tham gia một loạt các biện pháp hỗ trợ, chẳng hạn như thay đổi chính sách ưu đãi đầu tư nước ngoài để thúc đẩy đầu tư trong công tác đổi mới, nâng cao quá trình quản lý máy móc thiết bị nhập khẩu và môi trường; tăng cường hiệu lực quản lý quốc gia sau khi cấp giấy phép đầu tư; xem xét việc thiết lập một nước ngoài quốc gia .
Thứ tư, tỷ lệ lạm phát quốc gia năm 2012 thấp hơn so với mục tiêu đã đề ra Theo thống kê của Cục thống kê Việt Nam, trong tháng 12, chỉ số giá tiêu dùng cả nước tăng 0,27% so với tháng trước, mức thấp nhất kể từ năm 2002.
Do đó, tỷ lệ lạm phát của Việt Nam có thể được kiểm soát ở mức 6,81% vào năm 2012, thấp hơn mục tiêu 7% do Quốc hội đề ra.
Mặc dù chỉ số giá tiêu dùng cả năm 2012 thấp hơn tốc độ tăng trưởng năm 2010 là 11,75% và năm 2011 là 18,13% nhưng có nhiều bất ổn trong xu hướng giá cả hàng hoá trong năm nay.
Hai tháng đầu năm 2012, CPI đã tăng ít hơn, nhưng vào tháng do sự chăm sóc sức khỏe và giáo dục giá tăng và tăng lên 2,2 phần trăm, mức tăng cao nhất.
Trong những tháng cuối năm 2012, do vai trò tích cực của thủ tướng chính phủ trong việc tăng cường hướng dẫn quản lý và kiểm soát giá cả, tốc độ tăng CPI đã giảm.
Người ta ước tính rằng CPI có thể tăng mạnh vào năm 2013, và tốc độ tăng CPI sẽ vào khoảng 8%.
V. Kiểm soát chặt chẽ tỷ số giới tính khi sinh ở Việt Nam 25 tháng 12 Tại Hà Nội, Bộ Y tế Việt Nam đã tổ chức cuộc họp kỷ niệm 12 năm Việt Nam Dân số.
chủ đề Ngày Dân số của Việt Nam năm nay là "cho sự phát triển bền vững của hạnh phúc của mỗi gia đình và tỷ số giới tính quốc gia hiệu quả trong việc ngừa thai.".
50 năm qua, công tác dân số và kế hoạch hóa gia đình của Việt Nam đã đạt được nhiều thành tựu đáng khích lệ, tổng tỷ suất sinh của Việt Nam 6,4 năm 1960 đến hiện tại 1,99, tỷ lệ sinh con thứ ba giảm xuống còn 14,1% so với 15,1%, vv.
Tuy nhiên, Việt Nam vẫn phải đối mặt với một khoảng cách lớn giữa tỷ lệ sinh địa phương, tỷ số giới tính tiếp tục tăng, chất lượng dân số ở vùng sâu vùng xa còn thấp và không ít khó khăn và thách thức.
Do đó, Bộ Y tế Việt Nam mở rộng trong tương lai sẽ tập trung vào một loạt các biện pháp, chẳng hạn như: tăng cường tỷ lệ giới tính khi ngừa thai; tăng cường hỗ trợ cho khu vực miền núi và từ xa để nâng cao chất lượng dân số; để rút ngắn khoảng cách giữa tỷ lệ sinh của địa phương; sự phát triển của "Đạo luật Người .
Nhân dịp này, Bộ Y tế để bắt đầu lễ đáp ứng ngày Dân số và Kế hoạch Dân số hành động quốc gia tại Việt Nam, nhằm thúc đẩy và thu hút người dân ở tất cả các cấp, ở tất cả các cấp, các ngành có liên quan để tham gia vào công việc, để thực hiện có hiệu quả của Việt Nam 2011 - 2020 giai đoạn dân số .
