Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp và làm việc với đoàn Ủy ban Thường vụ Hội Phật giáo Việt Nam
-----------------
Ngày 25 tháng 12 chiều tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với giám đốc điều hành của Giáo hội Phật giáo Việt Nam sẽ phát hành một đoàn công tác của trưởng lão của sự thật và Phó Chủ tịch điều hành tốt lành của Giáo hội Phật giáo Việt Nam, do Hội đồng.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng chúc mừng sự thành công của Đại hội toàn quốc lần thứ VII của Nhà thờ Phật giáo Việt Nam (2012-2017).
Ông nói sự thành công của hội nghị phản ánh sự thống nhất của nhà thờ Phật giáo Việt Nam và cộng đồng Phật giáo Việt Nam và thể hiện tinh thần cộng đồng Phật giáo Việt Nam với quốc gia.
Ông nhắc lại rằng chính phủ ủng hộ mạnh mẽ điều lệ do Đại hội đồng thông qua thông qua một minh chứng rõ ràng về nguyên tắc "Đạo giáo, Dân tộc học và Chủ nghĩa xã hội"..
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao những đóng góp của Giáo hội Phật giáo Việt Nam đã cho cuộc đấu tranh trong quá khứ cho giải phóng dân tộc và sự nghiệp sáng lập của ngày hôm nay yêu nước thực hiện, và bày tỏ hy vọng rằng Giáo hội Phật giáo Việt Nam tiếp tục thực hiện chuyển tiếp tinh thần đoàn kết và Phật giáo truyền thống tốt đẹp của Việt Nam, và làm cho sự đóng góp cho sự phát triển của các nguyên nhân của quê hương.
Đồng thời, họ nhấn mạnh rằng Đảng và đất nước luôn ủng hộ và tôn trọng quyền tự do tín ngưỡng và tạo mọi điều kiện cho việc tiến hành hoạt động suôn sẻ trong khuôn khổ pháp lý của tất cả các tôn giáo.
Trưởng lão thật tốt phát hành giới thiệu các Giáo hội Phật giáo Đại hội nhân dân toàn quốc lần thứ VII Việt Nam vừa kết thúc thành công, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng - kết quả chính (hạn 20.122.017 năm), và cảm ơn các nhà lãnh đạo đảng và nhà nước để cung cấp cho Giáo hội Phật giáo Việt Nam và Phật giáo của nước này tăng ni và .
Ông nói rằng nhà thờ Phật giáo Việt Nam sẽ luôn đi cùng với quốc gia và đóng góp vào sự nghiệp của Đạo giáo, quốc gia và chủ nghĩa xã hội.
