Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2012.12.27
-----------------
* Việt Nam và nhân dân cả nước của tất cả các tầng lớp nhân dân của người Việt Nam ở nước ngoài để tham gia vào việc sửa đổi Hiến pháp năm 1992 để tạo điều kiện thuận lợi mà từ 02 tháng 1 2013 đến 31 tháng 3 sẽ tìm kiếm quan điểm của những người sửa đổi hiến pháp.
* 27 Tháng 12 tại Hà Nội, Lào Thứ trưởng Bộ Giáo dục và Thể thao mang Hee-Sen Mani cấp Lào "Order of Friendship" vào Đại học Tài Hà Nội và Môi trường.
* December 27, Đại sứ quán Ấn Độ tại Hà Nội tổ chức hội nghị Phóng viên nhằm mục đích giới thiệu kỷ niệm ASEAN - Ấn Độ thiết lập quan hệ ngoại giao 20 kỷ niệm của một loạt các hoạt động.
* December 26, Văn phòng đại diện UNDP tại Việt Nam đã đưa ra một thông cáo báo chí chỉ ra rằng Bộ Ngoại giao Việt Nam và Liên Hợp Quốc đã ký một bản ghi nhớ về việc xây dựng Liên Hợp Quốc tại Việt Nam, "ngôi nhà chung xanh".
* Lễ ký kết hợp đồng đầu tư chiến lược và hợp đồng hợp tác toàn diện giữa Ngân hàng Công thương Việt Nam và Ngân hàng Tokyo-Mitsubishi UFJ (BTMU) đã được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 27 tháng 12.
* 300 đại biểu sẽ tham dự Đại hội toàn quốc lần thứ hai của Hiệp hội các bác sĩ trẻ Việt Nam tại Hà Nội từ ngày 3 tháng 1 đến ngày 4 tháng 1 năm 2013.
* Hà Nội đầu tư 8.500 tỷ đồng để khởi công dự án xây dựng nông thôn mới.
* Đến nay, tỉnh Đồng Nai đã tặng 1.000 nhà tình thương cho các hộ nghèo trên địa bàn tỉnh, mỗi tỉnh có gần 40 triệu hộ.
* Tỉnh Gần đây, hãng hàng không Nga Nordwind Airlines và Air Oriel hai bay Boeing 777 chở 650 du khách Nga đến du lịch Việt Nam Nam Trung Bộ.
* Năm 2012, Việt Nam đã tổ chức 6.647.000 khách quốc tế, tăng 9,5% so với cùng kỳ năm ngoái, đạt mức kỷ lục cao.
* Saigon Travel Service tiết lộ vào ngày 27 tháng 12 rằng công ty nhận được khoảng 15.000 khách du lịch vào đêm Giáng sinh 2012 và năm mới 2013.
* Thái Lan và Campuchia đã ký một thỏa thuận tạo thuận lợi cho thị thực nhằm thúc đẩy hợp tác du lịch giữa hai nước.
* Báo cáo phương tiện truyền thông Malaysia, lũ lụt gây ra bởi mưa gió mùa nặng buộc gần 1,4 triệu người đã rời bỏ nhà cửa của họ để nương náu tại các trung tâm sơ tán.
