Việt Nam và Trung Quốc tăng cường hợp tác để chống buôn bán người có hiệu quả
-----------------
2016 Việt Nam họp thường niên chống buôn song phương được tổ chức (Nguồn: tiengchuong.vn) ở Lạc Dương TTXVN Hà Nội - Buôn bán người đã trở thành một vấn đề xã hội nghiêm trọng tại Việt Nam đất nước, đặc biệt là ở khu vực biên giới, các trường hợp buôn người ngày càng tăng.
Nhận thức đầy đủ rằng "đất nước không có một mình có thể giải quyết vấn đề mà không cần qua biên giới con người buôn bán hai hoặc các bên hơn để hợp tác," Việt Nam luôn luôn nỗ lực không ngừng với các nước láng giềng, đặc biệt là Trung Quốc để tăng cường hợp tác trong phòng, chống tội phạm buôn bán người.
Theo các phương tiện truyền thông Trung Quốc, nhiều phụ nữ bị buôn để bán đã được tìm thấy ở nhiều nơi ở Trung Quốc.
Tội phạm ở Trung Quốc và ở nước ngoài đang thông đồng với nhau và phạm tội ở nhiều vùng, vi phạm nghiêm trọng quyền và lợi ích hợp pháp của nạn nhân.
Buôn bán và buộc mại dâm và tội phạm hoạt động, tổ chức buôn lậu, gian lận hôn nhân và hoạt động tội phạm khác được đan xen vào nhau, làm dấy lên một loạt các vấn đề xã hội, thiệt hại nghiêm trọng.
Điều này khẩn trương cần cảnh sát ở cả hai nước để tăng cường hơn nữa giao tiếp và hợp tác của họ và cải tiến cơ chế hợp tác để cùng nhau trấn áp nạn buôn bán người qua biên giới.
Bộ trưởng Bộ Công an Việt Nam và Trung Quốc đã ký một thỏa thuận chung để chống lại tội phạm (Nguồn: Chính phủ nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa của cổng thông tin miền Trung Việt Nam) chiếm 70% lực lượng Việt Nam và cảnh sát biên giới để tăng cường chống buôn hợp tác trong các trường hợp buôn bán Việt Nam, buôn bán ở Trung Quốc.
Việt Nam - Trung Quốc với các tỉnh Quảng Ninh, Lạng Sơn, Gaoping, Ông Jiang, Lào Cai, Laozhou và Dianbian của Việt Nam và gần 1.500 km đã trở thành một khu vực buôn bán ma túy có tỷ lệ tội phạm cao.
Đồng thời toàn thể xã hội và toàn bộ hệ thống chính trị đang sử dụng áp lực cao để trấn áp các tội phạm buôn người trong nước, Việt Nam ủng hộ tăng cường hợp tác đàn áp với Trung Quốc.
Để đáp lại, các cơ quan liên quan ở tất cả các cấp ở Trung Quốc đã tích cực hợp tác với Việt Nam để trấn áp các băng nhóm buôn người, giải cứu nạn nhân và giúp họ hòa nhập lại vào xã hội.
Cho đến nay, Việt Nam và Trung Quốc đã ký một số văn bản hợp tác.
15 Tháng 9 năm 2010, Bộ trưởng Bộ Công an Việt Nam và Trung Quốc ở Bắc Kinh đã ký "Hiệp định về phòng, chống tội phạm buôn bán người," việc thành lập công tác chống buôn lậu của các cơ chế họp thường kỳ, dựa trên nền tảng văn phòng liên lạc biên giới, tiếp tục tăng cường trao đổi thông tin tình báo, .
Trong thời gian đó, hai bên đã tổ chức một cuộc họp thường xuyên về buôn bán ma túy sáu tháng một lần.
Vào ngày 26 tháng 4 năm 2016, cuộc hội nghị thường niên về buôn bán biên giới song phương năm 2016 đã được tổ chức tại Lạc Dương.
cuộc họp song phương tóm tắt tình hình giữa hai nước trong cuộc chiến chống tội phạm buôn bán xuyên quốc gia, trao đổi kết quả và kinh nghiệm có được trong việc xử lý điều tra, chẳng hạn như việc chuyển nhượng hồi hương, nghiên cứu thảo luận việc thực hiện 2016-2020 giữa Chính phủ Việt Nam "về phòng chống tội phạm, chống buôn bán người .
Trung Quốc và Việt Nam Bộ đội biên phòng đến một thỏa thuận (Nguồn: China Radio Network) Ngoài ra, Bộ Quốc phòng Việt Nam biên giới trụ sở chính với Bộ Trung Quốc của Cơ quan Biên phòng Công an đã ký "Hiệp định về hệ thống quản lý biên giới đất liền Việt Nam-Trung Quốc", về phòng, tội phạm chống .
Cảnh sát Việt Nam và lực lượng biên phòng thường mất một loạt các biện pháp chống buôn với các cơ quan của Trung Quốc có liên quan, chẳng hạn như: đàn áp liên hành động đặc biệt để duy trì đường dây nóng chống buôn bán người, trao đổi thông tin và chia sẻ kinh nghiệm của hai đoàn đại biểu, với việc bắt giữ và dẫn độ tội phạm, cứu hộ và bảo vệ nạn nhân .
Việt Nam và Trung Quốc trao đổi lực lượng biên phòng thông tin về chống buôn bán người (Nguồn: Trung Website Chính phủ nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam) tỉnh biên giới Việt Nam và Trung Quốc biên giới chung chống buôn nhân viên cảnh sát, phó giám đốc Bộ Công an Cục Li Điều Việt Nam cho biết rằng hiện nay với Trung Quốc tại .
Bên cạnh đó, tỉnh Wang Miao Quận Hà Giang (Mèo Vạc) cũng đã ký "Hiệp định công nhân quản lý xuyên biên giới" với khu tự trị Trung Quốc Funing Quận Choang Quảng Tây, nhằm ngăn chặn người phạm tội buôn người.
lực lượng công an Trung Quốc sẽ được bàn giao cho các nạn nhân của nạn buôn bán với Việt Nam (Nguồn: Xã Hội Chủ Nghĩa Trang Việt Nam Cộng Hòa Trung ương) Bên cạnh đó, Việt Nam Lạng Sơn, Quảng Ninh, Cao Bằng, Hà Giang và các tỉnh khác cũng đã ký một ủy ban làm việc chung để hợp tác với Trung Quốc Quảng Tây khu tự trị Zhuang .
Các lực lượng Công an tỉnh Quảng Ninh và Lực lượng An ninh Công cộng Quảng Tây đã tiến hành cơ chế hợp tác để đảm bảo an ninh tại khu vực biên giới và ký kết "Quy chế làm việc của các cán bộ liên lạc của chính quyền tỉnh" để có hiệu quả chống lại nạn buôn người.
Đặc biệt, lực lượng biên phòng của hai nước tăng cường hợp tác thông qua một loạt các hoạt động.
Phó giám đốc của quân biên giới của Việt Nam chỉ huy chống ma túy và phòng chống tội phạm Cục DU Yu đại tá đầy đủ đã được tiết lộ tại lực lượng biên giới sáu tỉnh trong biên giới phía bắc của Việt Nam với các Frontier Corps tỉnh Trung Quốc Quảng Tây, Quảng Đông và Vân Nam, làng biên giới Việt Nam với Trung Quốc trong cảnh sát biên phòng công an khác nhau đã thành lập một năm .
Bên cạnh đó, hai bên sẽ tăng cường lực lượng biên giới song phương tuần tra cả biên giới và tuần tra chung của những nỗ lực để duy trì phối hợp chặt chẽ và hợp tác về thu thập chứng cứ và xác minh, để mở rộng phạm vi điều tra, bắt giữ người phạm tội và nạn nhân cứu hộ của tất cả các loại.
Từ đầu năm 2016 đến nay, tổng số 47 người bị buôn để bóc lột đã được giải cứu với sự hợp tác của lực lượng phòng thủ biên phòng Việt Nam và lực lượng Công an Trung Quốc.
Việt Nam và Trung Quốc vẫn cần phải tăng gấp đôi nỗ lực để trấn áp nạn buôn bán người Bài báo cho thấy các hoạt động tội phạm về buôn bán người được dự đoán sẽ trở nên ngày càng phức tạp.
Vì vậy, các cơ quan hữu quan ở cả hai nước cần tăng cường trao đổi thông tin, với ưu tiên cho các vụ buôn người.
Ngoài ra, cả hai bên sẽ đàm phán việc ký kết văn bản xác nhận nội dung cụ thể của tiêu chuẩn chung và thủ tục xử lý thủ tục của nạn nhân.
Du Yuquan tiết lộ rằng lực lượng biên phòng của hai nước sẽ xây dựng một kế hoạch chi tiết để thực hiện có hiệu quả tất cả các nội dung đạt được.
Đồng thời, hai bên cùng hợp tác để nâng cao hiệu quả hoạt động của BLO nhằm thúc đẩy trao đổi thông tin và tăng cường đàn áp nạn buôn người.
Bên cạnh đó, biên giới Việt địa phương với Trung Quốc sẽ tích cực xây dựng và hướng dẫn các cuộc đàm phán để ký quản lý biên giới, quản lý lao động nhập cư bất hợp pháp, và các thỏa thuận liên quan buôn nỗ lực phòng ngừa, biên bản ghi nhớ và cơ chế hợp tác.
Văn phòng đại diện của Việt Nam tại Trung Quốc làm việc chặt chẽ với các cơ quan có liên quan ở nước sở tại để tìm và cứu hộ và giúp những người bị bắt cóc trở về nhà trong thời gian.
Gần đây, đã có những thành tựu nhất định trong việc ngăn chặn và trấn áp nạn buôn người ở biên giới giữa Trung Quốc và Đại lục. Nhiều nhóm nạn buôn người đã bị trừng phạt và bị trừng phạt nghiêm trọng.
Tuy nhiên, cần phải tăng cường hơn nữa hợp tác song phương trong tương lai, như vậy là để ngăn chặn nạn buôn người, bảo vệ biên giới và đóng góp cho trật tự an ninh khu vực, thúc đẩy phát triển kinh tế, xã hội và tăng cường quan hệ hữu nghị giữa Việt Nam và đoàn kết.
