Chính phủ Việt Nam quan tâm đến việc cải thiện môi trường đầu tư
-----------------
December 26 buổi chiều, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã chủ trì phiên họp thường kỳ của Chính phủ vào tháng, được đánh giá trên cơ đầu tư nước ngoài gần đây, chính sách được đề xuất và biện pháp hữu hiệu trong năm 2020 để thu hút đầu tư trực tiếp nước ngoài.
Chính phủ đưa ra ba xu hướng chính để thu hút đầu tư nước ngoài từ năm nay đến năm 2020, bao gồm cả việc kiểm tra các dự án đầu tư có chất lượng cao, sự ra đời của dự án đầu tư nước ngoài có quy mô lớn và việc chuyển lao động từ lợi thế so sánh thấp theo hướng đội ngũ dịch vụ chất lượng cao.
Họp, các chính phủ thành viên đồng ý rằng sự cải thiện hiện tại của môi trường đầu tư, khắc phục tình trạng quá trình thu hút đầu tư nước ngoài trong vấn đề tồn tại là một ưu tiên, đặc biệt là ở Việt Nam đang nỗ lực tuyệt vời để thúc đẩy quá trình chuyển dịch cơ cấu kinh tế và nền để thay đổi chế độ tăng trưởng, nhiệm vụ này là vô cùng cần thiết.
Nhằm trên hướng chính phủ sẽ tham gia một loạt các biện pháp hỗ trợ, chẳng hạn như thay đổi chính sách ưu đãi đầu tư nước ngoài để thúc đẩy đầu tư trong công tác đổi mới, nâng cao quá trình quản lý máy móc thiết bị nhập khẩu và môi trường; tăng cường hiệu lực quản lý quốc gia sau khi cấp giấy phép đầu tư; xem xét việc thiết lập một nước ngoài quốc gia .
Phát biểu tại hội nghị, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, đầu tư nước ngoài đóng một vai trò quan trọng trong sự phát triển kinh tế của Việt Nam và đã có những đóng góp to lớn cho sự phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam trong 20 năm.
Tuy nhiên, trong quá trình thu hút đầu tư nước ngoài, vẫn còn một số thiếu sót, vì vậy nó là vô cùng cần thiết để cải thiện môi trường đầu tư, nâng cao chất lượng các dự án đầu tư nước ngoài.
Ở đây, hội nghị đã quyết định cho phép một số chính sách ưu đãi để giảm nghèo nhanh và bền vững cho 23 quận có tỷ lệ đói nghèo cao.
