Lãnh đạo Lào thăm Việt Nam
-----------------
Nhận lời mời của Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và phu nhân, Chủ tịch nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam Trương Tấn Sang và vợ ông, cách mạng Trung ương Đảng ủy Tổng Thư ký Nhân dân Lào, Chủ tịch nước Choummaly Sài Ya Song và vợ ông vào ngày 26 tháng 12 đến Hà Nội .
December 26, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và phu nhân đã tổ chức một buổi lễ hoành tráng để chào đón Trung ương Cách mạng Đảng ủy Tổng bí thư nhân dân Lào, Chủ tịch nước Choummaly Sài Hymns với vợ và phái đoàn đảng và cấp nhà nước Lào.
thành viên Đảng Bộ Chính trị, thư ký điều hành của Ủy ban Trung ương Lê Hồng Anh, Ủy viên Việt Cộng Đảng Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Ruanchun Fu, thành viên Đảng Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương CPC, Vụ trưởng Vụ Truyền Giáo Trung ương Ding Shixiong, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, .
Sau lễ đón, dẫn đầu là Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng Đoàn cấp cao Việt đã hội đàm với đoàn đại biểu cấp cao Lào do Tổng Bí thư Choummaly.
Thay mặt Việt Đảng, Nhà nước và nhân dân, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng bày tỏ sự chào đón nồng nhiệt của mình để Tổng Bí thư Choummaly chính thức thiện chí chuyến thăm Việt Nam.
Chuyến thăm là, cũ-Việt Nam Hữu nghị sự kiện chính trị quan trọng cũ trong sự hiệp nhất, phản ánh các bên cũ, hai nước và nhân dân hai nước đồng chí và anh em và tình bạn phù hợp và đoàn kết.
Tổng bí thư Choummaly hai nước này trùng hợp với việc cử hành cũ, tình bạn cũ và đoàn kết nhân dịp chuyến thăm của sự thành công của Việt Nam nói rằng ông đã được hạnh phúc, và cảm ơn những cảm xúc mạnh mẽ của Đảng Việt Nam, Nhà nước và nhân dân.
Ông cho biết chuyến thăm sẽ góp phần tăng cường đoàn kết và mối quan hệ chặt chẽ giữa hai nước, trong khi tái khẳng định việc trồng và phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống cũ, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa việc xác định.
