Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã đến thăm và làm việc tại tỉnh Sơn Đông
-----------------
Ngày 23 tháng 12 buổi chiều, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng để hướng dẫn các công việc phát triển kinh tế và xã hội ở địa phương trong Ban Thường vụ Tỉnh ủy tỉnh Sơn La.
Sau hai năm mở rộng Tỉnh Sơn La Sở Nghị quyết Đại hội đồng, tỷ lệ của tỉnh bình quân GDP hàng năm tăng trưởng khoảng 11,34%, thu nhập bình quân đầu người vào năm 2012 lên tới khoảng $ 598, nó là 1,5 lần trong năm 2010.
Tỉnh Sơn La, thay đổi tích cực trong cơ cấu nông nghiệp, và sự hình thành của một số chế biến công nghiệp trạm nguyên liệu cung cấp, văn hóa và xã hội, y tế, giáo dục và đào tạo và các lĩnh vực khác tiếp tục chuyển biến tích cực.
2013 tỉnh Sơn La sẽ cố gắng để thu về tốc độ tăng trưởng sản phẩm quốc nội là 10%, và dần dần cải thiện khu tái định cư thủy điện Sơn La điều kiện sống của người dân.
Trong bài phát biểu chỉ đạo của mình, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đánh giá cao nỗ lực của tỉnh Silla trong việc hướng dẫn thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế xã hội.
Tuy nhiên, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho rằng việc thực hiện thắng lợi nhiệm vụ tái định cư chỉ là bước đầu, điều quan trọng là di dời hợp lý của người dân, ổn định đời sống nhân dân và xây dựng nông thôn mới và các vấn đề khác.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị tỉnh Sơn La cần đặc biệt chú ý đến sự ổn định cuộc sống người nhập cư, để đảm bảo rằng các điều kiện nhập cư để phát triển kinh tế và cải thiện điều kiện sống.
Về phát triển kinh tế địa phương, nhiệm vụ xã hội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị tỉnh Sơn La cần tập trung vào việc sử dụng mọi nguồn lực để thúc đẩy tiềm năng tỉnh và lợi thế, tiếp tục di chuyển theo hướng phát triển nhanh và bền vững.
Đồng thời, chúng ta phải có biện pháp quyết định để bảo vệ và cải thiện sinh kế và giảm nghèo bền vững của nhân dân, thực hiện đồng bộ các chính sách ưu đãi đối với sự phát triển của sản xuất, chăm sóc đặc biệt và chăm sóc gia đình và nạn nhân tại các khu vực hẻo lánh của cuộc sống.
