Năm 2012, Việt Nam đạt được sự phát triển kinh tế xã hội
-----------------
Từ ngày 25-ngày 26 tháng 12, dưới sự bảo trợ của Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng, chính quyền trung ương và địa phương chính phủ Việt Nam trên toàn quốc đã tổ chức một hội nghị video để thảo luận về việc thực hiện Nghị quyết Quốc hội về phát triển kinh tế và xã hội của Việt Nam năm 2013 và nhiệm vụ ngân sách nhà nước.
Năm 2012, chính phủ Việt Nam, sự chỉ đạo quyết định Thủ tướng và công nghiệp, nền tảng của mỗi công ty và những nỗ lực chung của Quốc hội nhân dân toàn quốc làm việc về việc thực hiện Nghị quyết năm 2012, phát triển kinh tế và xã hội của Việt Nam và nhiệm vụ ngân sách nhà nước đã bắt đầu đi đúng hướng .
Kết quả tích cực này sẽ giúp Việt Nam kiềm chế lạm phát, duy trì ổn định kinh tế vĩ mô, bước đầu giải quyết những khó khăn trong sản xuất và hoạt động, thực hiện đảm bảo sinh kế và cải thiện các mục tiêu sinh kế của người dân.
Năm 2012, lạm phát của Việt Nam đã được kiểm soát, thị trường trong nước ổn định và nền kinh tế vĩ mô vẫn ổn định.
Trong vài tháng đầu năm nay, tốc độ tăng trưởng chỉ số giá tiêu dùng của Việt Nam đã được giữ ở mức thấp, mà trong tháng Sáu và tháng Bảy năm nay, chỉ số CPI tăng trưởng âm (-0,26% và -0,29%, tương ứng).
Trong tháng 12 năm nay, chỉ số giá tiêu dùng của người Việt Nam tăng 6,81% so với cùng kỳ năm trước, thấp hơn nhiều so với những năm trước và đã hoàn thành mục tiêu đề ra.
Bình ổn giá cả thị trường, nguồn cung thị trường hàng hóa và nhu cầu đối với việc triển khai và kiểm soát sự phát triển của mạng lưới phân phối hàng hóa và các biện pháp khác đã được kịp thời và có hiệu quả mở rộng, quản lý thị trường, các sản phẩm chống giả và kém chất lượng, chống đầu cơ, chống buôn bán người và trốn chống thuế và các công việc khác đã có những tiến bộ tích cực.
Năm 2012, Việt Nam thực hiện chế độ thắt chặt trong chính sách tài khóa và tiền tệ, giúp giảm bớt những khó khăn của doanh nghiệp và ổn định giá cả thị trường và kiềm chế lạm phát.
tỷ giá thị trường ngoại hối và hối đoái của Việt Nam về cơ bản vẫn ổn định, so với đầu năm nay, Việt Nam hiện nay là một sự gia tăng đáng kể trong dự trữ ngoại hối.
Xuất khẩu tiếp tục duy trì đà tăng trưởng cao và duy trì sự cân bằng cơ bản của thương mại nước ngoài.
Năm 2012, tổng kim ngạch xuất khẩu của Việt Nam lên tới khoảng 114.600.000.000 USD, tăng 18,3% so với năm 2011, vượt kế hoạch đề xuất một tốc độ tăng trưởng 13% trước khi Quốc hội Việt Nam.
Tổng nhập khẩu đạt khoảng 114,35 tỷ đô la Mỹ, tăng 7,1% so với năm 2011.
Do vậy, thặng dư thương mại hàng năm của Việt Nam trong năm 2012 lên tới khoảng 284 triệu $, chiếm 0,2 phần trăm của tổng kim ngạch xuất khẩu của Việt Nam.
Về mục tiêu tăng trưởng kinh tế, nền kinh tế Việt Nam tiếp tục phát triển.
Tốc độ tăng trưởng của GDP (GDP) cho thấy xu hướng phát triển hàng quý.Tốc độ tăng trưởng GDP hàng năm của Việt Nam đạt 5,03%.
Chính sách sinh kế của chính phủ Việt Nam đã được thực hiện tốt. Các vấn đề về việc làm và ổn định người thất nghiệp, đặc biệt là người thất nghiệp đã được giải quyết cơ bản..
Xóa đói giảm nghèo, nông nghiệp và phát triển nông thôn đã mang lại kết quả tốt đẹp.
Phát triển y tế, giáo dục và đào tạo, khoa học và công nghệ, văn hóa, thể thao, du lịch và các lĩnh vực khác đã được sự quan tâm và tích cực kết quả của chính phủ.
Tăng cường ngoại giao và đảm bảo an ninh quốc gia.
Ngoại giao và hội nhập vào nền kinh tế thế giới đang có xu hướng toàn cầu.
Hợp tác quốc tế và khu vực của Việt Nam đang mở rộng, bảo đảm quốc phòng và an ninh chính trị, bảo đảm độc lập, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của đất nước..
Bên cạnh những kết quả đạt được trong năm 2012, nền kinh tế của Việt Nam vẫn còn nhiều khiếm khuyết, nổi bật nhất là không thực sự ổn định kinh tế vĩ mô, tốc độ tăng trưởng kinh tế thấp hơn so với kế hoạch phát triển, các doanh nghiệp xuất khẩu chính phụ thuộc vào đầu tư trực tiếp nước ngoài, sản xuất công nghiệp chậm phục hồi, hàng tồn kho .
Trong cuộc họp, các thành viên của Trung ương đã thảo luận với các thành viên chính quyền địa phương và đưa ra các chính sách kiểm soát năm 2013 nhằm hoàn thành tất cả các mục tiêu do Quốc hội đề ra.
