Cơ quan thông tin khác trong tuần này (2012.12.17-2012.12.12) Xem lại nổi bật
-----------------
Thứ nhất, Chính phủ thăm chính thức Cộng hòa Haiti Thủ tướng Chính phủ Việt Nam theo lời mời của chính thức thăm Thủ tướng Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng của Cộng hòa Haiti, Laurent Lamothe Salvador sang Việt Nam 16-ngày 18 Tháng 12 từ.
Trong chuyến thăm Việt Nam, Chính phủ nước Cộng hòa của Thủ tướng Haiti Laurent Salvador Lamothe đã hội đàm với Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng; gặp riêng rẽ Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Tổng thống của Đảng và Nhà nước Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng Quốc hội và lãnh đạo cấp cao khác.
Hai bên nhất trí thúc đẩy việc thiết lập một khuôn khổ pháp lý và cơ chế để thúc đẩy sự phát triển toàn diện của quan hệ song phương, hai nước đã nhất trí khởi động một hiệp định khung về hợp tác, ngoại giao và người mang hộ chiếu chính thức thỏa thuận miễn thị thực, khuyến khích và đối ứng bảo hộ đầu tư, Hiệp định về hợp tác nông nghiệp, văn hóa và thể thao .
Ngoài ra, cả hai bên cũng trao đổi quan điểm về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
Về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, Thủ tướng Laurent Salvador Lamothe ủng hộ của pháp luật quốc gia và quốc tế có liên quan vào năm 1982 để duy trì hòa bình và ổn định ở Biển Đông Trung Quốc thông qua hiệp thương hòa bình trên cơ sở của "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" trên.
Hai bên nhất trí nhấn mạnh việc tăng cường hợp tác và hợp tác giữa hai nước trong các diễn đàn và tổ chức quốc tế.
Thủ tướng Chính phủ nước Cộng hòa Haiti lần giá trị cho Việt Nam nhân dịp này, Thủ tướng Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Chính phủ nước Cộng hòa Haiti Thủ tướng Chính phủ đã ban hành một thông cáo chung cho biết hai bên nhất trí trao đổi của các chuyên gia và kỹ thuật viên, chuyển giao công nghệ, việc thành lập các dự án hợp tác chung và những cách khác để tăng cường hơn nữa song phương .
Thứ hai, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam tham dự ASEAN - Ấn Độ Hội nghị thượng đỉnh kỷ niệm đánh dấu kỷ niệm 20 năm quan hệ đối thoại sẽ là ngày 20 tháng 12, ASEAN - Ấn Độ Hội nghị thượng đỉnh kỷ niệm đánh dấu kỷ niệm 20 năm quan hệ đối thoại sẽ được tổ chức ở thủ đô Ấn Độ, New Delhi.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chỉ đạo một phái đoàn cao cấp từ Việt Nam tham dự cuộc họp.
Hội nghị đã thông qua "Tuyên bố Triển vọng" và thúc đẩy quan hệ hợp tác ASEAN-Ấn Độ với một đối tác chiến lược.
Phát biểu tại hội nghị thượng đỉnh, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng Việt Nam hoan nghênh và ủng hộ Ấn Độ sẽ mở rộng ASEAN coi là một trụ cột quan trọng của sự hợp tác với chính sách "Hướng Đông" khu vực châu Á-Thái Bình Dương, và gợi ý rằng ASEAN và Ấn Độ ưu tiên thúc đẩy hợp tác chính trị và an ninh thông qua các khuôn khổ và cơ chế khu vực .
Trong thời gian lưu trú tại Ấn Độ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp Thủ tướng Ấn Độ Singh, thảo luận các biện pháp thúc đẩy hợp tác song phương..
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định Việt Nam luôn coi trọng củng cố và tăng cường tin cậy lẫn nhau giữa Trung Quốc và Ấn Độ, một truyền thống lâu đời của tình hữu nghị và đối tác chiến lược.
Thủ tướng Ấn Độ Singh nhắc lại rằng Việt Nam luôn là một trong những đối tác hạng nhất và quan trọng trong "chính sách hướng Đông" của Ấn Độ..
Hai bên nhất trí hợp tác chặt chẽ trên các diễn đàn và phối hợp quốc tế và khu vực, khẳng định Biển Đông Trung Quốc để duy trì hòa bình, ổn định, an ninh hàng hải và tầm quan trọng của an ninh, giải quyết tranh chấp trên cơ sở tuân thủ với "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" vào năm 1982, và vân vân pháp luật quốc tế thông qua biện pháp hòa bình .
Trước đó, từ ngày 18 đến ngày 20 tháng 12, Hội chợ ASEAN-Ấn Độ lần thứ hai tổ chức tại thủ đô Ấn Độ của New Delhi.
Bộ trưởng Thương mại và Công nghiệp Wu Huihuang dẫn đầu phái đoàn tham dự lễ khai mạc triển lãm.
Thứ ba, chú ý đến Việt Nam để giải quyết thị trường bất động sản khó khăn vào ngày 18 và 19, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải và Wu Wenning cũng như một số Bộ, lãnh đạo Trung ương là với các tổ chức có liên quan và đại diện doanh nghiệp về bất động sản hiện tại Việt Nam tại thành phố Hồ Chí Minh và Hà Nội .
Hiện tại, thị trường bất động sản Việt Nam gặp nhiều khó khăn, giá bất động sản sụt giảm, khối lượng giao dịch sụt giảm và dấu hiệu phục hồi vẫn chưa nổi lên.
Hà Nội 5700 bộ hàng tồn kho nhà ở thương mại, trong đó có hàng tồn kho của nhà ở riêng lẻ và biệt thự bao gồm 3400 bộ khu vực chứng khoán nhà cho thuê của 175.000 mét vuông, chiếm 13% tổng nợ xấu.
Bên cạnh đó, theo số liệu của Bộ Xây dựng Việt Nam và Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh công bố, thành phố Hồ Chí Minh 15 000 đơn vị hàng tồn kho nhà ở thương mại, cho thuê diện tích hàng tồn kho là 15.000 mét vuông, có diện tích 3100 ha hơn 300 dự án với hơn 90.000 phòng .
Các chuyên gia trong nước tin rằng để dần dần giải quyết những khó khăn của thị trường quan trọng này, chúng ta cần áp dụng các biện pháp mạnh mẽ, hiệu quả và bổ sung.
Hầu hết các ý kiến ​​tập trung vào việc lãi suất cho vay ngân hàng thấp, nợ xấu và tái cơ cấu nợ, giảm nợ thuế hoặc trì hoãn kỳ tính thuế, đình chỉ tạm thời thuế sử dụng đất, xây dựng chính sách ưu đãi đối với người mua nhà và doanh nghiệp để giảm giá nhà đất và các biện pháp khác.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chỉ ra rằng để đảm bảo phát triển kinh tế bền vững, Chính phủ công nhận những khó khăn kinh tế để giải quyết các khoản nợ xấu, các cổ phiếu hàng hóa và đóng băng bất động sản và các vấn đề khác là một ưu tiên, để giải quyết những khó khăn sau khi.
Vì vậy, để giải quyết những khó khăn trên thị trường bất động sản phải đối phó với các khoản nợ xấu, lãi suất cho vay thấp hơn để kiềm chế lạm phát, duy trì ổn định kinh tế vĩ mô và các biện pháp khác phải được đưa ra cùng một lúc.
Trong tương lai, văn phòng chính phủ Việt Nam sẽ đề nghị Chính phủ Việt Nam ban hành một nghị quyết về các biện pháp khó giải quyết cho thị trường bất động sản.
Thứ tư, nhân dân Việt Nam trên toàn quốc đã tổ chức một số "Hà Nội - Điện Biên Phủ Victory Air" giá trị kỷ niệm Việt Nam "Hà Nội - Điện Biên Phủ Victory Air" kỷ niệm fortieth (1.972,12-2012,12) nhân dịp những ngày gần đây, nhân dân Việt Nam Quốc .
Ngày 16 tháng 12 - Bảo tàng Lịch sử Quốc gia Việt Nam tổ chức cuộc họp trao đổi, mời đại diện tham gia cuộc thi "Chiến thắng Hà Nội - Điện Biên Phượng".
Mục đích là để tạo ra một nền tảng cho thế hệ trẻ Việt Nam tìm hiểu thêm về thời khắc lịch sử của chủ nghĩa anh hùng dân tộc Việt Nam - "Hà Nội - Đại Điện Biên".
Trong hội nghị, một số hình ảnh và phim lần đầu tiên được công bố, nó sinh động mô tả "Hà Nội - Điện Biên Phủ Victory Air" cảnh lịch sử.
Để thế hệ trẻ sẽ hiểu sâu hơn về tầm quan trọng và giá trị sâu rộng của "Hà Nội - thắng lợi của Điện Biên Phượng trong không khí".
Tại Hà Nội, Việt Nam, bộ phận giáo dục trung ương, Việt Nam Việt Nam cũng như một thực tế rằng chính thể Nhấn dịch vụ quân đội phòng không không quân chung kỷ niệm tháng Mười Hai 21 - 40 kỷ niệm của "Hà Nội Điện Biên Phủ Victory Air" và "Hiệp định Paris", kỷ niệm 40 năm ký kết một loạt các chương trình khuyến mãi sách.
Mục đích là để cho thế hệ trẻ ở Việt Nam hiểu rõ hơn giai đoạn lịch sử này về vinh quang anh hùng của Việt Nam và cung cấp cho họ nhiều tài liệu lịch sử hơn.
Ngày 22 tháng 12, tại Trung tâm văn hóa trong Office Du lịch tỉnh Thái Nguyên Thái Nguyên tỉnh Việt Nam Nguyễn Thể thao Văn hóa tổ chức "Hà Nội - Victory Air Điện Biên Phủ" Hội chợ sách.
Hình hiển thị các tính năng 160 cuốn sách và 120 loài sinh sản lịch sử vẻ vang của những người lính và thường dân Việt Nam trong thời kỳ chiến tranh chống lại giai đoạn Hoa Kỳ, để giúp khán giả hiểu những người lính Việt Nam và người dân trong giai đoạn thiết lập một khai thác hehe chống lại sự xâm lăng của Mỹ và chiến tranh giải phóng dân tộc.
Như chúng ta đều biết, Việt Nam "Hà Nội - Điện Biên Phủ Victory Air" là sự kiện lịch sử quan trọng ở Việt Nam, chiến tranh Việt Nam chống lại Hoa Kỳ cứu nước nguyên nhân để hoàn thành thắng lợi đã đóng một vai trò quan trọng.
Việt Nam là nhân vật của mình, ý chí mạnh mẽ và biểu tượng của trí tuệ Việt Nam, và viết một chương lộng lẫy trong lịch sử của dân tộc Việt Nam trong thế kỷ XX.
V.Nhà Truyền hình Quốc gia Việt Nam lần thứ 32 tổ chức tại Tỉnh Yian Từ ngày 19 đến 22 tháng 12, Đại sứ Truyền hình Việt Nam lần thứ 32 đã được tổ chức tại thành phố Tây An.
Truyền hình Quốc gia Việt Nam lần thứ 32 bên là một hoạt động truyền thống trong ngành công nghiệp phát thanh và truyền hình Việt Nam, người lao động đài phát thanh và truyền hình quốc gia giao tiếp với nhau, học hỏi từ kinh nghiệm và nâng cao trình độ chuyên môn của một nền tảng tốt.
Chương trình truyền hình hay nhất sẽ được chọn và trình chiếu trong chương trình Tết truyền hình Quốc gia hàng năm.
Ban tổ chức nhận được tổng cộng gần 500 bài hát từ hơn 100 đài truyền hình tham gia.
Kết quả cuối cùng, Ban Tổ chức đã trao 30 huy chương vàng và 57 giải bạc cho các tác phẩm TV xuất sắc tham gia bữa tiệc này.
