Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2012.12.24
-----------------
· Nhật Bản đánh giá cao nhân dịp 79 kỷ niệm ngày Quốc khánh sinh nhật Nhật hoàng Akihito, Chủ tịch Việt Trương Tấn Sang, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, tương ứng, để Hoàng đế Akihito Nhật Bản, Thủ tướng Nhật Bản Yoshihiko Noda và Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Koichiro Genba Thông điệp của Congratulation.
· Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã đến dự lễ tôn vinh 4 tỉnh miền Bắc Việt Nam, bao gồm Shanluo, Dienbian, Laizhou và Laojie..
Ngân hàng Thế giới là cung cấp vốn tiếng Việt của dự án xây dựng trạm biến áp 110 kV đầu tiên của Hà Nội trị giá 99,9 tỷ đồng của quỹ đầu tư.
· Theo số liệu chế biến thủy sản Việt Nam và Hiệp hội Các nhà xuất khẩu (VASEP), từ đầu năm đến tháng, kim ngạch xuất khẩu tôm của Việt Nam hơn 19,5 một trăm triệu USD.
· Hội Người Việt Nam tại Sri Lanka tổ chức thành công đại hội lần thứ nhất.
· Lực lượng Quốc phòng Biên phòng Tianshunhua của Việt Nam và các cơ quan chính phủ khác nhau cùng nhau giải cứu một tàu chở dầu của Malaysia.
· Tỉnh Sóc Trăng Việt Nam nhờ Kerry (Bai Gia) Bộ đội Biên phòng và các tỉnh của ngư dân cứu hộ OCEAN-140.471 tàu liner gặp nạn trên biển.
· Chiều ngày 23 tháng 12, Đại sứ quán Việt Nam tại Hàn Quốc đã tổ chức cuộc họp của người dân Việt Nam vào mùa xuân.
· Theo số liệu của Tổng cục Thống kê Việt Nam, vào tháng Mười Hai năm nay, chỉ số giá tiêu dùng của Việt Nam tăng 0,27%, do đó chỉ số giá tiêu dùng của Việt Nam trong năm 2012 với mức tăng 9,21% so với cùng kỳ năm ngoái.
Ngày 24 tháng 12, lãnh đạo các tỉnh như Liuliao, Qinghua và Pingyang đã gửi lời chúc mừng Giáng sinh tới các Cơ đốc nhân Công giáo địa phương.
· 200 viên nhào lộn nhào lộn và đoàn đại biểu kỳ diệu của 12 Việt Nam và 36 nhà ảo thuật quốc gia với nhau để tham gia vào Quốc Xiếc Việt Nam lần thứ hai từ ngày 29-ngày 30 tháng 12 tổ chức tại thủ đô Hà Nội Việt - Magic Đảng.
