Toà án Nhân dân Tối cao trước đây đã tăng cường hợp tác nhiều mặt
-----------------
Tháng Mười Hai 25 sáng tại Hà Nội, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương, Zhang Tòa án nhân dân tối cao Heping Việt Nam và Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Nhân dân Lào, Toà án Campanian-Siddhi Danpa nhân dân tối cao Lào (Khamphan Sithidampha) được dẫn dắt bởi .
Trong các cuộc đàm phán, Tòa án Trương Hòa Bình nhân dân tối cao Việt Nam nhấn mạnh rằng hai tổ chức Toà án nhân cũ của hai nước có quan hệ truyền thống hợp tác và ngày càng củng cố và phát triển.
Hợp tác giữa hai tổ chức thông qua trao đổi các đoàn tòa án hai bên, Toà án nhân dân Lào để giúp đào tạo cán bộ và giúp tăng cường khả năng Tòa án tư pháp nhân dân Lào được phản ánh đầy đủ.
Dự kiến, hai nước cũ sẽ cùng thành lập Tòa án Lào nhân dân tối cao, "Luật dân sự" và đào tạo, "Luật Lao động" ngày 10 tháng 1 năm 2013 Zhi 15 ngày Lào, sẽ giúp nâng cao trình độ chuyên môn của ban giám khảo và các quan chức khác tại Lào.
Tòa Campanian-Siddhi Danpa nhân dân tối cao Lào đã bày tỏ hy vọng rằng hai bên sẽ tiếp tục thúc đẩy mạnh mẽ hai tổ chức nhằm tăng cường chia sẻ kinh nghiệm và trao đổi đoàn, và hy vọng sẽ giúp Tòa án nhân dân tối cao nhân dân Lào đào tạo Việt Nam nguồn nhân lực chất lượng cao .
Trong chuyến thăm Việt Nam, được ủy quyền bởi chính phủ Lào, Chủ tịch Campanian-Siddhi Danpa của chính phủ Lào trao tặng Chong Gaoxun chương của Toà án nhân dân tối cao Việt Nam đến 11 cá nhân và hai tập thể.
