Phiên họp thứ hai của Uỷ ban thường vụ Quốc hội 14 ở Việt Nam đã kết thúc
-----------------
Hokuriku Hà Nội - Sau hai ngày, phiên họp thứ hai của Uỷ ban thường vụ Quốc hội 14 của Việt Nam đã kết thúc vào chiều ngày 16 tháng 8.
Quốc hội Việt Nam Chủ tịch Nguyễn chỉ ra rằng vàng và bạc Phát biểu tại lễ bế mạc, tại cuộc họp này, Ủy ban Thường vụ Quốc hội có để "bảo vệ luật (dự thảo)", "Cảnh sát Act, thị trấn (dự thảo)" ý kiến ​​và đồng ý giải thưởng bao gồm .
16 tháng 8 buổi chiều khi lần đầu tiên công bố kết luận bài phát biểu tại cuộc họp ngày phiên XIV của Quốc hội, bà Nguyễn Thị vàng và bạc, ông nói người tham gia nói chung ủng hộ Ban Thư ký Tổng thư ký của báo cáo đánh giá hạnh phúc Quốc hội Việt Nam, Nguyễn thực hiện bằng Tham Mưu Trưởng Quốc hội.
Dự kiến, Đại hội lần thứ 14 của Đại hội thứ hai sẽ được khởi công vào ngày 20 và 18 tháng 11 đóng cửa.
Các đại biểu sẽ xem xét thông qua bốn luật, một dự thảo nghị quyết và 14 dự thảo luật.
Nguyễn Phnom Penh yêu cầu phiên họp thứ hai của Quốc hội khoá XII, Quốc hội khoá 14 nên thành lập và giới thiệu ban đại diện phụ nữ Việt Nam và Hội đồng hữu nghị Việt Nam.
