Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2012.12.21
-----------------
· Tham dự ASEAN - Hội nghị thượng đỉnh kỷ niệm Ấn Độ trong thời gian kỷ niệm 20 năm quan hệ đối thoại, chiều ngày 21 tháng 12, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với Thủ tướng Ấn Độ Manmohan Singh (Ấn Độ Manmohan Singh), để thảo luận về các biện pháp nhằm thúc đẩy quan hệ hợp tác song phương.
Ngày 21 tháng 12, hội nghị thượng đỉnh kỷ niệm 20 năm thiết lập cuộc đối thoại giữa ASEAN và Ấn Độ kết thúc và Tuyên bố Tầm nhìn ASEAN - Ấn Độ cho 20 năm thiết lập quan hệ đối thoại đã được thông qua.
· Lào theo lời mời của Bộ An ninh, Bộ trưởng Bộ Văn phòng Trung ương Đảng Chính trị, Công an Chen Daguang phái đoàn cấp cao do Bộ Công an Việt Nam từ 21-ngày 22 tháng 12 thăm chính thức Lào.
Ngày 21 tháng 12, Bộ Nội vụ Việt Nam đã tổ chức một hội nghị video tổng kết công việc vào năm 2012 và đưa ra các nhiệm vụ năm 2013.
Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã tham dự cuộc họp và trao đổi bài phát biểu.
· Từ 20-ngày 21 tháng 12 tại Colombo, Sri Lanka, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam đã tổ chức "Việt Nam - một trận giao hữu gặp mặt lần đầu tiên ở Sri Lanka.".
Từ ngày 18 đến ngày 21 tháng 12, Thứ trưởng Ngoại giao Hồ Cẩm Đào của Việt Nam đã dẫn đầu đoàn tham dự cuộc họp tổng kết thứ ba về hợp tác giữa các bộ, ngành của Việt Nam và tỉnh Quảng Đông Trung Quốc ở tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc.
· 21 tháng 12 buổi chiều, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Phó Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và Tổng thư ký Wu Chung Kim và đảng của ông đã đến thăm Đức Tổng Giám Mục Hà Nội và giáo dân mở rộng tuyệt vời phước lành Giáng sinh của tôi.
· Giá trị của kỷ niệm 20 năm của Hàn Quốc thiết lập quan hệ ngoại giao (1992/12/22 - 2012/12/22) Nhân dịp Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt đã gắn bó với Tổng thống Hàn Quốc Li Bo trao đổi thư chúc mừng.
· 21 tháng 12, Hà Nội Thành phố Cục Thống kê cho thấy tốc độ tăng trưởng chỉ số Hà Nội Tháng mười hai giá tiêu dùng là 0,26%, tăng 6,29%.
Kết quả là, vào năm 2012 chỉ số giá tiêu dùng tại Hà Nội vào năm 2011 và tăng 8,57% so với · tăng cường sức khỏe và sự an toàn của hoạt động sản xuất chè để đáp ứng nhu cầu trong nước và xuất khẩu trong năm 2012, chè Việt Nam sẽ được tổ chức tại thành phố Việt Nam Bảo Lộc, tỉnh Lâm Đồng, ngày 21 Tháng 12 .
Nhân dịp kỷ niệm 68 năm thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam tại Việt Nam, một số lễ kỷ niệm được tổ chức tại Việt Nam.
Trạm thủy điện Shaluo ở hạt Munro, Sarawak, Việt Nam dự kiến ​​sẽ hoàn thành vào ngày 23 tháng 12.
· Cổng Bộ Công thương Việt Nam sẽ chính thức khai trương vào ngày 25 tháng 12.
· Photo Gallery của "Trường Sa thân mến trong Trái tim Việt Nam" sẽ được tổ chức vào ngày 22 tháng 12.
