Công ty Bảo hiểm Nhân thọ Sumitomo Nhật Bản trở thành nhà đầu tư chiến lược Bảo hiểm Y tế Việt Nam
-----------------
Ngày 20/12, Phó Thủ tướng Wu Wenning đã gặp Sato Toshio, Tổng giám đốc của Sumitomo Life Insurance tại Nhật,.
Trong cuộc họp, Phó Thủ tướng Việt Nam Wu Wenning của Công ty Bảo hiểm nhân thọ Sumitomo quyết định đến Việt Nam thông qua việc mua lại của Tập đoàn bảo hiểm (sau đây gọi tắt là bảo hiểm) đầu tư cổ phần đại diện cao của thị trường bảo hiểm của Việt Nam, và nhấn mạnh rằng sự hợp tác giữa Việt Nam và Nhật Bản, hai trong số những công ty bảo hiểm hàng đầu .
Phó Thủ tướng Wu Wenning nhấn mạnh rằng Nhật Bản là một trong những đối tác chiến lược quan trọng nhất của Việt Nam, hai nước sẽ tổ chức một số hoạt động để tăng cường trao đổi và hợp tác trong các lĩnh vực của nền kinh tế, văn hóa, giáo dục, vv, để kỷ niệm 40 năm quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Nhật Bản (1973.9.21- .
Công ty Bảo hiểm nhân thọ Sumitomo tổng giám đốc của Nhật Bản Kazuo Sato M · Yoshito Okubo nói rằng Công ty Bảo hiểm nhân thọ Sumitomo của Nhật Bản đang nỗ lực để mở rộng đầu tư nước ngoài, và thị trường Việt Nam là tràn đầy hy vọng.
· Kazuo Sato Yoshio Kubo hy vọng, hoạt động kinh doanh bảo hiểm nhân thọ Sumitomo tại Việt Nam sẽ thành công, đóng góp tích cực vào sự phát triển của Việt Nam.
Trước đó, Công ty Bảo hiểm nhân thọ Sumitomo của Nhật Bản bán 18% cổ phần trong tập đoàn bảo hiểm Việt Nam thông qua việc mua lại của HSBC Holdings plc Việt Nam chính thức trở thành Paul đầu tư chiến lược của Tập đoàn.
Cụ thể, Nhật Bản Sumitomo Life Insurance Company sẽ là 709.8 triệu đô la Mỹ (khoảng 340 triệu đô la Mỹ) để mua cổ phần của công ty.
Theo hợp đồng, Nhật Bản Sumitomo Life Insurance Company sẽ thanh toán bằng tiền mặt.
Tại lễ ký kết, Chủ tịch HSBC Holdings Limited Group, Marcelo Teixeira cho biết HSBC Holdings plc quyết định bán cổ phần trong bảo hiểm phụ thuộc vào chiến lược toàn cầu của HSBC đã được điều chỉnh, mà không cần bất kỳ lý do nào khác.
