Một phái đoàn của Bộ Công an Việt Nam đã thăm chính thức Lào
-----------------
Lào theo lời mời của Bộ An ninh, Bộ trưởng Bộ Văn phòng Trung ương Đảng Chính trị, Công an Chen Daguang phái đoàn cấp cao do Bộ Công an Việt Nam từ ngày 21-ngày 22 tháng mười hai thăm chính thức Lào.
21 tháng 12 pm tại thủ đô Viêng Chăn Lào, Bộ trưởng Bộ Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bộ Công an Công an do Chen Daguang phái đoàn cấp cao sang Việt Nam với Bộ trưởng nhân dân Lào Cách mạng Đảng, Lào trưởng Bộ Công an thông qua các lớp học, người đứng đầu Bộ Lao Công an .
Cả hai bên đã thông báo cho nhau về kinh tế, tình hình xã hội và an ninh của mình, hai bên đánh giá cao sự hợp tác hiệu quả trong năm 2012, vui mừng nhận thấy quan hệ hợp tác nhiều mặt giữa Bộ trưởng Bộ Công an Công an Việt Nam và Lào đã không ngừng củng cố và phát triển.
Hai bên đã thực hiện thành tựu to lớn trong hợp tác trong cuộc chiến chống tội phạm xuyên biên giới, buôn bán ma túy bất hợp pháp và hành vi phạm tội khác, cam kết bảo vệ chủ quyền và an ninh quốc gia của họ thành lập sự nghiệp vệ quốc vĩ đại.
Để đáp lại, những năm cũ 2012 - Hữu nghị tuổi và đoàn kết hơn, hơn hai lễ kỷ niệm đã được tổ chức, trong đó có việc tổ chức thành công lễ kỷ niệm 50 năm ngày hội thảo hợp tác đào tạo cán bộ hai.
Trong thời gian chờ đợi, hai bên đã đề xuất phương hướng hợp tác trong năm 2013.
Cụ thể, tập trung vào nâng cao chất lượng đào tạo đáp ứng nhu cầu của cả nước để duy trì trật tự xã hội trong tình hình mới, để crack xuống trên phá hoại bởi thế lực thù địch bên trong và các hoạt động bên ngoài để đảm bảo an ninh chính trị, xã hội cũng theo lệnh, tăng chuyến thăm, Việt Nam - Lào hữu nghị và đoàn kết toàn diện .
