Cục cơ sở cách mạng Nam Trung Bộ trở thành khu di sản quốc gia
-----------------
Ngày 22 tháng 12, tổ chức chứng nhận Việt Nam "Nam Trung Bộ Bureau of Revolutionary Base" quốc gia siêu di tích điều lệ khu vực hành lễ Xining thăng tầng thứ ba thành phố lễ công bố Tây Ninh tại Việt Nam.
Phát biểu tại lễ hiến chương, ông đã dẫn dắt Tây Ninh khẳng định tầm quan trọng lịch sử của miền Nam Việt Nam và Văn phòng Trung ương khu vực di tích lịch sử căn cứ cách mạng tại Việt Nam trong cuộc kháng chiến chống xâm lược Mỹ.
Cơ sở Cách mạng Nam Trung Bộ được thành lập ngày 23 tháng 1 năm 1961.
Trong thời gian chiến tranh chống Mỹ, Hàn Văn phòng Trung ương cách mạng cơ sở đã được một vị trí quan trọng để mở rộng và bên bê tông đặc ân và ra quyết định, mà còn sự lãnh đạo trực tiếp của miền Nam Việt Nam để chiến thắng cuối cùng của trung tâm chỉ huy cuộc cách mạng.
Trung ương cục miền Nam Việt Nam khu vực căn cứ cách mạng có giá trị lịch sử và khoa học vĩ đại, do đó chính thức công nhận cuộc cách mạng miền Nam Cục Trung ương vào năm 1990, Bộ Thông tin và Văn hóa (nay là Bộ Du lịch, Thể thao Văn hóa Việt Nam) theo một khu vực di sản văn hoá dân tộc ở Việt Nam.
2012 tháng 10, Thủ tướng Việt Nam đã ban hành Quyết định số 548, thừa nhận rằng Trung ương cục miền Nam Việt Nam căn cứ cách mạng cho khu vực di tích siêu quốc gia.
Nhân dịp này, Tây Ninh, chính quyền tỉnh công bố quyết định ký Bộ trưởng Bộ Bộ Xây dựng Việt Nam về thủ đô Tây Ninh thành phố thuộc tỉnh Tây Ninh lift cho ba thành phố.
