Phiên họp thứ 14 của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội khoá 14 của Việt Nam đã ban hành Thông cáo
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thums đã chủ trì cuộc họp (Nguồn: Vietnam) Hokkaido News Agency Hà Nội - từ ngày 15 đến 16 tháng 8 dưới sự bảo trợ của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thu và phó chủ tịch Quốc hội, .
Ủy ban Thường vụ Quốc hội họp của Ủy ban Thường vụ Quốc hội về kết quả thu được để đánh giá, ý kiến ​​và đề xuất về công tác chuẩn bị cho phiên họp thứ hai của Đại hội XIV.
Sau đó, Uỷ ban thường vụ Quốc hội đã đưa ra ý kiến ​​về "Luật An ninh" (Dự thảo) và "Luật An ninh Công cộng Thị trấn" (dự thảo) và đề xuất của Chính phủ về việc điều chỉnh kế hoạch sử dụng vốn nước ngoài năm 2016.
Ủy ban Thường vụ Quốc hội nhất trí về sự cần thiết của dự luật nói trên hai và yêu cầu các cơ quan liên quan phối hợp chặt chẽ với nhau để tuyển dụng, sắp xếp và cải thiện tất cả các đệ trình, báo cáo và các hóa đơn gửi lên Quốc hội xem xét tại phiên họp thứ hai của Đại hội XIV.
Tại buổi làm việc, Uỷ ban thường vụ Quốc hội đã thông qua Nghị quyết về việc sử dụng quỹ trái phiếu để thực hiện đền bù, bồi thường và di dời cho việc thu hồi đất, phá dỡ và tái định cư cho dự án Zuozehu ở tỉnh Chengtian Hsueh.
Uỷ ban Thường vụ Quốc hội đã quyết định thu hồi khoảng 77 tỷ đồng (khoảng 345 triệu đô la Mỹ) từ ngân sách của Dự án Hồ Zuzeh để bồi thường và tái định cư cho dự án.
