Hội cựu chiến binh Việt Nam, Lào, Campuchia tăng cường hợp tác
-----------------
Gần đây tại Hà Nội, ông Nguyễn tái yi, Phó Cục trưởng Cục Chính trị Quân đội chung của nhân dân Việt Nam, Thiếu tướng gặp với đoàn công tác của Hiệp hội quốc gia Lào và đoàn đại biểu Campuchia Hội Cựu chiến binh cựu chiến binh.
Shigeyoshi Thiếu Tướng Nguyễn nhấn mạnh rằng Việt Nam, Lào và Campuchia là nước láng giềng, có một truyền thống lâu đời của quan hệ hữu nghị, nguyên nhân của cuộc đấu tranh giành độc lập ở các nước họ khía cạnh riêng của nhau, đoàn kết với nhau và giúp đỡ lẫn nhau.
Năm 2012, Hiệp hội Ba Cựu chiến binh Campuchia cũ đã tổ chức một số hoạt động thiết thực để kỷ niệm "sự hiệp nhất của Hữu nghị cũ", "cũ kỷ niệm 50 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao" và "Việt Nam Campuchia Năm hữu nghị", "Việt Nam Campuchia 45 năm quan hệ ngoại giao" và vân vân.
Do đó, nâng cao nhận thức của cán bộ cũ Ba binh sĩ Campuchia và nhân dân, góp phần tăng cường mối quan hệ giữa Campuchia cũ để đáp ứng các lợi ích chung và nguyện vọng của ba chính phủ, lực lượng vũ trang và nhân dân.
Lào Chủ tịch Hội Cựu chiến binh Somphon Keomixay Thiếu tướng quốc gia và Hội Cựu chiến binh Campuchia, cho biết Bộ trưởng Bộ Ngoại Keo Borent lần lượt phát biểu tại hội nghị, Lào và Campuchia, Hiệp hội Cựu chiến binh Hội Cựu chiến binh quốc gia sẽ cố gắng hết sức để củng cố và phát triển Campuchia ba cũ .
