Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2012.12.20
-----------------
· Các lời mời của Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và phu nhân, cách mạng Trung ương Đảng ủy Tổng Thư ký Nhân dân Lào, Chủ tịch nước Choummaly Sài Ya Song và vợ từ năm 2012 26-ngày 28 tháng 12 trên một chuyến thăm hữu nghị chính thức đến Việt Nam.
· Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang đến mới Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye Thông điệp của Congratulation.
· Buổi chiều ngày 20 tháng 12 tại Hà Nội, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp Phái đoàn Cựu chiến binh Campuchia và Campuchia.
Ngày 20 tháng 12 tại Hà Nội, Phó Thủ tướng Wu Wen-ning đã gặp Tổng thống Sumitomo Life Insurance Company Sato Yoshio.
· 20 tháng 12 chiều tại Phnom Penh, Campuchia Phó Thủ tướng Sok An đã gặp gỡ hòa bình Viện kiểm sát Tổng thống Việt Nam Nguyễn nhân dân tối cao là đến thăm Campuchia.
· Năm 2012, Công ty muối tỉnh Thanh Hóa xuất khẩu 554 tấn muối xanh sang Nhật Bản và Hoa Kỳ.
Tổng công ty Hàng không Việt Nam tập trung phát triển thị trường Đức.
· Triển lãm ảnh "Triển lãm ảnh kỷ niệm 40 năm thành lập Hà Nội - Điện Biên Phủ đã diễn ra vào ngày 20 tháng 12 tại tỉnh Quảng Tây, Việt Nam.
· Hội thảo trực tuyến Việt Nam - Ai Cập về Thương mại Quốc tế tổ chức tại Hà Nội vào chiều ngày 20 tháng 12 tại Châu Phi, Tây Á và Nam Á của Bộ Công thương.
· Diễn đàn xúc tiến thương mại và đầu tư mang tên "Doanh nghiệp Việt Nam và Cơ hội phát triển năm 2013" được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 20 tháng 12.
· Lễ khai mạc triển lãm "Anh hùng lực lượng Việt Nam" được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 20 tháng 12.
