Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hội kiến ​​với Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng
-----------------
Ruan Chunfu Gia Bảo và Văn phòng Văn phòng Hàn Quốc Thủ tướng Chính phủ về phối hợp chính sách, cựu giám đốc của Yin Daxi (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu vào buổi chiều của ngày 16 tháng tám buổi làm việc với trụ sở Văn phòng Điều phối Chính sách Chính phủ với quý khách đến thăm văn phòng của Hàn Quốc Thủ tướng, cựu giám đốc Yin Daxi.
Tại buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, Việt Nam coi trọng tăng cường hợp tác thực tế với Hàn Quốc và hy vọng rằng kinh nghiệm của Hàn Quốc có thể được Việt Nam sử dụng để tham khảo..
Ông nói rằng các phòng ban liên quan của Việt Nam sẽ học hỏi từ kinh nghiệm phát triển của Hàn Quốc để nâng cao năng lực hoạch định chính sách.
Ruan Chunfu Thủ tướng nhấn mạnh rằng Chính phủ Việt Nam sẽ cung cấp cho nhóm quốc tế bao gồm Hàn Quốc, Việt Nam, đầu tư vào Societe Generale để tạo điều kiện thuận lợi để thúc đẩy quan hệ giữa Việt Nam và Hàn Quốc để tiêm đà, và phấn đấu để đạt được kim ngạch thương mại song phương năm 2021 đạt mục tiêu 70 tỷ $.
