Chủ tịch nước Trương Tấn Thành thăm viếng Lực lượng Phòng vệ Không quân Việt Nam
-----------------
Nhân dịp kỷ niệm 40 năm chiến thắng "Chiến thắng Hà Nội - Điện Biên Phủ", Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã thăm viếng các sĩ quan, chiến sĩ của Không quân, Không quân và Không quân Việt Nam.
Tổng thống Việt Trương Tấn khi tạo một cuộc trò chuyện thân mật với các lực lượng không quân chống tàu bay Việt Nam cán bộ nghĩa vụ quân sự và binh sĩ đã chỉ ra rằng trong 50 năm qua, sự hình thành và phát triển của các dịch vụ quân sự không quân chống tàu bay Việt Nam, cuộc chiến để vượt qua và thiết lập một số khai thác trong thời gian Việt Nam và quân sự ở bên Việt Nam và .
Trong cuộc kháng chiến chống xâm lược Mỹ cứu nước, chống máy bay không quân Việt nghĩa vụ quân sự là nghệ thuật chiến tranh của nhân dân Việt Nam đánh bại sức mạnh cốt lõi của Không quân và Hải quân phá hủy hai cuộc chiến tranh đế quốc Mỹ tại miền bắc Việt Nam.
Đặc biệt, trong trận chiến lịch sử của 12 ngày đêm trong tháng 12 năm 1972 với Không quân Mỹ, Không quân và quân đội phòng không Việt Nam, các vụ nổ của cuộc không kích phá vỡ một máy bay ném bom của Không quân B52 quốc gia.
Đây là một trong những cuộc khai thác lừng lẫy của dân tộc Việt Nam trong thế kỷ XX.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh rằng các dịch vụ quân sự chống máy bay không quân Việt Nam cần tăng cường nghiên cứu lý thuyết về nghệ thuật quân sự và hiện đại tác chiến phòng không, huấn luyện chiến đấu và đào tạo sẽ được coi như nhiệm vụ hiện tại.
Chủ tịch Zhang Jinchuang chỉ ra rằng việc huấn luyện chiến đấu cho các dịch vụ không quân, hải quân và không quân của Việt Nam cần được tiến hành phù hợp với điều kiện thực tế và các nhiệm vụ được yêu cầu.
Bên cạnh đó, đầu tư vào việc phát triển các nhà máy sản xuất thiết bị quốc phòng, cải tiến thiết bị và đổi mới, nâng cao năng lực bảo trì thiết bị, đảm bảo hậu cần đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ của nghĩa vụ quân sự.
nghĩa vụ quân sự chống máy bay không quân Việt dẫn đến Zhang Jin tịch Chong báo cáo kết quả đào tạo, và cam kết sẽ tiếp tục đóng - chủ nghĩa anh hùng cách mạng, tuổi tác và ý nghĩa lịch sử "Hà Nội trên không Điện Biên Phủ Victory", và làm việc chăm chỉ để thiết lập ưu tú đội chủ lực, Việt Nam .
