Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Nguyễn Phú Tổ đã gặp Thủ tướng Haiti Laurent Lamot
-----------------
17 Tháng Mười Hai buổi chiều tại Hà Nội, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã gặp gỡ với Chính phủ nước Cộng hoà của chuyến thăm Haiti Thủ tướng Chính phủ tại Việt Nam là Laurent Salvador Lamothe.
Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhiệt liệt hoan nghênh việc Chính phủ nước Cộng hòa của Thủ tướng Haiti Laurent Salvador Lamothe đã đến thăm Việt Nam, và các cơn bão Sandy gần đây xảy ra các nạn nhân và gửi lời chia buồn đến các gia đình ở Haiti.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng thông báo những thành tựu chính trị xã hội đổi mới kinh tế,,, nước ngoài và doanh nghiệp Việt Nam trong các lĩnh vực như thành tựu, và nhấn mạnh tầm quan trọng Việt Nam luôn gắn liền với việc tăng cường tình hữu nghị và hợp tác với các nước Mỹ Latinh.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cho biết ông rất vui mừng cho những thành tựu của Việt Nam và Haiti trong những năm gần đây giữa hai nước trong những thành tựu lĩnh vực kinh tế, và nhấn mạnh rằng Việt Nam rất coi trọng quan hệ hữu nghị và hợp tác trong nhiều khía cạnh của sự phát triển của Haiti.
Việt Nam hy vọng hai bên để lợi thế của mình để thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực thương mại, nông nghiệp, dịch vụ, thông tin liên lạc, sản xuất và các ngành công nghiệp khác để làm sâu sắc thêm quan hệ song phương, làm cho phát triển bền vững và đóng góp thực sự cho sự phát triển của thương mại giữa hai nước.
Thủ tướng Haitian Laurent Lamott bày tỏ hy vọng tăng cường quan hệ song phương và thúc đẩy sự phát triển sâu rộng và thực dụng và hiệu quả các mối quan hệ song phương.
Thủ tướng Laurent Lamott bày tỏ sự sẵn lòng chia sẻ kinh nghiệm của mình với Việt Nam trong việc quản lý đất nước và tăng cường hợp tác song phương trong nhiều lĩnh vực, đặc biệt là an ninh lương thực.
Thủ tướng Laurent Lamothe nhấn mạnh rằng Haiti sẽ được mở ra càng sớm càng tốt Đại sứ quán Haiti tại thủ đô Việt Hà Nội, nhằm thúc đẩy mối quan hệ giữa Haiti và Việt Nam.
