Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá kỷ niệm 20 năm thiết lập đối thoại giữa ASEAN và Ấn Độ
-----------------
20 tháng 12 buổi sáng, đoàn Việt Nam, dẫn đầu là Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng rời Hà Nội để tham dự ASEAN đến Ấn Độ từ ngày 20-ngày 21 tháng 12 tổ chức tại thủ đô New Delhi của Ấn Độ - quan hệ đối thoại Ấn Độ kỷ niệm Hội nghị thượng đỉnh 20.
Các "ASEAN - Đối tác Ấn Độ: vì lợi ích của hòa bình và thịnh vượng chung" như chủ đề của ASEAN - Ấn Độ Hội nghị thượng đỉnh kỷ niệm đánh dấu kỷ niệm 20 năm quan hệ đối thoại sẽ tập trung vào ASEAN - thông qua quan hệ đối thoại và tương lai của Ấn Độ - quan hệ đối thoại ASEAN nhằm tăng cường quan hệ đối tác chiến lược với Ấn Độ .
Đoàn đại biểu Việt Nam "tích cực, chủ động và có trách nhiệm," tinh thần của hội nghị thượng đỉnh, nhằm thúc đẩy ASEAN - quan hệ đối thoại Ấn Độ phát triển thực dụng và hiệu quả, trong đó hợp tác kinh tế và thương mại, đầu tư, khoa học và công nghệ làm nòng cốt, phát huy khả năng tương tác, thúc đẩy việc thành lập .
