Việt Nam và Haiti tăng cường và tăng cường hợp tác
-----------------
Ngày 18 tháng 12, Thủ tướng Cộng hòa Haiti Laurent Salvador Lamot đã rời khỏi Hà Nội để kết thúc chuyến thăm chính thức Việt Nam.
Nhân dịp này, các Bộ trưởng Chính phủ nước Cộng hoà Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam và Thủ tướng Cộng hòa Haiti đã ban hành một bản thông cáo chung.
thông cáo chung cho biết hai bên nhất trí trao đổi của các chuyên gia và kỹ thuật viên, chuyển giao công nghệ, việc thành lập các dự án hợp tác chung và những cách khác để tăng cường hơn nữa hợp tác trong các lĩnh vực khoa học và công nghệ, giáo dục, y tế, an ninh lương thực, xóa đói giảm nghèo và trao đổi kinh nghiệm.
Hai bên thống nhất nhất trí thúc đẩy việc thành lập cơ chế và khuôn khổ pháp lý để thúc đẩy sự phát triển toàn diện quan hệ giữa hai nước.
Theo đó, hai bên sẽ bắt đầu vào hiệp định khung hợp tác giữa hai nước, người mang hộ chiếu ngoại giao và chính thức miễn thị thực hợp đồng, khuyến khích và bảo hộ những thỏa thuận đầu tư, đàm phán về thỏa thuận hợp tác nông nghiệp, thỏa thuận hợp tác văn hóa và du lịch thể thao.
Hai bên cam kết sẽ khuyến khích và tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Việt Nam ở Haiti và bình đẳng, cùng có lợi, phù hợp với cơ sở pháp lý cho hoạt động đầu tư và kinh doanh và các chính sách khác của các quốc gia tương ứng của họ trên.
Hai bên nhất trí tăng cường hợp tác giữa hai nước trong các diễn đàn và tổ chức quốc tế.
Ngoài ra, cả hai bên cũng trao đổi quan điểm về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
Về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, Thủ tướng Laurent Salvador Lamothe ủng hộ của pháp luật quốc gia và quốc tế có liên quan vào năm 1982 để duy trì hòa bình và ổn định ở Biển Đông Trung Quốc thông qua hiệp thương hòa bình trên cơ sở của "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" trên.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao của Haiti vào khu vực chính sách, việc duy trì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở châu Mỹ Latinh và vùng Caribê góp phần muốn chính phủ Haiti trong tháng 4 năm 2013 được tổ chức bởi Hiệp hội quốc gia các hội nghị thượng đỉnh Caribbean sẽ thành công.
