Các thông tin của cơ quan tin tức 2016.8.16
-----------------
• trùng với 71 kỷ niệm ngày Quốc khánh của nước Cộng hòa Indonesia nhân dịp này, August 16, Chủ tịch nước Việt Nam và Thủ tướng Ruan Chunfu Chen Daguang tương ứng với Tổng thống Indonesia Roman Herzog • Widodo (Joko Widodo) Thông điệp của Congratulation.
• Ngày 16 tháng 8 tại trụ sở chính phủ, Thủ tướng Việt Nam Nguyễnulphuh Mohmet đã liên lạc với đoàn thể thao Việt Nam đã về nước để vinh danh Thế vận hội Rio 2016.
• Ngày 16 tháng 8 tại trụ sở chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp Đại sứ Hàn Quốc tại Việt Nam Li He.
• Phiên họp thứ hai của Uỷ ban thường vụ Quốc hội khoá 14 của Việt Nam kết thúc vào ngày 16 tháng 8.
Nguyên ủy viên, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, chủ trì cuộc họp.
• Thực hiện Tuyên bố về Cách ứng xử của các Bên ở Biển Hoa Đông (DOC) Cuộc họp cấp cao các quan chức cao cấp ASEAN 13 (SOM) được tổ chức vào ngày 16 tháng 8 ở Mông Cổ, miền bắc Trung Quốc.
• Ủy ban Hành chính Khu Công nghệ cao Hoà Lạc và Hiệp hội Khoa học và Công nghệ Châu Á (ASPA) cùng nhau tổ chức Hội nghị Kinh doanh Châu Á năm 2016 tại Hà Nội vào ngày 16 tháng 8, thu hút 90 doanh nghiệp Việt Nam và 36 từ Hàn Quốc và Đài Loan .
• Chủ tịch UBND thành phố Hồ Chí Minh gặp với Chánh văn phòng Chính phủ SAR Trung Quốc Ruan Chengfeng Hồng Kông Carrie Lam (Carrie Lam) August 16, cho biết thành phố Hồ Chí Minh luôn coi trọng Trung Quốc, trong đó có đối tác nước ngoài Hồng Kông để tăng cường hợp tác.
• Lễ kỷ niệm 20 năm thành lập Khu kinh tế Rongjian được tổ chức tại Guangyi vào ngày 16 tháng 8.
• 2016 Quý II kết quả Index (BCI) khảo sát của Phòng Thương mại châu Âu tại môi trường kinh doanh của Việt Nam Việt Nam (Euro Cham) vừa công bố số liệu cho thấy, châu Âu môi trường doanh nghiệp với doanh nghiệp ở Việt Nam vẫn đưa ra một đánh giá tích cực, và thậm chí một số công ty có kế hoạch tiếp tục mở rộng đầu tư tại Việt Nam trong tương lai.
• Bài báo của Financial Times đánh giá tiềm năng thị trường bán lẻ của Việt Nam cho thấy thị trường bán lẻ ở Việt Nam ngày càng cạnh tranh trong khi thách thức tất cả.
• Năm 2015, doanh số bán lẻ tại Việt Nam đạt 109,8 tỷ đô la Mỹ và con số này dự kiến ​​sẽ tăng lên 179 tỷ đô la Mỹ vào năm 2020.
• CNN gần đây đã đặt tên cho 23 thành phố thực phẩm đường phố tốt nhất trên thế giới.
Thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam là một trong những thực phẩm đường phố phổ biến nhất.
• Tổng cục Du lịch và Du lịch Việt Nam phối hợp với Công ty Du lịch Việt Nam (Vntrip) khai trương "SuperSelfie" - một dự án tự lập từ xa nhằm quảng bá hình ảnh du lịch Việt Nam và thúc đẩy phát triển du lịch.
• Các công ty hàng đầu thế giới nghiên cứu thị trường - Nielsen (Nielsen) vào đầu tháng tám công bố số liệu cho thấy trong quý thứ hai của năm nay, chỉ số niềm tin tiêu dùng của Việt Nam vẫn ở mức cao, là 107 điểm (giảm 2 điểm so với quý trước), được xếp hạng nhất thế giới top mười .
• Tổng công ty Hàng không Việt Nam (Việt Nam Airline- Việt Nam Airlines) Yang Zhicheng, tổng giám đốc, cho biết Việt Nam Airlines dự định mở đường bay thẳng sang Hoa Kỳ vào năm 2018.
• Hội chợ sách mùa thu năm 2016 sẽ diễn ra từ ngày 9 đến 13 tháng 9 tại Công viên Hà Nội.
