Càng nhiều tin tức của cơ quan tin tức 2012.12.18
-----------------
· December 18, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng gây ra một thông điệp chúc mừng tới Đảng Dân chủ Tự do của Nhật Bản, Tự do Đảng Dân chủ Nhật Bản chúc mừng chiến thắng trong cuộc bầu cử Hạ viện đại diện.
· Ngày 18 tháng 12, Thủ tướng Cộng hòa Haiti Laurent Salvatore Lamot đã kết thúc thành công chuyến thăm Việt Nam.
Ngày 18 tháng 12, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hung đã điện thoại chúc mừng Ali Al-Rashid trong cuộc bầu cử Quốc hội Kuwait.
Nhân ngày Quốc tế Lao động, ngày 12 tháng 12, Hiệp hội Di cư An toàn được tổ chức tại Hà Nội.
· Đoàn kiểm sát nhân dân tối cao đến thăm Lào từ ngày 18 đến ngày 20 tháng 12.
· Ngân hàng Phát triển Châu Á cung cấp 212 triệu USD cho Việt Nam để tiếp tục Dự án Cung cấp nước sạch cho 3 triệu người.
· Đẩy mạnh công tác phòng chống HIV ở Việt Nam.
· Khoảng 1 triệu người thất nghiệp ở Việt Nam trong năm 2012, thấp hơn mức năm 2011.
· 18 tháng 12, Đại sứ quán Việt Nam tại Việt Nam tổ chức tại Thụy Sĩ và các nền kinh tế Thụy Sĩ Hợp tác Đầu tư Hội nghị xúc tiến, thu hút được nhiều người Việt Nam sống trong kinh doanh Thụy Sĩ và các chuyên gia kinh tế.
· Năm 2012, xuất khẩu hàng dệt may của Việt Nam đạt khoảng 17 tỷ USD, phấn đấu đạt 18,5 tỷ USD lên 19 tỷ USD vào năm 2013.
Việt Nam và Thái Lan và Trung Quốc đẩy mạnh hợp tác trong việc xây dựng khoa học công nghệ ở vùng nông thôn mới.
· Giáng sinh đang đến, hàng Việt Nam Giáng sinh chiếm thị trường nội địa.
· Tỉnh Tứ Xuyên, Việt Nam tập trung vào di sản văn hoá phi vật thể - chính thức Nghiên cứu về các bài hát dân gian và công tác bảo vệ.
· Vòng loại quốc gia U-19 vô địch bóng đá của Việt Nam từ tháng một năm 2013 đến tháng 6, tổ chức vào ngày 15 sẽ thu hút đội bóng đá quốc gia tham gia vào 23.
· Philippines hy vọng năm 2012 tốc độ tăng trưởng kinh tế lên đến 6,5% ở Philippines. * Tính đến năm 2014, Indonesia ADB sẽ cung cấp 17 tỷ $ trong các khoản vay mới để giúp phát triển đất nước của các cơ sở cơ bản.
