Việt Nam và Lào thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực tư pháp
-----------------
Nhận lời mời của Viện kiểm sát nhân dân tối cao Lào, từ ngày 18 đến 20, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Chủ tịch Viện kiểm sát nhân dân tối cao Viện kiểm sát nhân dân tối cao Nguyễn hòa bình Việt Nam, dẫn đầu đoàn Việt Nam thăm và làm việc sang Lào.
Trong chuyến thăm của ông sang Lào, ngày 18 tháng 12 buổi chiều, tại Viêng Chăn, đoàn Việt Nam Viện kiểm sát nhân dân tối cao và Viện kiểm sát nhân dân tối cao, đoàn Lào đã hội đàm.
Hai bên đã cùng nhau phát triển kinh tế xã hội với nhau và cùng nhau đánh giá kết quả hợp tác giữa hai bên trong năm 2012.
Hai bên nhất trí trong thời gian tới nhằm tăng cường trao đổi đoàn các cấp của đoàn, thúc đẩy tư pháp, lập pháp, để chống lại hành vi phạm tội như việc trao đổi hai bên kinh nghiệm và trao đổi thông tin, tăng cường hợp tác song phương trong lĩnh vực đào tạo và cán bộ của Thanh tra.
Viện kiểm sát nhân dân tối cao phù hợp với các đoàn Việt Nam được cam kết với Chính phủ hai nước đã phê chuẩn một chương trình hợp tác để giúp đào tạo Viện kiểm sát nhân dân tối cao Lào cán bộ, nhân viên; cử chuyên gia sang Việt Nam để giúp đỡ các khóa học đào tạo Lào Lào; để tiếp tục cung cấp dịch vụ cho Viện kiểm sát nhân dân tối cao Lào và sử dụng .
