Hai bộ tài chính càng lớn để tăng cường hợp tác
-----------------
Ngày 19 tháng 12 tại Viêng Chăn, Phó tướng Việt Nam Tài chính Nguyễn Hữu của phái đoàn Việt Nam, do Bộ Tài chính với Thứ trưởng Bộ Lao Tài chính định của pháp luật Sandy · Feng Wei Han (Santiphab Phomvihane) dẫn đầu phái đoàn của Bộ Lao Tài chính .
Hai bên nhấn mạnh rằng trong năm qua, hai nước hợp tác chặt chẽ với Bộ Tài chính đã cùng nhau thành lập vào năm 2012 để kỷ niệm cũ - tình bạn cũ và đoàn kết hiệu quả hơn trong một số hoạt động.
Hai ký 2011--2015 giai đoạn Nian của thỏa thuận hợp tác, hai đoàn đại biểu các cấp và các chuyến thăm thường xuyên và trao đổi nhằm tăng cường mối quan hệ đặc biệt giữa hai nước và tăng cường hai nước cũ để đóng góp vào sự hiểu biết lẫn nhau.
2013 là tập trung vào các hướng phát triển của hai giáo dục cán bộ và đào tạo và nâng cao Lào lãnh đạo ngành tài chính, chẳng hạn như khả năng của giáo viên để đáp ứng tốt hơn yêu cầu phát triển, thúc đẩy việc trao đổi các chuyến thăm, trao đổi kinh nghiệm, nhằm nâng cao tiêu chuẩn chuyên môn, thúc đẩy cán bộ ngành tài chính song phương .
