Các tin tức của cơ quan tin tức khác 2012.12.19
-----------------
· Các lời mời của Thủ tướng Ấn Độ Manmohan Singh của Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng dẫn đầu đoàn đại biểu Việt cấp cao sẽ tham dự kỷ niệm 20 năm của ASEAN, Ấn Độ quan hệ đối thoại kỷ niệm hội nghị thượng đỉnh diễn ra từ ngày 20-ngày 21 tháng 12 tại Ấn Độ, New Delhi.
· 19 tháng 12 chiều tại Hà Nội, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với các chuyến thăm Việt Nam của Hoa Kỳ là thành viên của Ủy ban Đối ngoại Nhà cộng pháp Ouma Wei.
· Viên Đảng Bộ Chính trị, thư ký điều hành của Ủy ban Trung ương Lê Hồng Anh gặp sự hiệp nhất của sự phát triển quê hương của Ủy ban Campuchia Campuchia Đảng nhân dân Trung ương, Bộ trưởng Bộ Nội vụ Tôn giáo, Chính phủ Hoàng gia Campuchia, Campuchia thống nhất của Tổ quốc, Phó Chủ tịch điều hành và tổng thư ký phát triển Mặt trận dẫn Momken .
· Tại Hà Nội, Hội LHPN Việt Nam và Tổ chức Hợp tác phát triển Bỉ, tổ chức phối hợp Việt Nam ngày 19 tháng 12 pm - Bỉ giai đoạn thứ ba của phiên tín dụng wrap-up.
· Vietnam Airlines sẽ bắt đầu dịch vụ SkyTeam từ ngày 20 tháng 12.
· Ngân hàng Việt Nam Đông Nam Á trao giải thưởng "Ngân hàng bán lẻ sáng tạo Việt Nam năm 2012 tốt nhất" của GBAF.
· Ngày 19 tháng 12, Trung tâm Xúc tiến Thương mại và Đầu tư Thành phố Hồ Chí Minh và Hiệp hội doanh nghiệp Nhật Bản tổ chức hội nghị bàn tròn doanh nhân.
· 2013 Trò chơi bóng đá trẻ U19 Việt Nam U19 sẽ được tổ chức vào ngày 15 tháng 1.
