Thủ tướng Cộng hòa Haiti thăm Việt Nam
-----------------
Nhận lời mời của Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng, ngày 16 tháng mười hai Chính phủ nước Cộng hòa của Thủ tướng Haiti Laurent Salvador Lamothe đến Hà Nội, Việt Nam bắt đầu một chuyến thăm chính thức ba ngày.
Sáng ngày 17 tháng 12, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Thủ tướng nước Cộng hòa Haiti Laurent Salvatore Lamot và đoàn tùy tùng của ông tại Việt Nam.
Việt Nam và Haiti bắt đầu thiết lập quan hệ ngoại giao năm 1997.
Do các yếu tố khía cạnh khác của hệ thống chính trị hai nước xa xôi, an ninh, điều kiện kinh tế và khoảng cách giữa hai nơi, nó không phải là chưa phù hợp với sự phát triển của quan hệ song phương giữa hai nước trên tiềm năng.
Quan hệ kinh tế xuyên biển vẫn còn hạn chế.
2011 thương mại hai chiều trên biển lên đến $ 40 triệu, trong đó xuất khẩu lên tới $ 15 triệu, trong khi nhập khẩu lên tới 25 triệu $.
Tuy nhiên, đáy biển vẫn là thị trường tiềm năng cho các doanh nghiệp Việt Nam trong các lĩnh vực như nông nghiệp, viễn thông, dệt may, điện tử gia dụng và các sản phẩm nhựa.
Hai bên duy trì quan hệ hữu nghị với các tổ chức quốc tế và các diễn đàn đa phương.
Sau buổi chào mừng, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh chuyến thăm đầu tiên của Thủ tướng nước Cộng hòa Haiti, ông Laurent El Salvador Lamot.
Hai nhà lãnh đạo sẽ thúc đẩy tình hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và đáy biển giữa hai nước, trao đổi quan điểm về hợp tác song phương, đặc biệt là các biện pháp trong lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư, nông nghiệp, giao thông, xây dựng, y tế và các lĩnh vực khác cũng như các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
Sau cuộc hội đàm, Thủ tướng Nguyễn Dy Dand và Thủ tướng Laurent Salvador Ramot đã ký "Thông cáo chung".
Ngoài ra, hai nhà lãnh đạo cũng đã tham dự và chứng kiến ​​Tập đoàn Viễn thông Quân đội Việt Nam và lễ ký kết biên bản ghi nhớ hợp tác đầu tư chiến lược của Chính phủ Haiti.
