Các cơ quan thông tin khác trong tuần này (2012.12.10-2012.12.16) Xem lại điểm nổi bật
-----------------
Thứ nhất, Việt Nam mười ba Ủy ban Thường vụ Quốc hội tổ chức phiên họp thứ 13 của Sáng 11 tháng 12 tại Hà Nội, Việt Nam mười ba Quốc hội tổ chức phiên họp thứ 13 của Ủy ban Thường vụ.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hung đã mở địa chỉ.
Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng chỉ ra rằng Ủy ban Thường vụ Quốc hội họp này sẽ tóm tắt các kết quả của cuộc họp thứ tư của Quốc hội Thirteenth và cho cuộc họp thứ năm để chuẩn bị cho các cuộc thảo luận sắp tới của Quốc hội năm 2013 hoạt động đối ngoại và các chương trình hợp tác quốc tế, và Ủy ban Thường vụ Quốc hội .
Bên cạnh đó, Ủy ban Thường vụ Quốc hội cũng sẽ bình luận về "Hiến pháp năm 1992" (sửa đổi lần thứ hai) và lắng nghe ý kiến ​​của người dân về các "Hiến pháp năm 1992" (sửa đổi) theo đề nghị của Quốc hội về Quốc hội Việt Nam, Hội đồng nhân dân bầu .
Thứ hai, Việt Nam Hồ Chí Minh Đoàn Thanh niên Cộng để giữ Quốc hội Nhân dân Tenth được tổ chức tại Hà Nội, Việt Nam Hồ Chí Minh Đoàn Thanh niên Cộng 12-ngày 14 tháng 12 của Đại hội nhân dân toàn quốc X.
Gần 1.000 cán bộ xuất sắc và thành viên của Việt Nam tham gia dự án.
Tổng Thư Ký Ủy Ban Trung Ương Nguyễn Trung Ương đã tham dự cuộc họp và làm một bài phát biểu quan trọng.
chủ đề Hồ Chí Minh Đoàn Thanh niên Cộng của Việt Nam "xây dựng đất nước giàu mạnh - nguyện vọng chung của thanh niên," hội nghị này chủ đề chính bao gồm: Đánh giá tình hình thực hiện các nhiệm kỳ 2007-2012 của văn phòng tại Việt Nam Hồ Chí Minh Đoàn Thanh niên Cộng nghị quyết Đại hội nhân dân toàn quốc IX; xác định 2012-2017 .
Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng trong bài phát biểu tại cuộc họp nhấn mạnh rằng những người trẻ là một phần quan trọng của xã hội, là xương sống của các dân tộc Việt Nam, là nhà tiên phong trong quyền năng của sự nghiệp cách mạng của Việt Nam, mà còn là tương lai của các bậc thầy của đất nước.
Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh là lực lượng dự phòng đáng tin cậy của Đảng Cộng sản Việt Nam, công tác thanh niên gắn liền với sự sống còn của dân tộc Việt Nam.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng hy vọng, thanh niên Việt Nam sẽ tràn đầy nhiệt huyết, sự kiên trì và ý chí mạnh mẽ để làm việc chăm chỉ và đấu tranh, cố gắng duy trì những lợi ích của cuộc cách mạng và chơi với toàn Đảng và toàn thể nhân dân, quân đội, để làm cho mọi nỗ lực để đạt được mục tiêu cao cả, Việt Nam sẽ trở thành một ngày càng xây dựng mạnh mẽ, thịnh vượng .
February 14, Hồ Chí Minh Đoàn Thanh niên Cộng của Đại hội nhân dân toàn quốc lần thứ X của Việt Nam đã được kết thúc thành công, đồng chí Nguyễn tôn vinh tại Việt Nam Hồ Chí Minh được bầu làm Bí thư thứ nhất Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng.
Thứ ba, Ban Chỉ đạo Trung ương về Cải cách Tư pháp tổ chức cuộc họp thứ tám của Việt Nam tại Hà Nội, Ban Chỉ đạo Cải cách Tư pháp Trung ương Việt Nam tổ chức cuộc họp thứ tám của ngày 10 tháng 12, Tổng thống Việt Nam, Giám đốc Ban Chỉ đạo Trung ương về Cải cách Tư pháp nước Trương Tấn Sang đã đến dự và chủ trì hội nghị.
Mục đích của cuộc họp này là để tìm kiếm quan điểm của những người tham gia về việc thành lập tòa án khu vực nhân dân cơ sở và Kiểm sát nhân dân và đề nghị cơ sở khu vực khác, qua đó nâng cao đề nghị tuyên bố Bộ Chính trị của Đảng Trung ương.
Phát biểu tại cuộc họp, ông Zhang Jinchuan, Chủ tịch của Việt Nam, đánh giá cao nỗ lực của Ban soạn thảo trong việc xây dựng đề xuất này.
Ông nhấn mạnh rằng việc thành lập tòa án khu vực nhân dân cơ sở và Kiểm sát nhân dân cơ sở khu vực mô hình có liên quan, việc thực hiện của Bộ Chính trị của Đảng Trung ương với nhiệm vụ.
Từ khu vực nhỏ hơn so với tình hình thực tế, nếu việc thành lập chế độ tòa án một khu vực nhân dân cơ sở sẽ giải quyết những thiếu sót của hệ thống tư pháp hiện có, do đó cải thiện môi trường làm việc, nâng cao chất lượng thử nghiệm và hiệu ứng.
Trương Tấn Sang Chủ tịch kêu gọi các đại biểu nên chơi một tinh thần dân chủ và cởi mở, tập trung, ý kiến ​​để cải thiện các đề nghị trên, để trình Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương CPC chính càng sớm càng tốt.
Thứ tư, dự án Tượng tỉnh Gia Lai Bác Hồ của Việt Nam đã chính thức khánh thành vào ngày 09 tháng 12, ở Lai Tỉnh Gia Pleiku Quảng trường Unity "Bác Hồ và Nishihara tất cả các nhóm dân tộc" Bức tượng đã được hoàn thành, lãnh đạo địa phương và nhân dân đã tổ chức lễ khánh thành công.
"Hồ Bobo và phương Tây, các dân tộc khác nhau" bức tượng dự án vào ngày 3 tháng 10 năm 2010 để xây dựng.
Hu Bobo diễn viên là đồng đúc, cao 10,8 mét, chiều cao cơ sở là 4,5 mét.
Đằng sau bức tượng Bác Hồ là lên đến 68 m, chiều cao 11 mét bằng một cứu trợ tường làm bằng đá tự nhiên, ghi hình dạng khác nhau của tĩnh mạch trang trí hoa sen thắm và phản ánh Nishihara diện tích của tất cả các đồng bào dân tộc sinh hoạt, môi trường làm việc và những cảnh sống động như thật trong chiến tranh .
Phía bên phải bức tượng là tổng cộng 54 cột đá, tháp đá cao 12 mét, tượng trưng cho sự thống nhất của các dân tộc Việt Nam.
Mặt trái được làm bằng đá thạch anh Huber Peter stone.
Thứ năm, kỳ họp thứ hai của World Choir Games kiêm đảng được tổ chức ngày 12 tháng 12 tại Việt Nam, kỳ họp thứ hai của World Choir Games kiêm đảng được tổ chức tại các tỉnh Việt Nam Skyway đi xe.
Đây là một trong số các sự kiện trong năm Du lịch Bờ biển miền Bắc Huế - Việt Nam năm 2012.
Tổng cộng có hơn 600 nghệ sỹ từ 17 nhóm điệp khúc ở Việt Nam và nước ngoài đã tham dự Cuộc thi Điệp khúc Đệ nhị Thế chiến kéo dài 5 ngày.
Các chuyên gia tin rằng cuộc thi hợp xướng thế giới thứ hai và bên giúp thúc đẩy sự phát triển của du lịch Việt Nam bao gồm thành phố Huế, bản thân Việt Nam, là thúc đẩy bạn bè thế giới cùng đặc điểm cũng như văn hóa của nền tảng Việt Nam.
Theo kế hoạch, cuộc thi ca múa nhạc đồng ca toàn cầu lần thứ 2 sẽ kết thúc vào ngày 15 tháng 12.
Sáu Ban Thông tin Văn hóa ASEAN họp thứ 47 và loạt các cuộc họp diễn ra từ ngày 11-ngày 13 tháng 12, cuộc họp lần thứ 47 Ủy ban Thông tin Văn hóa ASEAN và loạt các cuộc họp được tổ chức tại thủ đô Hà Nội Việt tại Hà Nội, đã thu hút được 90 đại biểu.
Cuộc họp này do Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch phối hợp với Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam thực hiện theo cơ chế luân phiên tại các nước thành viên ASEAN.
Tại phiên họp toàn thể, được tổ chức vào ngày 12 tháng Năm khi một bài phát biểu khai mạc, Thứ trưởng Bộ Thông tin Sở các phương tiện truyền thông tại Việt Nam Ruan Chengxing bày tỏ niềm tin rằng với một mối quan hệ lâu dài và tốt giữa các nước thành viên ASEAN, thông qua cuộc họp này, các nước thành viên ASEAN sẽ thực hiện mọi nỗ lực để củng cố và tăng cường .
Ban Thông tin Văn hóa ASEAN họp thứ 47 và hàng loạt hội nghị là cuộc họp thường niên của Ủy ban Thông tin Văn hóa ASEAN, nhằm đánh giá tiến độ thực hiện của ASEAN mặt hàng văn hóa thông tin khác nhau, cũng như sự chấp thuận của các dự án mới của các nước thành viên đề xuất.
Bảy, Đại hội Thể thao Đông Nam Á lần thứ 16 tổ chức tại Lào Vào tối ngày 12 tháng 12, lễ khai mạc Đại hội Thể thao Đông Nam lần thứ 16 đã được tổ chức tại Sân vận động Quốc gia Lào.
Thủ tướng Lào Tong Sin Tan von, Ủy ban Chính trị Trung ương Đảng Lào Lào và các quan chức quốc tế đã tham dự lễ khai mạc.
Sự kiện này thu hút 2.500 vận động viên đến từ 11 quốc gia trong khu vực tham gia huấn luyện viên.
Mục đích của trò chơi này là tăng cường sự đoàn kết và hiểu biết lẫn nhau giữa thanh niên ở tất cả các nước trong khu vực và đồng thời là một cây cầu hữu nghị giữa các dân tộc ASEAN.
Sau khi ngọn đuốc của Thế vận hội Đại học Đông Nam Á lần thứ 16 được thắp sáng, khán giả đã thưởng thức chương trình nghệ thuật truyền thống tuyệt vời được thực hiện bởi hàng ngàn sinh viên trẻ ở Lào.
Thế vận hội, các đội tuyển quốc gia sẽ là 17 mặt của 245 huy chương vàng, 245 huy chương bạc, 387 huy chương đồng.
Tổng cộng 258 vận động viên của đội sinh viên Việt Nam sẽ thi đấu trong 12 cuộc thi.
