Việt Nam và Ba Lan tăng cường hợp tác nhiều mặt
-----------------
17 Tháng Mười Hai buổi chiều tại Hà Nội, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng gặp với Chủ tịch lần của Ba Lan sang Việt Nam là Nhà Ngoại giao Ủy ban Grzegorz · Xie Dina (Grzegorz Schetyna).
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng bày tỏ tin tưởng rằng ông Shetty lattice ngày Ge nhiệt độ hài lòng của chuyến thăm Việt Nam sẽ giúp thúc đẩy hợp tác giữa hai nước và hợp tác giữa Việt Nam và Ba Lan Quốc hội, để thúc đẩy quan hệ hữu nghị giữa nhân dân hai nước vẫy tay và có những đóng góp tích cực.
Nguyễn Sang Hsiung, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, tin rằng Việt Nam và Ba Lan có tình hữu nghị và hợp tác lâu dài.
Ông chỉ ra rằng trong những năm gần đây, hai nước tiếp tục tăng cường hợp tác song phương trong Quốc hội về mọi mặt, và hy vọng hai nước sẽ tăng cường phối hợp và hợp tác Quốc hội về tổ chức quốc hội đa phương quốc tế, tăng cường trao đổi các đoàn đại biểu, trong đó có pháp luật để thúc đẩy và giám sát các lĩnh vực khác, trong đó có .
Chủ tịch Hạ viện Ủy ban Ngoại giao Ba Lan Grzegorz · Xie Dina đánh giá cao những thành tựu của Việt Nam trong sự nghiệp khi thành lập của Great Patriotic đạt.
Ông nhấn mạnh rằng hai bên sẽ tăng cường hợp tác và trao đổi trong xây dựng lập pháp và ngoại giao nghị viện.
