Ủy ban soạn thảo Hiến pháp 1992 của Việt Nam đã tổ chức phiên họp toàn thể lần thứ 5
-----------------
17 Tháng Mười Hai sáng tại Hà Nội, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, Chủ tịch Việt Nam năm 1992 Ủy ban soạn thảo Hiến pháp sửa đổi hiến pháp Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng đã chủ trì sửa đổi hiến pháp năm 1992 Hiến pháp Ủy ban soạn thảo các phiên họp toàn thể thứ năm.
thành viên Đảng Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Ruanchun Fu, thành viên Đảng Bộ Chính trị, Bí thư Ủy ban Trung ương CPC, Vụ trưởng Vụ Truyền Giáo Trung ương Ding Shixiong, Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch Quốc hội tham dự cuộc họp đưa Cong.
Khi mở cuộc họp, Chủ tịch Nguyễn Sang-hsiung chỉ ra rằng đây là một cuộc họp quan trọng.
Hội nghị xác minh một lần nữa trong suốt dự thảo sửa đổi hiến pháp năm 1992 rằng sửa đổi cơ sở để Việt Nam hội Thirteenth của cuộc họp lần thứ tư của Ủy ban Thường vụ họp thứ mười ba của Quốc hội và ý kiến ​​của các.
Họp, các thành viên của sửa đổi hiến pháp năm 1992 Ủy ban soạn thảo Hiến pháp để thảo luận về dự thảo hiến pháp sửa đổi năm 1992 nội dung đặc biệt quan trọng, chẳng hạn như: tên của Hiến pháp; cách bố trí của Hiến pháp, lời mở đầu hiến pháp, vv.
Bên cạnh đó, các thành viên của Ủy ban soạn thảo Hiến pháp năm 1992 cũng đã thảo luận về sửa đổi hiến pháp của Hiến pháp (dự thảo sửa đổi) liên quan đến chủ quyền của nhân dân, hệ thống chính trị, nhân quyền, quyền và nghĩa vụ của công dân, kinh tế, xã hội, văn hóa, giáo dục, khoa học và công nghệ và môi trường cơ bản, để bảo vệ đất nước, xây dựng .
Thông báo, phù hợp với các nghị quyết về những ý kiến ​​của người dân về việc sửa đổi hiến pháp năm 1992, những người được cơ quan, tổ chức có liên quan trực tiếp hoặc bằng văn bản, tổ chức nhiều lĩnh vực liên quan đến các cuộc họp, hội nghị, hội thảo, xuất bản bài viết trong Quốc hội Việt Nam và các trang web phương tiện truyền thông .
Tìm kiếm ý kiến ​​của người dân trên toàn quốc từ ngày 2 tháng 1 năm 2013 đến ngày 31 tháng 3.
