Hồng Kông, Trung Quốc hy vọng sẽ thúc đẩy hợp tác đầu tư với thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Chủ tịch Ủy ban Ruan Chengfeng nhân dân thành phố Hồ Chí Minh đã gặp Chánh văn phòng Chính phủ SAR Trung Quốc Hồng Kông Carrie Lam (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Thành phố Hồ Chí Minh - Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh Ruan Chengfeng Tháng Tám 16 cuộc họp với hành chính Trung Quốc Đặc khu giao Chính phủ .
Ruan Chengfeng nói thêm, "Hiệp định Trans-Pacific Partnership" và ở Việt Nam - cuộc đàm phán Background "ASEAN Hiệp định mậu dịch tự do trên Hồng Kông" ở cuối, Hồng Kông đã được coi là một trong Thành phố Hồ Chí Minh và đối tác thương mại lớn nhất của đất nước.
Hiện nay, Hồng Kông đứng thứ 5 trong 77 quốc gia đầu tư vào thành phố Hồ Chí Minh.
Tính đến tháng 7 năm 2016, đã có 349 dự án đầu tư tại Hồng Kông tại Thành phố Hồ Chí Minh với tổng vốn đầu tư hơn 3 tỷ đô la Mỹ.
Ruan Chengfeng hy vọng chuyến thăm Việt Nam sẽ góp phần mở rộng không gian hợp tác giữa thành phố Hồ Chí Minh và Hồng Công.
Ruan Cheng-feng cho hay mục tiêu của thành phố Hồ Chí Minh là phát triển thành một trung tâm tài chính, hy vọng các nhà đầu tư ở Hồng Kông sẽ tập trung hơn nữa vào khu vực tài chính của thành phố Hồ Chí Minh.
Ruan Chengfeng nói, Thành phố Hồ Chí Minh đã quyết định kéo dài thời gian hoạt động đến năm 2019 tại thành phố Hồ Chí Minh, Hiệp hội Doanh nghiệp Hồng Kông, và hy vọng rằng hiệp hội sẽ tiếp tục thúc đẩy sự phát triển của hợp tác thương mại giữa Hồng Kông và thành phố Hồ Chí Minh để xây dựng cây cầu.
Bà Carrie Lâm đã nói về tiềm năng hợp tác giữa Hồng Kông và thành phố Hồ Chí Minh và cho biết nhiều đối tác Hồng Kông ngày càng quan tâm đến môi trường đầu tư tại thành phố Hồ Chí Minh.
Hiện nay, Việt Nam là đối tác thương mại lớn thứ 3 của Hồng Kông tại ASEAN.
Bà Lâm hy vọng rằng nền kinh tế của Việt Nam như một nhà lãnh đạo, thành phố Hồ Chí Minh trong tương lai sẽ hỗ trợ và thúc đẩy hợp tác hơn nữa giữa Việt Nam và Hồng Kông.
các nhà đầu tư Hồng Kông có niềm tin vào sự chỉ đạo của kế hoạch thành phố Hồ Chí Minh, và hy vọng sẽ hợp tác với Thành phố Hồ Chí Minh về tài chính và hàng không, đường sắt đô thị, công nghệ cao và các lĩnh vực khác.
