Các nhà lãnh đạo Việt Nam gặp Thủ tướng Cộng hòa Haiti
-----------------
17 Tháng Mười Hai tại Hà Nội, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang và Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã gặp gỡ các quý khách đến thăm Thủ tướng Chính phủ nước Cộng hòa Haiti Laurent Salvador Lamothe.
Khi gặp gỡ với Thủ tướng Haiti Laurent Lamothe, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Laurent Lamothe cho chuyến thăm của Thủ tướng Việt Nam và đảng của ông chào đón nồng nhiệt và hy vọng trong tương lai căn cứ vào tuyên bố chung có chữ ký của hai Chính phủ về Thủ tướng Chính phủ, hai bên sẽ .
Laurent Rameau đặc biệt Gia Bảo nói rằng mục đích của chuyến thăm này là để thúc đẩy đoàn kết và hữu nghị giữa nhân dân hai nước, cũng như tăng cường hợp tác trong văn hóa, kinh tế và các lĩnh vực khác nhằm góp phần.
Cùng ngày, ông Nguyễn Sang-hung, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, đã gặp Thủ tướng Haitan Laurent Lamot.
Trong cuộc họp, Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng bày tỏ niềm tin rằng Thủ tướng Laurent Rameau đặc biệt chuyến thăm Việt Nam sẽ là một cột mốc quan trọng trong việc thúc đẩy tình hữu nghị và hợp tác giữa hai nước đang phát triển.
Chủ tịch Nguyễn Sang Hùng cho rằng Việt Nam và Haiti, hai quốc hội sẽ tiếp tục thúc đẩy các hoạt động hợp tác và trao đổi.
Thủ tướng Laurent Rameau đặc biệt tái khẳng định rằng Haiti sẽ tập trung vào sự phát triển của quan hệ hợp tác với Việt Nam, viễn thông, thương mại, văn hóa và giáo dục, đặc biệt là trong.
