Chủ tịch Zhang Jinchuang tổ chức các cuộc đàm phán làm việc với Liên đoàn Luật sư Việt Nam
-----------------
Ngày 17 tháng 12 tại Hà Nội, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã có buổi làm việc với Liên đoàn Luật sư Việt Nam.
Tổng thống Việt Trương Tấn Sang đánh giá cao những luật sư của Việt Nam vai trò xã hội và chức năng, để chống lại và ngăn chặn tội phạm thực hiện một đóng góp quan trọng giúp tăng cường hơn nữa công tác bảo vệ các quyền con người tại Việt Nam.
Chủ tịch Việt Nam Trương Tấn Sang yêu cầu trong tương lai để tiếp tục tăng cường công tác xây dựng luật sư Đoàn Luật sư làm việc để đảm bảo rằng các luật sư Việt Nam về số lượng và chất lượng tiếp tục cải thiện và phát triển, và cùng làm việc với các lực lượng xã hội khác, để duy trì phẩm giá của pháp luật Việt Nam và cải cách tư pháp ở Việt Nam để thúc đẩy sự nghiệp.
Hội Luật gia Việt Nam đại diện cho rằng Ban Bí thư Trung ương Đảng đã ban hành hướng dẫn để thực hiện kịp thời, cung cấp một cơ sở cho việc bảo vệ hơn nữa quyền để tư vấn và các quyền khác và sửa đổi, cải thiện Luật tố tụng hình sự của Việt Nam, vv.
Từ khi thành lập chính thức vào tháng 5 năm 2009, Hiệp hội Luật sư Việt Nam đã cấp chứng chỉ hành nghề luật sư cho 7.630 luật sư trên khắp Việt Nam.
