Càng nhiều tin tức của cơ quan tin tức 2012.12.14
-----------------
· Theo lời mời của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Thủ tướng Haitian Laurent Salvador Lamothe sẽ thăm chính thức Việt Nam từ ngày 16 đến ngày 18 tháng 12.
· Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam Hồ Chí Minh lần thứ X đã kết thúc tốt đẹp.
Nguyễn Derrong được tái đắc cử làm thư ký thứ nhất của Ban Thư ký Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam lần thứ 10.
• Việt Nam tiếp tục nâng cao năng lực lãnh đạo của phụ nữ để đáp ứng nhu cầu hội nhập vào cộng đồng quốc tế.
· December 14, Thành phố Hồ Chí Minh Sở Công Thương phối hợp tổ chức năm 2012 Việt Nam Thương mại điện tử Diễn đàn Việt Nam với thương mại điện tử và Thông tin Cục Công nghệ Công nghiệp và Thương mại tại thành phố Hồ Chí Minh.
· "Công nghiệp không khói thuốc" - Du lịch là một trong bốn lợi thế lớn trong chiến lược phát triển kinh tế và xã hội ở tỉnh Kiên Giang.
Trong số đó, du lịch Đảo Fuguo là điểm nhấn của du lịch ở Jiangyin.
· Buổi Khuyến khích Văn hoá 2012 tổ chức tại Hà Nội và Việt Nam vào ngày 14 tháng 12 để thảo luận các chủ đề nghiên cứu khác nhau trong văn hoá đương đại.
· 14 tháng 12, "Hiệp định với Nhật Bản đối tác kinh tế Việt Nam đưa ra một bản tóm tắt ba năm: Cơ hội và Thách thức" hội thảo tổ chức tại các Rịa-Vũng Tàu Tongnanba.
· Các tỉnh Yonglong, Ningshun và Bailiao của Việt Nam tập trung nâng cao hiệu quả đào tạo nghề cho lao động nông thôn.
2012 Hội chợ Hàng Việt Nam Nguy hiểm xảy ra từ ngày 14 đến ngày 18 tháng 12, mục đích là thúc đẩy chiến dịch "Người Việt Nam Việt Nam ưu tiên sử dụng".
Ngày 14 tháng 12, chính phủ Việt Nam và Pháp chính thức công bố Năm 2013 - 2014 Việt Nam - Pháp Năm.
Gần đây, "Tóm tắt Năm ASEAN - EU về Khoa học, Công nghệ và Đổi mới" được tổ chức tại Brussels, Bỉ.
• Phiên họp thứ hai của Vịnh Thái Lan, cơ quan thực thi pháp luật hàng hải Commander diễn đàn từ ngày 12-ngày 13 Tháng Mười Hai, được tổ chức tại Kuala Lumpur, Malaysia đã hoàn thành.
