Tham dự Diễn đàn Tư lệnh Hải quân Thái Lan lần thứ 2 tại Vịnh Thái Lan
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Malaysia thông báo rằng phiên thứ hai của Vịnh Thái Lan cơ quan thực thi pháp luật hàng hải Commander diễn đàn, tổ chức từ 12-ngày 13 tháng 12 tại Kuala Lumpur, Malaysia, nhằm tăng cường hợp tác an ninh trong lực lượng cảnh sát biển khu vực.
"Vịnh Thái Lan, thực thi pháp luật các sáng kiến ​​hợp tác hàng hải" là chủ đề của diễn đàn đã thu hút gần 50 đại biểu đến từ Vịnh Thái Lan sang Campuchia, Malaysia, Thái Lan và Việt Nam và các nước khác tham gia.
Ủy viên Cảnh sát Hàng hải Việt Nam Ruan Guangtao dẫn đoàn của ông đến dự.
Tại diễn đàn, các đại biểu về buôn lậu trên biển, đánh bắt trái phép, cướp biển có vũ trang, ô nhiễm môi trường, ứng phó với cuộc khủng hoảng và an ninh thách thức nước tăng cường hợp tác chiến lược trong khu vực và các vấn đề khác để thảo luận.
Cảnh sát trưởng Việt Nam Nguyễn Quang Dan Hải đại tá bày tỏ hy vọng rằng các nước trong khu vực để Vịnh cách thiết thực và cụ thể Thái Lan và cho điều kiện quốc gia và khả năng của việc thúc đẩy hợp tác, trao đổi thông tin khác nhau, tăng cường đào tạo lực lượng cảnh sát hàng hải Phát biểu tại diễn đàn và .
Phát biểu thay mặt nhọn Campuchia, Malaysia và Thái Lan, các nước trong vịnh Thái Lan khu vực cần tăng cường hợp tác hàng hải, nhằm giải quyết những thách thức phải đối mặt với kế hoạch của khu vực để đề xuất hợp tác đa phương cụ thể.
