Công ước Liên hợp quốc về Luật biển: năm 1982: Những thành tựu quan trọng của luật pháp quốc tế
-----------------
Các đại dương luôn đóng một vai trò quan trọng trong đời sống chính trị, kinh tế và xã hội của tất cả các nước trên thế giới.
Trong những năm 1970, thế giới của khoa học và công nghệ diễn ra nhảy vọt, nhờ đó mà con người có thể là nước biển sâu và tài nguyên biển hoạt động phát triển.
Cung cấp cơ sở pháp lý cho các hoạt động này và các quốc gia ven biển khác nhau tiếp tục ban hành luật mở rộng thẩm quyền của vùng biển và thềm lục địa.
Khi đất nước trên thế giới có sức mạnh để thực hiện chủ quyền và quyền tài phán trên các vùng biển và thềm lục địa khác nhau, nếu không có phạm vi điều chỉnh các hoạt động hàng hải, hoạt động cơ chế thực hiện, duy trì an ninh hàng hải và trật tự, bảo vệ lợi ích lâu dài của cộng đồng quốc tế và các văn bản quy phạm pháp luật quốc tế khác phù hợp với xu hướng quốc tế, sẽ .
Dựa trên những ý tưởng, Cộng hòa Đại sứ LHQ Arvid Padua của Malta châu Âu (Arvid Pardo) khuyến cáo rằng Liên Hiệp Quốc bảo trợ một hội nghị quốc tế (1967), nhằm mục đích để thảo luận về dự thảo "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", việc soạn thảo một.
Sau chín năm đàm phán, ngày 30 tháng 4 năm 1982, tổng số 150 quốc gia và đại diện của Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật của đại diện Hội nghị Biển của nhiều tổ chức quốc tế, bao gồm các tổ chức phi chính phủ tham gia vào việc thông qua dự thảo cuối cùng "của Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" .
Vào ngày đầu tiên ký Công ước Liên hợp quốc về Luật biển, 107 quốc gia chính thức ký kết Công ước.
Điều này cho thấy rằng Công ước Liên hợp quốc về Luật biển đã nhận được sự ủng hộ rộng rãi của cộng đồng quốc tế.
văn bản pháp luật quốc tế ký kết sau Thế chiến II, "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển," 1982 thuộc về thứ hai, chỉ đứng sau "Hiến chương LHQ" trong tầm quan trọng.
Tổng cộng có 320 Điều khoản và chín phụ lục của "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 được coi là của cộng đồng quốc tế trong những "hiến pháp của đại dương", trong đó bao gồm không chỉ quy định điều ước quốc tế trước khi thừa kế, mà còn về một số sự hiện diện quốc tế dài hạn trong thế giới của thực tiễn .
Năm 1982 một số "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" quan trọng như sau: 1982 "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" một lần nữa khẳng định phương pháp xác định để tính chiều rộng của đường cơ sở lãnh hải của lãnh hải của quốc gia ven biển trong hai.
Một là đường cơ sở tuyến tính, đường kia là đường thủy triều thấp.
Vùng lãnh hải trong vùng nước cơ sở đối với biển nội địa, kéo dài từ đường cơ sở của lãnh hải ra biển 12 hải lý cho lãnh hải.
Các quốc gia ven biển có cùng một chủ quyền tuyệt đối chung chung và tuyệt đối trên lãnh thổ là các lãnh thổ.
Các quốc gia ven biển có chủ quyền đối với vùng biển của lãnh hải, bầu trời, đáy biển và lòng đất, nhưng quốc gia ven biển phải tôn trọng quyền của tàu thuyền nước ngoài đi thuyền vô hại ở vùng biển này.
Ven biển Hoa có quyền để xác định không quá 200 hải lý vùng đặc quyền kinh tế và ít nhất 200 hải lý dặm tối đa không quá 350 hải lý của thềm lục địa.
Trong vùng biển này, quốc gia ven biển có quyền chủ quyền đối với việc thăm dò, phát triển, bảo vệ và quản lý tài nguyên thiên nhiên; nghiên cứu khoa học biển, bảo vệ môi trường biển, lắp đặt (sử dụng) thiết bị và cơ sở vật chất kỹ thuật đã thẩm quyền.
Các nước khác một lần nữa có quyền tự do hàng hải trên biển, việc đặt cáp tàu ngầm và các quyền về đường ống.
Ven biển Hoa có chủ quyền, quyền và quyền tài phán chủ quyền trên vùng biển ngoài vùng biển là các nước vùng biển quốc tế đã quan tâm đến tự do hàng hải, tự do câu cá, mà còn là một nghĩa vụ tham gia bảo vệ môi trường, phòng chống vi phạm bản quyền, hợp tác trong cuộc chiến chống các hành vi vận chuyển ma túy.
Bên ngoài các nước ven biển của các nguồn tài nguyên thềm đáy biển và lòng đất lục địa là di sản chung của nhân loại, các đại diện chính quyền đáy biển quốc tế của các quốc gia chịu trách nhiệm về thăm dò tài nguyên, khai thác các vùng biển của chính quyền này phù hợp với "Công ước".
Năm 1982 có một số quốc gia thành viên với các điều khoản của cơ chế điều chỉnh cho hợp tác, "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển", được thiết kế để điều chỉnh các eo biển dùng cho hàng hải quốc tế hoặc kèm theo và vùng biển nửa kín, vv, để thúc đẩy khoa học biển nghiên cứu, phòng ngừa và kiểm soát ô nhiễm môi trường biển, và để đảm bảo an toàn hàng hải .
Điều đáng nói rằng, đối với các tranh chấp quốc tế phát sinh từ việc giải thích và áp dụng năm 1982 quy trình, "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển" trong việc giải quyết hòa bình các năm 1982, "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển" cũng là một phần của một số lượng lớn các phụ kiện tương ứng với các nguyên tắc, thủ tục và cơ chế.
16 Tháng 11 năm 1994, mà Cộng hòa hợp tác của Guyana để được chính thức phê duyệt vào năm 1982, "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", 60 quốc gia đầu tiên cả năm sau, "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển 1982" có hiệu lực.
Có hiệu lực "của Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển năm 1982" nó là để đáp ứng sự mong đợi và nguyện vọng của cộng đồng quốc tế để phát triển một công cụ pháp lý mới toàn diện hơn có khả năng điều chỉnh sự phát triển và sử dụng các nguồn tài nguyên biển, quản lý môi trường biển và bảo vệ.
Theo Ban Thư ký của Liên hợp quốc, cho đến nay Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển năm 1982 có 164 quốc gia thành viên.
Trong thời gian chờ đợi, số quốc gia đã ban hành các văn bản pháp lý liên quan bằng cách áp dụng Công ước vào bối cảnh của nước mình đang gia tăng đều đặn.
"Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển năm 1982" là một hiệp ước quốc tế mà đòi hỏi các quốc gia thành để đáp ứng tất cả các yêu cầu "Công ước", và quan điểm của họ Không đặt yêu cầu (ngoại trừ báo cáo theo quy định tại Công ước) Bên.
Năm 1982 quan hệ với Việt Nam "các Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" Việt Nam là một trong những vùng biển Đông Trung Quốc chín quốc gia ven sông, ngoại trừ Việt Nam cũng như Trung Quốc, Philippines, Indonesia, Brunei, Malaysia, Singapore, Thái Lan và Campuchia.
Biển Đông Trung Quốc quốc gia ven biển có ý nghĩa lớn cho cư dân, Biển Đông Trung Quốc chứa tài nguyên thiên nhiên dồi dào, trong khi cũng nối Thái Bình Dương - Ấn Độ Dương, châu Âu - châu Á, Trung Đông - một tuyến đường giao thông hàng hải quan trọng ở châu Á, và được coi là tuyến đường vận tải quốc tế năng động nhất thế giới .
Đối với Việt Nam, Biển Đông Trung Quốc có một vị trí chiến lược, đặc biệt là ở Việt Nam, quá khứ, hiện tại và tương lai của việc thành lập sự nghiệp yêu nước, đóng một vai trò quan trọng ở Biển Đông Trung Quốc.
Biển Đông Trung Quốc là một không gian sinh sống quan trọng cho cư dân Việt Nam, sự đóng góp của Biển Đông trong nền kinh tế quốc gia của Việt Nam là rất lớn.
Do đó, đặc biệt chú ý đến vai trò của luật pháp quốc tế của Việt Nam ở các nước ven biển Biển Đông Trung Quốc trong việc phối hợp các mối quan hệ, và phát triển bền vững trong khu vực và tạo ra một môi trường hòa bình, ổn định và hợp tác.
Việt Nam vào ngày 30 tháng tư năm 1982 có chữ ký của 107 quốc gia vào năm 1982, một trong những "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" (UNCLOS 1982), là người đầu tiên ký Công ước tại Montego Bay, Jamaica.
Tháng Sáu 23, 1994, Quốc hội Việt Nam đã đưa ra Nghị quyết về việc phê chuẩn "của Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982, trong đó quy định của "Công ước" và nguyên tắc khẳng định rõ nội thuỷ Việt Nam dựa trên "luật pháp quốc tế", lãnh hải và chủ quyền của Việt Nam .
Đồng thời, Quốc hội Việt Nam về ngày 23 Tháng 6 năm 1994 ra mắt của nghị quyết khẳng định chủ quyền của Việt Nam trên hai quần đảo cát và Trường Sa.
Việt Nam ủng hộ các nguyên tắc bình đẳng, hiểu biết lẫn nhau, tôn trọng lẫn nhau và tinh thần, nghiêm chỉnh chấp hành, trong đó có "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", năm 1982, tôn trọng luật pháp quốc tế và các vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của chủ quyền quốc gia ven biển của, quyền chủ quyền và quyền tài phán của .
Là một đảng, "Công ước", phù hợp với các quy định của "Công ước" Việt Nam có kể từ ngày cơ sở kéo dài 12 dặm lãnh hải, vùng 200 hải lý đặc quyền kinh tế và thềm lục địa tối thiểu 200 hải lý.
Đồng thời, Việt Nam phải thực hiện nghĩa vụ đối với các nước khác trong phạm vi quyền hạn của mình.
Là một thành viên có trách nhiệm của năm 1982 "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", Việt Nam đã thực hiện đầy đủ các quy định của "Công ước", phù hợp với các quy định của "Công ước" các luật và quy định để bổ sung có liên quan và Việt Nam.
21 tháng 6 năm 2012, Việt Nam đã ban hành "Luật Biển", nhằm lên kế hoạch cho các vùng biển Việt Nam, thềm lục địa và các đảo, sử dụng, thăm dò, khai thác và quản lý công việc quản lý thống nhất, và Việt Nam để giải quyết tranh chấp hàng hải với các nước láng giềng.
Đây được xem là một bước tiến quan trọng của đất nước vào năm 1982, "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" và tạo điều kiện thuận lợi cho Chính phủ Việt Nam trên biển và phát triển kinh tế hàng hải cho việc quản lý thống nhất.
Đây cũng là một minh chứng sinh động của Việt Nam trong việc tôn trọng cam kết tôn trọng và thực hiện nghiêm túc các quy định của Công ước.
Trong 30 năm qua, "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 có vai trò hướng dẫn về quản lý đại dương, sự đóng góp của nó là không thể phủ nhận.
"Công ước" đã trở thành một công cụ để phối hợp lợi ích của tất cả các nước, mà còn để điều chỉnh khung pháp lý của mỗi quốc gia trong hành vi của biển, đóng góp cho sự tiến bộ của con người và công bằng.
