Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và đại diện các thành viên đoàn thanh niên đã tổ chức đối thoại
-----------------
14 tháng 12 sáng nay, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và đại diện trên khắp đất nước hơn 7 triệu thành viên thanh niên tham gia vào Đoàn Thanh niên Cộng Hồ Chí Minh của Việt Nam trên danh nghĩa của Đại hội nhân dân toàn quốc lần thứ X sẽ tổ chức đối thoại.
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tham dự cuộc họp với các đại diện ngành của các sở, ngành có liên quan.
Trong bài phát biểu tại cuộc đối thoại, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, thế hệ trẻ sẽ có nhiều đóng góp hơn cho việc thành lập quốc gia của Việt Nam.
Ông nhắc lại rằng đảng và nhà nước Việt Nam luôn đánh giá cao vai trò của thanh niên và tạo điều kiện cho thanh thiếu niên học hỏi, tập thể dục và lớn lên.
Đoàn Thanh niên Cộng Hồ Chí Minh của Việt Nam của Đại hội nhân dân toàn quốc X để "thiết lập những khát vọng cao cả, phẩm chất đạo đức, trồng trọt khả năng, đoàn kết và đổi mới, đi đầu trong việc bảo vệ quê hương," khẩu hiệu của hành động đã phản ánh nguyện vọng chung của những người trẻ tuổi của đất nước xây dựng đất nước thịnh vượng và mạnh mẽ.
lao động trẻ em, thành lập trung tâm dạy nghề, việc sử dụng chất lượng cao tài năng trẻ và các vấn đề khác đã được rất nhiều sự quan tâm trên danh nghĩa của.
Thông qua đối thoại, các bạn trẻ hiểu rõ hơn về sự chỉ đạo của thanh niên trong thời kỳ mới của Chính phủ Việt Nam, mà còn là những người trẻ bày tỏ cảm xúc và mong muốn của họ, và để làm cho giáo dục thanh thiếu niên và đào tạo của chính phủ và thủ tướng cũng như các cơ chế, chính sách để đóng vai trò của những người trẻ một cơ hội mười mươi.
