Kỷ niệm 69 năm ngày Độc lập của nước Cộng hoà Ấn Độ được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
69 kỷ niệm lễ kỷ niệm Ngày Độc lập tổ chức tại Cộng hòa Ấn Độ (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội Hà Nội - Đại sứ quán Ấn Độ Việt Nam vào tối ngày 15 Tháng Tám 69 kỷ niệm ngày quốc khánh của nước Cộng hoà đã được tổ chức (1947.8.15-2016.8 tại Hà Nội. .
Đại sứ Ấn Độ tại Việt Nam Wattana N. Harish Pal (Parvathaneni Harish) nhớ lại tầm quan trọng của việc cử hành ngày quốc khánh của nước Cộng hòa Ấn Độ, cũng nhấn mạnh rằng Ấn Độ và Việt Nam quan hệ hữu nghị giữa hai nước bắt đầu vào cuộc chiến tranh cách mạng, quan hệ giữa hai nước cho đến nay .
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Wu Hongnan chúc mừng những thành tựu của chính phủ Ấn Độ hiện tại và nhân dân thực hiện, và bày tỏ tin tưởng của nó trong Tổng thống Ấn Độ Pranab Mukherjee (Pranab Mukherjee) và Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi (Narendra Modi .
Wu Hongnan nói rằng kể từ những năm 1960, Chủ tịch Hồ Cẩm Đào Việt Zhiming với người đầu tiên Thủ tướng Ấn Độ Jawaharlal Nehru (Jawaharlal Nehru) đã đặt một nền tảng vững chắc cho quan hệ Việt Nam-Ấn Độ.
Kể từ đó, các nhà lãnh đạo và nhân dân các thế hệ của Việt Nam và Ấn Độ đã liên tục làm việc để thúc đẩy quan hệ giữa hai nước.
Đặc biệt, kể từ khi mối quan hệ giữa hai nước được nâng cấp thành một quan hệ đối tác chiến lược trong năm 2007, quan hệ giữa Việt Nam và Ấn Độ đã phát triển theo chủ nghĩa thực dụng và đạt được những thành tựu to lớn.
Năm 2015, thương mại song phương giữa Việt Nam và Ấn Độ đạt trên 5 tỷ đô la Mỹ, đạt mức 2,6 tỷ đô la Mỹ trong nửa đầu năm 2016.
Ấn Độ cũng liên tục tăng cường đầu tư vào Việt Nam với 128 dự án đầu tư.
