Các tin tức của cơ quan tin tức nhiều hơn năm 2012.12.13
-----------------
· Hosted tại Hà Nội, Đảng Cộng sản Việt Nam Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư, Đảng Cộng sản Việt Nam Trung ương Quân Ủy ban Bí thư Nguyễn Phú Trọng 13 tháng 12 Đảng Cộng sản Ủy ban quân sự trung ương Việt Nam đã tổ chức một cuộc họp ở cuối.
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành và Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng tham dự cuộc họp.
· Gần đây tại Hà Nội, Phó Thủ tướng Việt Nam Wu Wenning gặp quý khách đến thăm Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Hàn Quốc Cui Khánh Lâm (Choi Kyonglim), càng có nhiều hai bên đã trao đổi hợp tác với Hàn Quốc đầu tư thương mại.
· 13 tháng 12 tại Hà Nội, Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải của Việt Nam đã ký một thỏa thuận Dingluo tăng sửa đổi về "Chính phủ Việt Nam và Hiệp định vận tải hàng không Mỹ có thể" với Đại sứ Hoa Kỳ David Hill Việt Nam (David Shear).
· Hội thảo quốc tế "Chống buôn lậu ma túy tổng hợp ở Đông Nam Á" được tổ chức tại Hà Nội, Việt Nam vào ngày 13 tháng 12.
· Hãng hàng không quốc gia Việt Nam có kế hoạch mở 11 chuyến bay trực tiếp giữa thành phố Cần Thơ và tỉnh Đài Loan vào mùa xuân năm nay.
· Gần đây, được ủy quyền bởi chủ tịch Hội Nhà văn Việt Nam và Tổng thống Liên bang của văn học và nghệ thuật Việt Nam, xin vui lòng bạn bè thơ của, vàng hơn cả giám đốc khai thác của Nga Văn học Foundation trao giải thưởng 'Việt kinh doanh văn học' huy chương để Nga Inna Zimonina dịch nữ.
· Gần đây tại Hà Nội, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, Tư lệnh Hải quân đã gặp Ruan Wenxian Hải quân sẽ đến gọi Đại sứ Pháp Jean Noel mới để Poitier Lille (Jean Noel Poirier).
· Triển lãm ảnh mang tên "Hàn Quốc đẹp mắt trong mắt người Việt Nam" được tổ chức tại Hà Nội từ ngày 13 đến ngày 21 tháng 12.
Từ ngày 13 đến ngày 14 tháng 12, Hội thảo lần thứ nhất về các biện pháp nâng cao chất lượng dịch vụ y tế và Diễn đàn Chất lượng cho Bệnh viện đã được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam.
· Với tiêu đề "Tăng cường năng lực của các công ty vận tải cho Cộng đồng Kinh tế ASEAN," Hội thảo được tổ chức tại Thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 13 Tháng 12.
· Gần đây, hãng hàng không quốc gia Việt Nam tổ chức một buổi lễ ở thủ đô Jakarta của Indonesia, khai mạc chính thức của các chuyến bay quốc tế của Công ty từ Thành phố Hồ Chí Minh đến Jakarta, Indonesia.
