Việt Nam và Australia tăng cường hợp tác trong lĩnh vực kiểm toán kế toán
-----------------
Trong chuyến thăm Australia, Bộ trưởng Tài chính Việt Nam Vương Tinghui đã gặp lãnh đạo Hội Kế toán Úc (CPA).
Các biện pháp Trong cuộc họp, hai bên đã trao đổi ý kiến ​​về việc thực hiện bản ghi nhớ song phương hợp tác với Bộ Hiệp hội Kế toán Úc Tài chính Việt Nam tháng 5 năm 2012 được ký kết, trong khi tăng cường hợp tác trong lĩnh vực kế toán kiểm toán giữa hai nước sẽ được thảo luận.
Hai bên cũng trao đổi quan điểm về các vấn đề hiện tại trong hợp tác trong lĩnh vực kiểm toán kế toán.
