Năm 2015, Việt Nam và Hàn Quốc sẽ phấn đấu đạt được khối lượng thương mại hai chiều là 20 tỷ đô la Mỹ
-----------------
Đã tổ chức một cuộc họp làm việc tại Hà Nội, hơn Han khu vực, thương mại và đầu tư hợp tác Phó Thủ tướng Việt và Thứ trưởng Ngô Wenning Hàn Quốc Bộ trưởng Ngoại giao Cui Khánh Lâm (Choi Kyung-lim) ngày 12 tháng 12.
Họp, Phó Thủ tướng Wu Wenning đánh giá cao của Việt Nam, Phòng Thương mại và Bộ Ngoại giao Hàn Quốc - kết quả của cuộc "đàm phán Hiệp định Việt Nam Hàn Quốc mậu dịch tự do" hội thảo thực hiện, cũng cho biết Hàn Quốc vui mừng nhận thấy quan hệ đối tác hợp tác chiến lược với một mức độ sâu hơn .
Hàn Quốc thiết lập quan hệ ngoại giao vào năm 2012 là kỷ niệm 20 năm của một mốc quan trọng trong năm đó, hai nước đã phối hợp tổ chức nhiều lễ kỷ niệm và đưa ra một số dự án hợp tác kinh tế và thương mại.
Thứ trưởng Cui Khánh Lâm cảm ơn Phó Thủ tướng Wu Wenning tìm thời gian để gặp gỡ báo cáo Phó Thủ tướng Wu Wenning - Hội thảo "đàm phán Hiệp định Việt Nam Hàn Quốc mậu dịch tự do" của các kết quả.
Thứ trưởng Cui Khánh Lâm nói: "Hiệp định thương mại tự do Hàn Quốc" không thể chỉ có lợi cho bất cứ bên nào, do đó, phải được đưa ra ý kiến ​​và gợi ý win-win tình hình.
Để hoàn thành năm 2015 Hàn Quốc chiều thương mại lên tới $ 20 tỷ và $ 30 tỷ trong năm tiếp theo lên đến mục tiêu, hai công ty hợp tác trong quá trình này nên thực hiện nhiều.
