Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2012.12.12
-----------------
· Tại Hà Nội, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng gặp với tháng 12 Phó loa đầu tiên của Thượng viện và quý khách đến thăm Thủ tướng Thái Lan Surayud đoán-đoán nhiệt độ cột và âm nhạc (Surachai Liengboonlertchai) · Trung Quốc Xinhua News Agency: 2013 các nước thành viên ASEAN kinh tế sẽ tiếp tục .
· Hội thảo chuyên đề "Mở rộng xuất khẩu sang Nhật Bản" tại Thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam vào ngày 12 tháng 12.
· Với tiêu đề "kỷ niệm 40 năm Chiến thắng Điện Biên Phủ Hà Nội Air" triển lãm vào ngày 11 tháng 12 khởi công vào Thị trưởng Hà Nội 45 phòng trưng bày Mặt tiền đường.
· Kể từ đầu Quảng Ninh, khách du lịch Việt Nam lên tới 6,4 triệu hành khách, tăng 9%, trong đó khách du lịch quốc tế đạt 2,2 triệu lượt khách, tăng 6%.
· Hà Nội đứng thứ 21 trong top 100 thành phố hấp dẫn nhất trong ngành công nghiệp chế biến phần mềm toàn cầu.
· 12 tháng 12, Việt Nam, Phòng Thương mại phối hợp tổ chức "e-kinh doanh vận động pháp lý và tiếp cận" các cuộc hội thảo mang tên, cùng với tỉnh Đồng Nai Thương mại và Công nghiệp.
· Được gọi là "Củng cố Pháp luật và Cải cách Tư pháp ở Việt Nam" Diễn đàn Đối thoại Pháp luật 2012 được khởi động tại Hà Nội vào ngày 12 tháng 12.
· Hội cựu chiến binh Trung ương Hội cựu chiến binh lần thứ 5 từ 18 tháng 12 đến 20 tháng 12 năm 2012 tại thành phố Hà Nội.
· Với tiêu đề "hội nhập của Việt Nam vào bối cảnh cộng đồng quốc tế về sự phát triển của Việt Nam để nâng cao sức cạnh tranh của doanh nghiệp và chiến lược phân phối bán lẻ và phát triển của các nhà phân phối và các nhà bán lẻ Việt Nam chính sách" Hội thảo được tổ chức tại Hà Nội ngày 12 tháng 12.
· Dự án khu phúc lợi giáo dục toàn diện Việt Nam - Lotus Village dưới lễ xây dựng được tổ chức tại các tỉnh Việt Nam Quảng Nam Tam Kỳ Fu Township on December 12.
· Hội thảo về "Hợp tác Đông Nam Á: Lịch sử và Phát triển" được tổ chức tại Đà Nẵng, Việt Nam từ ngày 12 tháng 12 đến ngày 13 tháng 12.
