Việt Nam và Thái Lan tăng cường hợp tác
-----------------
December 12 chiều tại Hà Nội, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng gặp với Phó Chủ Tịch Hạ Viện của Lords Thái Lan Surayud đoán-đoán nhiệt độ cột và âm nhạc (Surachai Liengboonlertchai). Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng Thái đầu tiên Phó loa của House of Lords Surayud đoán · .
Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh rằng Việt Nam và Thái Lan để nâng cấp quan hệ song phương với đối tác chiến lược sẽ là một bước tiến quan trọng liên quan đến sự sâu sắc của quan hệ song phương, có lợi cho nhân dân hai nước và góp phần vào hòa bình, ổn định và phát triển trên thế giới và khu vực.
Chủ tịch Nguyễn cho biết ông tin rằng Phó loa đầu tiên của House of Lords Thái Lan Surayud đoán-đoán nhiệt độ cột và chuyến viếng thăm hàng âm nhạc tại Việt Nam sẽ là một thành công hoàn toàn và giúp củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị nhiều mặt và hợp tác giữa Việt Nam và Thái Lan và Trung Quốc, cũng như .
Surayud Phó Loa đoán-đoán nhiệt độ cột và âm nhạc bày tỏ hy vọng rằng chuyến thăm Việt Nam sẽ tiếp tục tăng cường tình hữu nghị và hợp tác giữa Thái Lan và Quốc hội Việt Nam, Quốc hội và rằng hai nước có nhiều điểm chung, các thành viên của Quốc hội, hai bên cơ hội hợp tác lẫn nhau trao đổi và .
