Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh tổ chức Đại hội toàn quốc lần thứ X
-----------------
Ngày 12 tháng 12 tại thủ đô của Việt Nam Hà Nội, Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh long trọng tổ chức Đại hội toàn quốc lần thứ X.
chủ đề Hồ Chí Minh Đoàn Thanh niên Cộng của Việt Nam "xây dựng đất nước giàu mạnh - những khát vọng chung của tuổi trẻ" của phiên này đã thu hút gần 1000 thành viên tham gia vào đội ngũ cán bộ xuất sắc.
Chủ tịch nước Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, nguyên Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh, Trương Tấn Sang, nguyên Chủ tịch nước Trần Đức Lương, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng Quốc hội, cựu Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, tham dự cuộc họp cùng với con gấu vàng.
Đoàn Thanh niên Cộng Hồ Chí Minh của Việt Nam trong những chủ đề chính của Đại hội nhân dân toàn quốc X bao gồm: Đánh giá của 2007-- thi hành nhiệm kỳ 2012 của văn phòng tại Việt Nam Hồ Chí Minh Đoàn Thanh niên Cộng nghị quyết Đại hội nhân dân toàn quốc IX; xác định 2012-2017 mục tiêu và chỉ đạo của Minh Đoàn Thanh niên Cộng Chí Minh Việt Nam hạn làm việc; xây dựng .
Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng trong bài phát biểu tại cuộc họp nhấn mạnh rằng những người trẻ là một phần quan trọng của xã hội, là xương sống của các dân tộc Việt Nam, là nhà tiên phong trong quyền năng của sự nghiệp cách mạng của Việt Nam, mà còn là tương lai của các bậc thầy của đất nước.
Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh là lực lượng dự phòng đáng tin cậy của Đảng Cộng sản Việt Nam, công tác thanh niên gắn liền với sự sống còn của dân tộc Việt Nam.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đề nghị rằng tất cả các cấp ủy Đảng, chính phủ và các phòng ban nên đặt quan điểm và ý tưởng của hoạt động thanh thiếu niên của đảng và làm việc để thực hiện chúng, khuyến khích sự tham gia của thanh niên trong các hoạt động quốc gia, chính trị, kinh tế, văn hóa và xã hội của các đơn vị địa phương và.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng hy vọng, thanh niên Việt Nam sẽ tràn đầy nhiệt huyết, sự kiên trì và ý chí mạnh mẽ để làm việc chăm chỉ và đấu tranh, cố gắng duy trì những lợi ích của cuộc cách mạng và chơi với toàn Đảng và toàn thể nhân dân, quân đội, để làm cho mọi nỗ lực để đạt được mục tiêu cao cả, Việt Nam sẽ trở thành một ngày càng xây dựng mạnh mẽ, thịnh vượng .
Trước khi Việt Nam, Hồ Chí Minh Đoàn Thanh niên Cộng của Đại hội nhân dân toàn quốc thứ mười triệu tập, chủ đề Việt Nam Chí Minh Đoàn Thanh niên Cộng Hồ của "kế thừa những truyền thống cách mạng của niềm tin vào tương lai," triển lãm cũng được tổ chức tại Hà Nội.
