Các tin tức của cơ quan tin tức nhiều hơn năm 2012.12.11
-----------------
· Gần đây, trong Tao Weiming, Phó Cục trưởng Cục Chính trị Quân đội chung của nhân dân Việt Nam đã gặp gỡ với đoàn công tác của các cựu chiến binh mời đến thăm Cuba trong hơn.
Sáng ngày 11 tháng 12, Hội Cựu chiến binh Trung ương Việt Nam đã trao tặng huân chương cựu chiến binh Việt Nam cho bốn nhà lãnh đạo của Hội Việt Nam.
Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ X của Đảng Cộng sản Việt Nam Hồ Chí Minh ngày 12 tháng 12 Sáng Thủ đô của Việt Nam Trung tâm Hội nghị Quốc gia Memento.
· Chủ tịch Liên đoàn các tổ chức hữu nghị Việt Nam Wu Chunhong gần đây tại Nam Phi Đại sứ Ratubatsi Super Moloi trao giải thưởng "Hữu nghị giữa các dân tộc cho huy chương hòa bình".
· Từ đầu năm đến nay, tổng số tiền của xuất khẩu gạo sông Cửu Long Delta đạt 6,6 triệu tấn, thu về 3,5 tỷ $, một kỷ lục cao kỷ lục.
• 37 khách sạn và khu nghỉ dưỡng tại Việt Nam đã nhận được giải thưởng Gold Circle 2012 từ Agoda.com, trang web dịch vụ du lịch hàng đầu châu Á..
· Từ đầu năm đến nay, khách du lịch Quảng Ninh tỉnh lên tới hơn 600 triệu lượt hành khách, tăng 9%, kim ngạch du lịch của hơn 4 nghìn tỷ đồng, tăng 20%.
· Câu lạc bộ Taekwondo Quốc gia Việt Nam "Đại sứ Đại sứ Hàn Quốc năm 2012" sắp tới và ước tính rằng 500 vận động viên Việt Nam hàng đầu sẽ tham gia.
Tại Giải vô địch thế giới Taekwondo 2012 ở Colombia, đội tuyển quốc gia Taekwondo của Việt Nam đã giành được bốn huy chương bạc và hai huy chương đồng.
Ngân hàng Phát triển Châu Á: Đông Nam Á tiếp tục là động lực chính cho tăng trưởng kinh tế ở Châu Á trong năm 2013.
Vào ngày 11 tháng 12, trận động đất Richter ở cường độ 7,1 độ rite đã tấn công Quần đảo Maluku ở Indonesia.
Jakarta, thủ đô của Indonesia, đứng thứ nhất trong danh sách đầu tư bất động sản ở khu vực Châu Á Thái Bình Dương.
Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ VI của Hội người mù Việt Nam sẽ được tổ chức tại Hà Nội, Việt Nam vào ngày 25 tháng 12.
· Indonesia vừa phát hiện ra một loại virut cúm gia cầm mới (H5N1) lây nhiễm nhiều hơn.
