Việt Nam - Ireland Tăng cường hợp tác trong giáo dục đại học
-----------------
Ngày 10 tháng 12, Fan Wu, Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam, đã gặp Cielan Cannon, Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Kỹ năng Ai Len..
Trong buổi làm việc, hai Bộ trưởng tiến độ và kết quả của sự hợp tác trong các lĩnh vực bản ghi nhớ lẫn nhau ký kết trong tháng 11 2011 được xác định hài lòng, đặc biệt là sự phối hợp và hợp tác trong lĩnh vực trao đổi chuyên gia và giáo viên, cũng như hai mỗi trường lớn .
Tướng Ciaran quần áo thẻ cho biết sẽ tăng số lượng sinh viên học bổng Việt do Irish Aid (IRISH AID) được tài trợ bởi dự án Phát triển Ireland chia sẻ kinh nghiệm (IDEAS), tập trung vào việc mở rộng các dược phẩm, du lịch và các ngành công nghiệp khách sạn.
Hai bên thông báo thành lập Nhóm làm việc Giáo dục Việt Nam - Ireland.
Đây sẽ là diễn đàn để Việt Nam và Ai-len đẩy mạnh hợp tác trong giáo dục đại học.
Theo ước tính, Nhóm Công tác Giáo dục Việt Nam - Ireland sẽ tổ chức cuộc họp đầu tiên vào năm sau.
Cùng ngày, Diễn đàn Trao đổi Giáo dục Việt Nam-Ireland lần đầu tiên được tổ chức tại Hà Nội và sẽ được tổ chức vào ngày 12 tháng 12 tại Thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam.
Diễn đàn này là một diễn đàn để trao đổi và trao đổi thông tin giữa giáo viên và sinh viên đại học của các trường đại học ở Việt Nam và Ireland để thúc đẩy sự hợp tác trong giáo dục ở hai trường đại học.
