Cuộc họp lần thứ 13 của Quốc hội Việt Nam lần thứ 13 sẽ được tổ chức
-----------------
Sáng ngày 11 tháng 12, cuộc họp lần thứ 13 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội lần thứ 13 của Việt Nam đã được khởi động tại Hà Nội.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hung đã mở địa chỉ.
Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng chỉ ra rằng Ủy ban Thường vụ Quốc hội sẽ tóm tắt kết quả của cuộc họp thứ tư của Quốc hội Thirteenth và cho cuộc họp thứ năm để chuẩn bị cho các cuộc thảo luận sắp tới của Quốc hội năm 2013 hoạt động đối ngoại và các chương trình hợp tác quốc tế và công việc của Ủy ban Thường vụ Quốc hội vào năm 2013 .
Bên cạnh đó, Ủy ban Thường vụ Quốc hội cũng sẽ bình luận về "Hiến pháp năm 1992" (sửa đổi lần thứ hai) và lắng nghe ý kiến ​​của người dân về các "Hiến pháp năm 1992" (sửa đổi) theo đề nghị của Quốc hội về Quốc hội Việt Nam, Hội đồng nhân dân bầu .
Ủy ban Thường vụ Quốc hội đồng ý với quan điểm của nhiều yếu tố Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng trong báo cáo, với sự nhấn mạnh đặc biệt về một số nội dung quan trọng được thảo luận Thirteenth Đại hội của Đại hội IV.
Thông qua các cuộc tiếp xúc cử tri, các thành viên của Uỷ ban thường vụ Quốc hội bày tỏ rằng các cử tri đã nói nhiều về nội dung và hình thức của các phiên họp nghị viện khác nhau.
Các đại biểu cũng thảo luận về việc chuẩn bị cho cuộc họp lần thứ 5 của Quốc hội khoá XII.
