Tổng thống Lào họp mặt với Phái đoàn cấp cao Việt Nam tại Hà Nội
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Lào báo cáo 10 tháng 12 tại Viêng Chăn, cách mạng Tổng Bí thư nhân dân Lào, Chủ tịch nước Lào Choummaly Sài Hymns gặp của Bộ Chính trị Trung ương Đảng, dẫn đầu là Hà Nội Thành phố Bí thư Đảng ủy Phạm Quang Nghị .
Thay mặt Đại diện cấp cao tại Hà Nội, đồng chí Phạm Quang Nghị chúc mừng những thành tựu nhân dân Lào trong những năm qua, trong khi cách mạng Tổng Bí thư và Chủ tịch nước nhân dân Lào Lào Choummaly Sài Hymns thông báo tình hình kinh tế và xã hội tại Việt Nam và đàm phán với các nhà lãnh đạo Thủ đô Viêng Chăn .
Chủ tịch Juma Li Saiyasong đánh giá cao chuyến thăm Hà Nội của một phái đoàn cấp cao.
Ông nói quan hệ giữa Lào và Việt Nam đang tiến triển theo chiều hướng rộng hơn.
Vì vậy, hai bên cần tăng cường trao đổi thông tin và chia sẻ kinh nghiệm để thúc đẩy hợp tác đầu tư giữa hai nước và đóng góp vào mối quan hệ đặc biệt ngày càng tăng với người cao tuổi..
