Phiên họp thứ hai của Ủy ban Thường vụ Quốc hội lần thứ 14 của Việt Nam: Các yêu cầu thi hành luật pháp để bảo đảm an ninh công cộng ở thị trấn
-----------------
Ông Nguyễn Bạch Đằng, Chủ tịch Quốc hội, đã phát biểu tại cuộc họp.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - August 15, tại cuộc họp thứ hai của Ủy ban Thường vụ Đại hội XIV Việt Nam, Ủy ban Thường vụ Quốc hội thảo luận sâu về "Luật Công an thị trấn" (Dự thảo).
Li Wang trình của bạn trên Thứ trưởng Bộ Công an Việt Nam đệ trình "Luật Công an thị trấn" (dự thảo) chỉ ra, trong bối cảnh tình hình quốc gia hiện nay xảy ra nhiều thay đổi, "thị trấn theo thứ tự công cộng Đạo luật" trong thi hành công vụ trên công an thị trấn .
Sự phát triển của "Luật Township Công an" (Dự thảo) để hoạt động, thị trấn công an của tổ chức, chính sách và hệ thống để bảo vệ điều kiện làm việc của họ và thiết lập một cơ sở pháp lý vững chắc hơn, trong khi đáp ứng yêu cầu quản lý trật tự xã hội, phòng, chống các loại hoạt động tội phạm có hiệu quả .
Luật về Trật tự Công cộng của Thị xã (Bản thảo) bao gồm 5 chương và 47 Điều Trong Chương 5 của Điều 25 của Lệnh đăng ký Thị xã, 25 bài báo được bổ sung bởi 22 bài báo.
Đối với phạm vi điều chỉnh, "Luật an ninh công cộng đô thị" (dự thảo) bổ sung các quy định mới về vai trò của an ninh công cộng và các điều kiện bảo vệ thực thi pháp luật của thị trấn.
Dự thảo luật quy định rằng các thị trấn công an là một lực lượng vũ trang bán chuyên nghiệp, thuộc tổ chức của hệ thống công an nhân dân là sức mạnh cốt lõi của nhân dân và bảo vệ chiến dịch an toàn quốc gia để bảo vệ trật tự xã hội ở địa phương trong kinh doanh an ninh.
Sau khi thảo luận, nhiều đại biểu đã bày tỏ sự tán thành của họ về tầm quan trọng của việc nâng cấp "Đạo luật Bảo vệ Công cộng Thị trấn" thành "Luật An ninh Công cộng Thị trấn".
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị vàng và bạc với một số đại diện cho rằng "thị trấn luật công an" soạn thảo ủy ban để tiếp tục nghiên cứu và phát triển các quy định cụ thể hơn về nhiệm vụ, thị trấn công an và chính quyền, để thuận lợi cho việc ứng dụng thực tế.
Tại hội thảo, Uỷ ban Thường vụ Quốc hội đã tổ chức thảo luận và trao đổi ý kiến ​​về các vấn đề như bảo vệ các hoạt động thực thi pháp luật ở cấp thị trấn, hành chính nhà nước ở cấp thị trấn và các tiêu chí lựa chọn.
Quốc hội, Phó Chủ tịch Du Bo Pat yêu cầu Ban soạn thảo để tiếp tục tổ chức và nâng cao hồ sơ dự án "Luật Công an thị trấn" theo ý kiến ​​của Ủy ban Thường vụ Quốc hội trên cơ sở các khuyến nghị và trình Hội nghị lần thứ hai để xem xét bởi Quốc hội.
