Ban chỉ đạo Cải cách Tư pháp Trung ương Việt Nam đã tổ chức cuộc họp lần thứ 8
-----------------
Tại Hà Nội, Ban Chỉ đạo Trung ương Việt Nam về Cải cách Tư pháp tổ chức cuộc họp thứ tám của 10 tháng 12, Tổng thống Việt Nam, Giám đốc Ban Chỉ đạo Trung ương về Cải cách Tư pháp nước Trương Tấn Sang đã đến dự và chủ trì hội nghị.
Mục đích của cuộc họp này là để tìm kiếm quan điểm của những người tham gia về việc thành lập tòa án khu vực nhân dân cơ sở và Kiểm sát nhân dân và đề nghị cơ sở khu vực khác, qua đó nâng cao đề nghị tuyên bố Bộ Chính trị của Đảng Trung ương.
Tại cuộc họp, các đại biểu đã lắng nghe các nội dung của đề xuất (dự thảo) trên, trong đó nhấn mạnh những lợi thế của việc thiết lập mô hình của một tòa án nhân dân huyện.
Ngoài ra, các đại biểu còn phân tích các nội dung liên quan khác theo đề nghị của Toà án nhân dân cơ sở trong các tòa nhà văn phòng, nhà ở công cộng, quỹ hoạt động, cán bộ và các khu vực khác.
Phát biểu tại cuộc họp, ông Zhang Jinchuan, Chủ tịch của Việt Nam, đánh giá cao nỗ lực của Ban soạn thảo trong việc xây dựng đề xuất này.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh rằng việc thành lập tòa án khu vực nhân dân cơ sở và nhân dân Viện kiểm sát khu vực mô hình cơ sở có liên quan, việc thực hiện của Bộ Chính trị của Đảng Trung ương với nhiệm vụ.
Theo đó, bắt đầu từ mặt đất ít hơn so với tình hình thực tế của khu vực, nếu việc thành lập tòa án khu vực nhân dân cơ sở chế độ sẽ giải quyết những thiếu sót của hệ thống tư pháp hiện có, nhằm cải thiện môi trường làm việc, nâng cao chất lượng xét xử và hiệu quả, vv.
Tuy nhiên, cũng có một số vấn đề trong các hoạt động thử nghiệm, các điều kiện để tất cả các bên tham gia vào các phiên tòa, và giám sát của các tòa án nhân dân địa phương ở cấp địa phương..
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang suy nghĩ, tại cuộc họp này, các đại biểu nên chơi một dân chủ và cởi mở tinh thần, tập trung, ý kiến ​​để cải thiện các đề nghị trên, để trình Bộ Chính trị chính càng sớm càng tốt.
