1982 "Công ước Liên hợp quốc về Luật biển" - Hiến pháp Hàng hải Quốc tế
-----------------
Năm 1982 giá trị kỷ niệm 30 năm ngày ký (1982.12.10-2012.12.10) "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", nhân dịp Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Hồ Xuân Sơn, Giám đốc của Ủy ban Biên giới Quốc gia, Bộ Ngoại giao công bố một bài báo.
Cơ quan thông tin sau đây muốn giới thiệu cho độc giả về nội dung chính.
30 năm trước, tại Montego Bay, Jamaica, 107 quốc gia, trong đó có Việt Nam bởi 1982 "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" (UNCLOS 1982), thu hút hơn 150 quốc gia và bao gồm các tổ chức phi chính phủ quốc tế .
Công ước Liên Hợp Quốc về Luật biển năm 1982 ("Công ước") là một văn kiện đa phương quốc tế lớn bao gồm 320 bài báo và 9 phụ lục.
Công ước bắt đầu có hiệu lực từ ngày 16 tháng 11 năm 1994 và trở thành một trong những hiệp định đa phương quan trọng nhất của thế kỷ XX.
Công ước hiện có 164 quốc gia thành viên.
Công ước được coi là hiến pháp hàng hải quốc tế.
Việt Nam là một trong 107 nước ký kết ký kết Công ước Liên hợp quốc về Luật biển năm 1982.
Ngày 23 tháng 6 năm 1994, Quốc hội nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam đã thông qua Nghị quyết về việc phê chuẩn Công ước Liên hiệp quốc về Luật biển năm 1982.
Độ phân giải đầu tiên nêu rõ: "Nước CHXHCN Việt Nam phê chuẩn năm 1982" Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển "trong đó phản ánh Việt Nam sẵn sàng hợp tác với cộng đồng quốc tế hợp tác với nhau để xây dựng một chỉ và hợp lý biển trật tự quốc tế, hợp tác hàng hải và khuyến khích sự phát triển của quyết tâm.".
"Công ước" là hệ thống pháp luật xác định một cách toàn diện các vùng biển thuộc chủ quyền và chủ quyền của các quốc gia ven biển.
Do đó, Việt Nam đã trở thành "Công ước" bên Hoa rất có ý nghĩa, vùng biển rõ ràng của nội thuỷ của Việt Nam, lãnh hải, vùng tiếp giáp, vùng đặc quyền kinh tế và thềm chủ quyền lục địa, và cơ sở quốc tế công nhận từ Việt Nam có kể từ đầu 12 dặm lãnh hải, 200 .
"Công ước" cung cấp cho các bộ phận của Việt Nam và các nước ven biển Biển Đông Trung Quốc trong khu vực chồng lấn của biển một cơ sở pháp lý, góp phần ổn định khu vực, hòa bình, hợp tác và phát triển.
Dựa trên "Công ước" trên các cuộc đàm phán trong những năm gần đây, Việt Nam đã được chia và vùng biển chồng lấn và thềm lục địa và các nước ven biển Biển Đông Trung Quốc, chẳng hạn như Thái Lan vào năm 1997 và việc phân định lãnh hải năm 2000 với lãnh hải của Trung Quốc ở phía bắc vịnh, vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa .
Chấp thuận cho 18 năm 2012 June 21, kỳ họp thứ ba của Quốc hội Thirteenth đã thông qua "Luật Việt of the Sea", "Công ước".
Luật này trở thành một cơ sở quan trọng để các cơ quan chức năng quản lý, sử dụng, duy trì và phát triển nền kinh tế biển và đảo của Việt Nam.
Trong những năm gần đây, tình hình ở Biển Đông đã phát triển phức tạp.
Đảng và Nhà nước ủng hộ Việt tôn trọng và tuân theo "Công ước", một "hội nghị" như một công cụ để giải quyết tranh chấp Biển Đông Trung Quốc trên cơ sở tôn trọng độc lập có liên quan quốc gia, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ và lợi ích hợp pháp thông qua các biện pháp hòa bình.
Khi tìm kiếm các biện pháp lâu dài để giải quyết đúng vấn đề Biển Đông Trung Quốc, các bên liên quan nên kiềm chế và tránh làm phức tạp tình hình trong những hành vi Biển Đông Trung Quốc.
Việt Nam nhấn mạnh vào sự độc lập, mối quan hệ giữa Việt Nam và các nước trong đa dạng hóa, đa phương hóa của tuyến đường ngoại giao, một lực lượng tích hợp để bảo tồn biển và đảo chủ quyền, giải quyết tranh chấp Biển Đông thông qua các biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 tại.
Việt Nam đã, đang và đảng nhà nước là một "ước" có trách nhiệm, sử dụng tích cực của "Công ước" để xây dựng một hệ thống pháp luật quốc tế chỉ và hợp lý để đảm bảo quyền lợi chính đáng của các nước có liên quan.
