Tình bạn lâu năm là một ví dụ hiếm hoi trong lịch sử hữu nghị thế giới
-----------------
Ngày 10/12 tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có buổi làm việc với Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Lào Assan Lowry.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hoan nghênh chuyến thăm Asan Laurie Phó Thủ tướng và đánh giá cao những kết quả của các cuộc đàm phán với Phó Thủ tướng Việt Nam Ruanchun Fu Asan Laurie phó thủ tướng, nhưng cho biết ông rất vui mừng khi thấy rằng đứa lớn tình đoàn kết đặc biệt và quan hệ hữu nghị đã thực hiện thành tựu đáng kể trong những năm gần đây.
Thủ tướng Nguyễn chúc mừng những thành tựu của anh em nhân dân Lào trong sự nghiệp phát triển kinh tế và xã hội quốc gia đạt được, nó sẽ giúp cải thiện tình trạng của Lào trên trường quốc tế.
Trong quá trình thảo luận, hợp tác song phương bê tông cũ hơn giữa hai nước, Thủ tướng Nguyễn hy vọng rằng cả hai bên sẽ kế thừa các kết quả tích cực đã đạt được, tiếp tục thúc đẩy hai nước đặc biệt là trong thương mại, đầu tư, xây dựng và các lĩnh vực khác của làng khu vực biên giới và quan hệ hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau vào .
Asan Laurie Phó Thủ tướng nói rằng đứa lớn quan hệ hữu nghị đoàn kết đặc biệt hơn nữa gần đây đã liên tục củng cố và tăng cường, đem lại lợi ích thiết thực cho hai nước trong quá trình phát triển đất nước của họ.
Tình hữu nghị giữa Lào và Yue là một ví dụ hiếm hoi trong lịch sử hữu nghị thế giới.
Asan Laurie Phó Thủ tướng khẳng định tầm quan trọng để phát triển quan hệ hợp tác toàn diện với quyết tâm của Việt Nam sang Lào, Việt Nam và hy vọng sẽ tiếp tục chia sẻ trong việc thành lập sự nghiệp yêu nước Lào, đặc biệt là kinh nghiệm quản lý kinh tế, văn hóa, giáo dục, xóa đói giảm nghèo, vv .
