Đoàn cấp cao đến từ Hà Nội, Việt Nam thăm Lào
-----------------
Trong chuyến thăm của ông sang Lào 08-ngày 12 tháng 12 từ ngày 09:00 tại thủ đô Viêng Chăn Lào, các thành viên Đảng Cộng sản Việt Nam Bộ Chính trị và Bí thư Đảng ủy Hà Nội Phạm Quang Nghị, do đoàn đại biểu cấp cao đến thăm Việt Nam Hà Nội trụ sở cũ của các ngân hàng liên doanh.
Ngân hàng Liên doanh Lào Yue là liên doanh giữa Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) và Ngân hàng Thương mại Cổ phần Xuất nhập khẩu Lào.
Sau 14 năm hoạt động, hoạt động kinh doanh của Ngân hàng liên doanh Lào Yue đã dần bước vào một quỹ đạo ổn định và kết quả hoạt động là đáng chú ý.
Ngoài các dịch vụ ngân hàng chuyên nghiệp tốt, các ngân hàng cũng liên kết phúc lợi xã hội cũ Lào đã có những đóng góp quan trọng, và đã được công nhận bởi các lãnh đạo quốc gia và nhân dân Lào.
Đồng chí Fan Guangyi đánh giá cao thành tựu đạt được của Hiệp hội Lao Yue trong việc điều hành và thực hiện công tác phúc lợi xã hội ở Lào trong những năm gần đây.
Ông hy vọng rằng các ngân hàng lãnh đạo cũ trực thuộc và toàn bộ nhân viên để tiếp tục những nỗ lực của họ, và chắc chắn độ tin cậy của các ngân hàng, trong khi nắm bắt các chính sách và đường lối của Đảng và chính phủ, tuân thủ pháp luật và Lào có liên quan để tăng cường khả năng cạnh tranh, thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Trung Quốc và Lào .
