Tổng Thư ký Nguyễn Phú Fu đã đi khảo sát và hướng dẫn công việc của Bộ Nông nghiệp
-----------------
Trong quá trình nghiên cứu, khu vực Nishihara, 08 tháng 12, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng trong nghiên cứu tỉnh Đắk Nông, và làm việc để hướng dẫn sự lãnh đạo của tỉnh.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng phát biểu kết luận về tầm quan trọng của tỉnh Đắk Nông trong các khía cạnh kinh tế và xã hội, ví dụ như an ninh quốc gia trong và ngoài nước được hoàn toàn khẳng định.
Ông đánh giá cao của tỉnh Đắk Nông trong các kết quả mở rộng các nghị quyết khác nhau và các nghị quyết của trụ sở Trung ương tỉnh Denon làm chuyển biến tích cực về kinh tế và xã hội của tỉnh đã diễn ra, đời sống nhân dân được cải thiện, cảnh quan nông thôn được thương hiệu tỉnh nông nghiệp mới.
Tổng thư ký Nguyễn Phước Fu đã bày tỏ sự hiểu biết của mình về những khó khăn và thách thức mà bộ nông nghiệp, chính phủ và nhân dân gặp phải trong quá trình tái cấu trúc nền kinh tế..
Ông nhấn mạnh, tỉnh Đắk Nông mạnh mẽ nên thúc đẩy phát triển nông thôn mới và xóa đói giảm nghèo bền vững kết hợp, trong khi tăng cường bảo vệ và quản lý rừng, nhằm nâng cao tính hiệu quả của phát triển rừng.
Tổng thư ký Nguyễn Phú Phun nhấn mạnh rằng tỉnh cần làm tốt công tác tái định cư, tiếp tục tập trung bảo vệ sinh kế của người dân, làm tốt công việc nước ngoài.
Khi nói đến dự án nhà máy bauxite con người, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cho biết nó đã quá lợi thế của tỉnh nông nghiệp, cần được phát huy đầy đủ.
Tuy nhiên, chú trọng đến phát triển kinh tế đồng thời, các tỉnh nông nghiệp cũng nên quan tâm xây dựng văn hoá và giải quyết các vấn đề xã hội liên quan, để những thay đổi tích cực trong cảnh quan địa phương.
Trước đó, Tổng Thư ký Nguyễn Phuntsu thuộc Phòng Nông nghiệp Hạt Suidong Khảo sát nạn nhân.
