Tỉnh Tứ Xuyên tập trung vào sự phát triển của các tổ chức bên trong khu công nghiệp
-----------------
Ông giành được sự công nhận của cá nhân (Nguồn: CPV bản tin) tỉnh TTXVN Bắc Giang - Khu công nghiệp Bắc Giang, tổ chức đảng và các thành viên phát triển đề xuất để mở rộng cuộc họp tổng kết 2 năm tổ chức mới đây tại thành phố Bắc sông.
Tỉnh Bộc Cư Đảng, Liên đoàn Lao động tỉnh Bắc Giang, Vụ Tổ chức của tỉnh và các nhà lãnh đạo khác đã tham dự cuộc họp.
Trên cơ sở sáp nhập các tổ chức Đảng bộ của Ban quản lý khu công nghiệp và các tổ chức trực thuộc cơ sở của các khu công nghiệp, tổ chức Đảng của Khu công nghiệp Bắc Giang được thành lập vào tháng 6 năm 2014.
Đây là một tổ chức đặc biệt của đảng bao gồm các tổ chức bên cơ sở của cơ quan nhà nước và doanh nghiệp.
thực hiện công nghiệp của Đảng khu vực thường tư tưởng và giáo dục chính trị của cán bộ huyện công nghiệp, các thành viên, nhân viên, người lao động và cơ quan quốc gia và lãnh đạo doanh nghiệp; đơn vị hướng dẫn liên quan thực hiện "công đoàn viên xuất sắc sẽ giới thiệu cho sự phát triển của công việc đảng đối tượng thành viên.
Hiện nay, tỉnh KCN Đảng Bắc Giang bao gồm tổng cộng tám chi nhánh trực thuộc đảng viên 124 (so với mức tăng 4 ngày được thành lập trực thuộc chi nhánh và 98 đảng viên), trong khi tổng cộng 25 tổ chức cơ sở đoàn trong đó có 15.000 thành viên của (tương đối .
Bên cạnh những kết quả đạt được, công tác phát triển xây dựng đảng KCN Bắc Giang, vẫn còn những thiếu sót, đó là: số lượng thành viên mới kết nạp hằng năm theo tỷ lệ người lao động không cao.
Trong tương lai, các tổ chức đảng trong các khu công nghiệp của tỉnh sẽ tiếp tục tăng cường giáo dục về ý thức hệ và chính trị đối với các thành viên và công nhân của các công đoàn, hướng dẫn hoàn thành nhiệm vụ sản xuất và vận hành.
Phấn đấu hoàn thành hơn 85% số đảng viên mỗi năm để hoàn thành nhiệm vụ, mỗi năm ít nhất là hai trực thuộc các tổ chức đảng và 10 công đoàn cơ sở, thừa nhận 30-50 thành viên của đảng mới.
