Chủ tịch Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã kết thúc thành công chuyến thăm của ông tới Ấn Độ
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Ấn Độ thông báo rằng chiều ngày 07 tháng 12, Chủ tịch gấu vàng Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và đảng của ông đã đến thăm Tổng thống Ấn Độ Pranab Mukherjee (Pranab Mukherjee).
Trong cuộc họp, Tổng thống Pranab Mukherjee trên đoàn Mặt trận Tổ quốc Việt Nam của Ấn Độ trùng với 40 kỷ niệm việc thành lập thành lập quan hệ ngoại giao quan hệ đối tác chiến lược giữa kỷ niệm lần thứ 5 của chuyến thăm tới Ấn Độ chào đón.
Ông tin rằng hai nước chắc chắn sẽ đạt được mục tiêu đạt tới 7 tỷ đô la Mỹ trong thương mại song phương vào năm 2015.
Hoàng Thảo, Chủ tịch Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, nhấn mạnh rằng Việt Nam ủng hộ Ấn Độ như một thành viên thường trực của Hội đồng Bảo an LHQ và "chính sách hướng đông".
Buổi chiều Chủ tịch Huang Zan gặp thân mật với Santanu Xrivaxtava, Tổng giám đốc Ishan International Pvt Ltd..
Ông đánh giá cao những đóng góp của Tướng Santanu Xrivaxtava trong việc thúc đẩy quan hệ Việt Nam - Ấn Độ, đặc biệt là trong lĩnh vực hợp tác kinh tế.
Tối ngày 7 tháng 12, đoàn đại biểu Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã kết thúc chuyến thăm Ấn Độ và thăm và làm việc tại Hồng Kông, Trung Quốc.
