Các tin tức của cơ quan tin tức nhiều hơn năm 2012.12.8
-----------------
Vào ngày 8 tháng 12, Tổng thư ký của Uỷ ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc Nuan Fuzhong đã đến làm việc trong nghiên cứu và hướng dẫn của các tỉnh nông nghiệp.
· Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hsiung và đoàn tùy tùng kết thúc chuyến thăm chính thức Nhật Bản.
· Hoàng Trung Hải, Phó Thủ tướng của Việt Nam, đã ban hành lệnh bắt đầu xây dựng trạm điện khí ven biển số 3 vào ngày 8 tháng 12.
· Ông Hugh Borrowman, Đại sứ Australia tại Việt Nam, khẳng định Cam kết của Australia về Tiếp tục Giúp đỡ Công tác Chống Tham nhũng ở Việt Nam.
Năm 2013, chính phủ Đan Mạch đã cung cấp cho Việt Nam 57 triệu đô la Mỹ hỗ trợ phát triển.
· Tháng 12 năm 2012, tỉnh Penang ở Việt Nam sẽ xuất khẩu 20 tấn chôm chôm sang thị trường Hoa Kỳ.
· 2012 Jiulong đồng bằng sông Cửu hợp tác kinh tế Diễn đàn Ban chỉ đạo của tỉnh Giang Tô đã đưa ra một tuyên bố chung về sự phát triển của chất lượng cao và trình lên các cơ quan có liên quan để phát triển bền vững của nông nghiệp, chính sách, nghị quyết của Chính phủ để xem xét phê duyệt.
· Việt Nam và Argentina cam kết thúc đẩy các hoạt động thương mại lương thực, trong đó Achentina xuất khẩu thực phẩm sang Việt Nam trong quý I năm 2012 với tổng trị giá 70,4 triệu đô la Mỹ.
· Thị trấn Yian'an Hemen phấn đấu đón 2,1 triệu du khách vào năm 2013.
· Ngăn chặn và giảm nhiễm HIV ban đầu kiểm soát tỷ lệ nhiễm HIV ở tỉnh Chengtian Hsinki.
· Sáu sinh viên Việt Nam nhận được giải thưởng Thủ tướng Chính phủ Australia-Asia Endeavour Scholarship.
· Typhoon "Baoxia" gây ra 477 người chết và 300 người mất tích ở Philippines.
