Zhang Jinchuang chủ tịch trong hướng dẫn nghiên cứu tỉnh Laizhou
-----------------
Từ ngày 8 tháng 12 đến ngày 9 tháng 12, Chủ tịch Zhang Jinchang và Đoàn làm việc Trung ương đã tới thăm nghiên cứu và hướng dẫn công việc của Laizhou.
Khi đến thăm dự án thủy điện Lai Châu, Chủ tịch Trương Tấn Sang dự án tất cả các cán bộ, nhân viên đã nỗ lực để vượt qua khó khăn và đảm bảo tiến độ thi công dự án thủy điện Lai Châu và khác đánh giá cao.
Ông nhấn mạnh rằng điện đóng một vai trò rất quan trọng trong sự phát triển hiện đại hoá công nghiệp hóa của Việt Nam.
Do đó, việc xây dựng một trạm thủy điện thứ ba trên sông Tuojiang là đáp ứng nhu cầu này.
Ông hỏi cán bộ trạm Lai Châu cần tiếp tục thực hiện chuyển tiếp truyền thống, khắc phục khó khăn trong việc đảm bảo chất lượng của các tiền đề hoàn thành kịp thời tiến độ thi công, phấn đấu sớm để Laizhou thủy điện và sản xuất điện để đáp ứng nhu cầu của đất nước để cung cấp điện.
Người ta ước tính rằng trạm thủy điện Laizhou, với công suất phát điện 1200 MW và dung tích lưu trữ 1,2 tỷ mét khối, sẽ được đưa vào khai thác vào năm 2016.
Sau đó, Chủ tịch Zhang Jinchuang tham dự Nhà Tưởng niệm Trường tiểu học Nguyễn Nguyên Trì nằm ở thị trấn Mangseok thuộc huyện Mangseng.
Mục đích của việc xây dựng dự án này là để bày tỏ tình yêu của tôi đối với sự ghi nhớ của Chủ tịch HĐQT, ông Nguyễn.
62 năm trước, cố Tổng thống Việt Nguyễn Hữu Thọ cho tham gia vào hoạt động cách mạng đã bị bắt và bị đày ở Pháp Xie lớn tù quận.
Trong tù, Nguyễn Hữu Thọ luật sư có ý tưởng mang tính cách mạng và đồng hương tuyên truyền viên đã ủng hộ và nhận được sự ủng hộ, nhiều lần thoát khỏi âm mưu ám sát kẻ thù dưới trang bìa của đồng.
Kể từ đó, Tổng thống Zhang Jinchuang đã đến thăm quận Mang Lee, bà mẹ heroin ở Mang Mang.
Trong quá trình kiểm tra của Laizhou, Zhang Jinchuang Chủ tịch của những tàn dư của hoàng đế Tai Shizhen khiển trách.
