Các tỉnh biên giới Việt Nam và Quảng Tây, Trung Quốc, đã ký Biên bản Ghi nhớ về Thiết lập Cơ chế Thông tin Truyền thông
-----------------
sông biên giới Việt Nam Cao Bằng Lạng Sơn rộng Ninghe bốn tỉnh và cuộc họp lần thứ 5 của Ủy ban công tác liên ngành của Trung Quốc Quảng Tây tổ chức tại tỉnh Cao Bằng Việt Nam vào 06 tháng 12.
Lãnh đạo Ủy ban nhân dân tỉnh dưới sự lãnh đạo của Ban lãnh đạo tỉnh Quảng Đông Ninh Hạ và Chủ tịch UBND tỉnh Giang Nam Riverside cùng với ông Lan Tianli, Phó Chủ tịch Khu tự trị Quảng Tây.
Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Chánh Văn phòng Chính phủ Wu Deyong tham dự và hướng dẫn cuộc họp.
Phát biểu tại buổi làm việc, Takenori Dan tướng nhấn mạnh rằng sự hợp tác thực dụng giữa Việt Nam Cao Bằng Lăng rộng Sơn Ninghe riverside thực bốn tỉnh và Quảng Tây, Trung Quốc tiếp tục làm sâu sắc thêm, để các tỉnh có liên quan và nhân dân hai nước lợi ích thiết thực cho hai nước để thúc đẩy .
Để làm cho các tỉnh biên giới Việt Nam của Quảng Tây và Trung Quốc hợp tác phát triển hướng tới một hướng thực chất hơn, hai bên cần tiếp tục duy trì liên lạc thường xuyên với lãnh đạo tỉnh, để thúc đẩy trao đổi cấp quận giữa hai tỉnh biên giới; sự phát triển của các tỉnh biên giới, công nghiệp và hợp tác cộng đồng .
Tại cuộc họp, lãnh đạo bốn tỉnh dọc theo biên giới Việt Nam và Khu tự trị Quảng Tây Quảng Châu cũng đã tóm tắt những thành tựu đạt được của hai bên sau cuộc họp lần thứ tư.
Hai bên sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác toàn diện trên nhiều lĩnh vực giữa hai bên trao đổi ý kiến ​​và chia sẻ kinh nghiệm và đạt được sự đồng thuận rộng.
Sau cuộc họp, sông biên giới Việt Nam Cao Bằng Lạng Sơn rộng Ninghe bốn tỉnh của lãnh đạo Trung Quốc và lãnh đạo Choang Quảng Tây khu tự trị đã ký biên bản cuộc họp, bốn thẻ thấy tỉnh Việt Nam Sở Ngoại vụ của Văn phòng Ngoại giao khu tự trị Choang Quảng Tây và Trung Quốc "về việc thành lập cơ chế trao đổi thông tin" Biên bản ghi nhớ .
