Nhật Bản sẽ tiếp tục cung cấp một lượng lớn viện trợ phát triển chính thức cho Việt Nam
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng Trong chuyến thăm, sáng 07 tháng 12 tại thủ đô Nhật Bản Tokyo, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng gặp với Thủ tướng Nhật Bản Yoshihiko Noda (Yoshihiko Noda).
Trong cuộc họp, Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng phát triển toàn diện và nhanh chóng trong những năm gần đây, quan hệ Trung-Nhật đã hài lòng, và tái khẳng định rằng Quốc hội Việt Nam, Chính phủ và nhân dân Việt Nam sẽ làm hết sức mình để thúc đẩy việc mở rộng các dự án hợp tác giữa Trung Quốc và Nhật Bản có kế hoạch tạo điều kiện thuận lợi cho lợi ích của .
Thay mặt Quốc hội Việt Nam, Nguyễn Sinh Hùng chủ tịch để tiếp tục cung cấp một số lượng lớn viện trợ phát triển chính thức (ODA) cho Việt Nam trong chính phủ Nhật Bản bày tỏ của tôi chân thành cảm ơn và đánh giá cao, cũng cho biết Việt Nam rất coi trọng công tác quản lý và sử dụng kinh phí hiệu quả để cung cấp hỗ trợ cho Nhật Bản.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng đề nghị hai bên tiếp tục cần tăng cường song phương lãnh đạo các chuyến thăm cấp cao, đặc biệt là ở Trung Quốc và Nhật Bản sẽ cùng nhau giữ kỷ niệm kỷ niệm 40 năm thành lập ngoại giao quan hệ loạt các lễ kỷ niệm vào năm 2013.
Chủ tịch Nguyễn Sang-hsiung hy vọng Thủ tướng Yoshihiko Noda sẽ tiếp tục tạo điều kiện cho các doanh nghiệp Nhật Bản đầu tư vào Việt Nam.
Thay mặt Chính phủ Nhật Bản, Yoshihiko Noda, Thủ tướng Chính phủ của Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng và đoàn đại biểu cấp cao của chuyến thăm của Quốc hội Việt Nam sang Nhật Bản chào đón nồng nhiệt, và tin tưởng rằng chuyến thăm này để thúc đẩy hơn nữa quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam-Nhật Bản giữa hai nước có ý nghĩa lớn.
Thủ tướng Yoshihiko Noda cho biết Nhật Bản luôn ưu tiên phát triển sự hợp tác của Việt Nam trong mọi lĩnh vực.
Ông cũng nói rằng mặc dù Nhật Bản hiện nay vẫn còn phải đối mặt với nhiều khó khăn, nhưng Nhật Bản sẽ tiếp tục cung cấp viện trợ phát triển chính thức cho Việt Nam để hỗ trợ Việt Nam nhằm thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội.
