Thủ tướng Lào Laotania Toufung gặp gỡ Đại sứ New Việt Nam tại nước Cộng hòa
-----------------
7 tháng 12 tại Viêng Chăn, Thủ tướng Lào Thongsing · Tanma Renyue Nan Feng gặp với đại sứ mới sang Lào Ruanmeng Xiong.
Thủ tướng Thongsing · Tanma chúc mừng Đại sứ Ruanmeng Xiong Phong được bổ nhiệm làm lãnh đạo tại Việt Nam, và tin Ruanda sẽ thúc đẩy sự phát triển không ngừng của quan hệ hữu nghị truyền thống cũ giữa Trung Quốc và Việt Nam, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa góp phần.
Ông hứa sẽ hoàn thành và người Việt Nam Đại sứ quán Đại sứ Ruanmeng Xiong Bên Việt Nam cũ và nhà nước tạo điều kiện thuận lợi cho công việc.
Đại sứ Ruanmeng Xiong cảm ơn Thủ tướng Thongsing · Tanma von tìm thời gian để đáp ứng truyền tải của Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang và Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng chúc mừng thân mật với chính phủ của Thủ tướng Thongsing, cũng cho biết, tôi đang ở vị trí mới .
