Việt Nam và Hoa Kỳ tăng cường hợp tác viện trợ nhân đạo
-----------------
Phó Chủ tịch Hội Liên hiệp các Tổ chức hữu nghị Việt Nam Dun Jun Feng gặp gỡ Raymond Davis, Chủ tịch Quỹ Hỗ trợ Nhân đạo Mỹ (Nguồn: Vietnam) Hà Nội - Chiều ngày 15 tháng 8, Phó Chủ tịch Liên đoàn Tổ chức Hợp tác Việt Nam .
Tại cuộc họp, London Junfeng cho biết chuyến thăm đoàn nhân đạo Aid Foundation của Mỹ sẽ tăng cường hợp tác giữa nhân dân hai nước tại Hoa Kỳ và một số lĩnh vực, đặc biệt là trong việc giải quyết các vấn đề còn lại để góp phần vào chiến tranh Việt Nam.
Dun Junfeng bày tỏ hy vọng rằng Hoa Kỳ và cộng đồng quốc tế tiếp tục hỗ trợ để giải quyết các vấn đề còn lại của chiến tranh Việt Nam, đồng thời cung cấp thêm hỗ trợ cho các nạn nhân chất độc da cam Việt.
London Junfeng gợi ý rằng Aid Foundation American Humane kêu gọi chính phủ Mỹ để cung cấp cho sự chú ý nhiều hơn đến chất độc da cam dọn dẹp nơi làm việc, trong khi cung cấp sự hỗ trợ cho các nạn nhân chất độc da cam tại Việt Nam.
Rene Davis cho biết, chuyến thăm Việt Nam để điều tra về chiến dịch chống lại Việt Nam - khả năng hợp tác trong dự án "American Việt Nam Sáng kiến", trong đó bao gồm giúp đỡ để lấp đầy những vết thương chiến tranh và nạn nhân chất độc da cam tại Việt Nam dự kiến ​​đến 10 năm 2017 .
Renee Davis nhấn mạnh rằng ông sẽ tiếp tục tăng cường các nỗ lực để giúp các nạn nhân chất da cam của Việt Nam và góp phần tăng cường hợp tác và trao đổi giữa hai dân tộc.
