Tăng cường quan hệ đối tác chiến lược với Việt Nam là một trong những ưu tiên hàng đầu trong chính sách đối ngoại của Việt Nam
-----------------
Trong chuyến thăm, ngày 6 tháng 12, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng đã gặp riêng với cựu Thủ tướng Nhật Bản Hatoyama Yukio hai lãnh sự danh dự, thay mặt Đảng Nhật Bản Cộng sản, cựu chủ tịch của các nhà lập pháp liên minh Nhật-đảng phái, Việt Nam cũng như ở Hokkaido và Aichi Nhật Bản .
Đáp ứng với Cựu Thủ tướng Nhật Bản Yukio Hatoyama, Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng cảm ơn những nỗ lực của cựu Thủ tướng Nhật Bản Hatoyama trong quan hệ Trung-Nhật do những cảm xúc chân thành Yukio Chính phủ Việt Nam và nhân dân và nuôi dưỡng.
Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng chỉ ra rằng Nhà nước và nhân dân Việt Nam luôn coi trọng củng cố toàn diện quan hệ hữu nghị và hợp tác với Nhật Bản, Việt Nam và đối xử với nó như là một ưu tiên chính sách đối ngoại hàng đầu.
Cựu Thủ tướng Nhật Bản Yukio Hatoyama đánh giá cao sự đóng góp Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng để tăng cường mối quan hệ giữa Nhật Bản và Việt Nam thực hiện, và vui mừng nhận thấy sự phát triển tích cực của quan hệ đối tác chiến lược song phương về phía trước.
Đồng thời các đại biểu Đảng Cộng sản Nhật Bản đã gặp Xu Fangkang Fu, Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh rằng Đảng Việt Nam, Nhà nước và nhân dân đặc biệt quan trọng để đào sâu quan hệ đối tác chiến lược với Nhật Bản, được coi là một ưu tiên chính sách đối ngoại hàng đầu Việt Nam.
Đảng Cộng sản Việt Nam hy vọng sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ với Đảng Cộng sản Nhật Bản để phát triển dự án chung và các sáng kiến ​​nhằm thúc đẩy quan hệ song phương bước vào một nội dung.
Đảng Cộng sản Nhật Bản Fangkang Fu Xu nói rằng trong những năm gần đây dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, thành tựu to lớn của nhân dân Việt Nam đã được thực hiện rất ấn tượng.
Đồng thời, ông cũng gợi ý hai bên nên tăng cường chia sẻ kinh nghiệm để thúc đẩy hợp tác song phương lên một tầm cao mới.
Khi gặp gỡ với các nhà lập pháp Nhật Bản, cựu chủ tịch của Liên minh đảng phái Sở tre, Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng đánh giá cao của ông Ban tre đã được về phía cá nhân và tăng cường tình hữu nghị giữa hai nước và nhân dân hai nước để thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước tiếp tục có những đóng góp quan trọng trước.
Khi Việt Nam tại Hokkaido và Aichi hai cuộc nói chuyện lãnh sự danh dự, Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng cho rằng những thành tựu hiện nay được thực hiện trong mối quan hệ hợp tác song phương ngày hôm sau phụ thuộc vào nỗ lực chung của cả hai nước và nhân dân, trong đó có hai thành phố kinh tế lớn của Việt Nam tại Nhật Bản .
Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng hy vọng của Việt Nam tại Hokkaido và Aichi hai Lãnh sự danh dự sẽ tích cực tham gia hai nước vào năm 2013 trùng với kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao đã được tổ chức "trong ngày tình bạn sau" loạt các hoạt động để chuẩn bị.
