Đại sứ quán Trung Quốc tại Việt Nam đã tổ chức một cuộc họp báo truyền thông
-----------------
Để chào mừng Đại hội lần thứ 18 của Đảng Cộng sản Trung Quốc là một thành công hoàn tất, Đại sứ quán Trung Quốc tại Việt Nam đã tổ chức một phương tiện truyền thông tóm tắt cho buổi sáng của ngày 06 tháng 12.
Đại sứ Trung Quốc tại Việt Nam Kong Hyun-woo, Tham tán Đại sứ quán Hàn Quốc, Kang Zedong và các đại sứ quán khác.
Kong Hyun-woo lần đầu tiên giới thiệu với các phóng viên phương tiện truyền thông chính thống về các thành tựu đạt được của Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 18.
Đại sứ lỗ Hyun-woo cho biết Đại hội toàn quốc lần thứ 18 của Đảng Cộng sản Trung Quốc đang bước vào một cuộc họp rất quan trọng của việc xây dựng một xã hội khá giả đã tổ chức một giai đoạn quyết định trong Trung Quốc.
Đại hội đã thông qua báo cáo của đồng chí Hồ Cẩm Đào thay mặt Ủy ban Trung ương CPC lần thứ 17 do việc sửa đổi đảng Hiến pháp, kiểm tra và phê duyệt báo cáo công việc của Ủy ban Kiểm tra Kỷ luật Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, được bầu một Ủy ban Trung ương mới, Ủy ban Trung ương mới Kiểm tra Kỷ luật.
Ông cũng vạch ra mười nội dung báo cáo ĐCSTQ 18 hàng đầu, mà một cách toàn diện cải tiến nội dung của tòa nhà hai Đảng khoa học hơn và nền văn minh sinh thái và xinh đẹp của Trung Quốc đã trở thành một điểm nhấn của mười tám báo cáo.
Đại sứ lỗ Hyun-woo cũng nói rằng là một nước đang phát triển, Trung Quốc là viết tắt của tin cậy lẫn nhau và thúc đẩy bình đẳng trong quan hệ quốc tế, khoan dung và học hỏi lẫn nhau, hợp tác và tinh thần win-win, và cùng nhau bảo vệ công lý quốc tế.
Trung Quốc luôn ủng hộ việc theo đuổi lợi ích của quốc gia của mình đồng thời chú ý đến mối quan tâm chính đáng của các nước khác và tìm kiếm sự phát triển chung trong khi theo đuổi sự phát triển của chính mình..
Bình luận về triển vọng và tăng cường mối quan hệ và các biện pháp ủng hộ toàn diện chiến lược đối tác hợp tác giữa Việt Nam, Đại sứ lỗ Hyun-woo cho biết, trong năm nay, hai bên và hai nước quan hệ đã duy trì đà tốt đi về phía trước.
Trung Quốc sẵn sàng làm cho những nỗ lực chung với Việt Nam, từ tăng cường sự tin cậy chính trị lẫn nhau, mở rộng hợp tác cùng có lợi, xử lý đúng đắn các vấn đề Biển Đông Trung Quốc, làm sâu sắc thêm giao lưu văn hóa xã hội đóng năm lĩnh vực phối hợp chính trị vào những dịp đa phương để thúc đẩy sự phát triển của quan hệ song phương vẫn còn.
Đại sứ lỗ Hyun-woo nhấn mạnh rằng 18 báo cáo chính của Trung Quốc đã được gửi bên ngoài triết lý ngoại giao Trung Quốc, trong đó phản ánh Trung Quốc đã luôn coi trọng việc tăng cường hợp tác với ASEAN và các nước láng giềng, trong đó có Việt Nam,.
Về vấn đề biển Đông Trung Quốc, Đại sứ Kong Hyun-You cho biết, Trung Quốc chủ trương xử lý và giải quyết các vấn đề thông qua đàm phán trực tiếp và tham vấn hữu nghị.
Các nhà lãnh đạo hai bên và hai nước đã liên tục đạt được sự nhất trí quan trọng trong việc giải quyết và giải quyết vấn đề biển Đông Trung Quốc.
Bên cạnh đó, lỗ Hyun-woo cũng cảm ơn độ che phủ dương mười tám trao cho báo chí Việt Nam, và cho biết Đại sứ quán Trung Quốc tại Việt Nam sẵn sàng để báo chí Việt Nam, để tiếp tục đóng góp vào sự hiểu biết lẫn nhau giữa Trung Quốc và Việt Nam.
