Cuộc đối thoại chiến lược hợp tác Việt Nam - Nhật Bản lần thứ ba đã được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Ngày 5 tháng 12, cuộc đối thoại chiến lược hợp tác Việt Nam - Nhật Bản lần thứ ba đã được tổ chức tại Hà Nội, thủ đô của Việt Nam.
Phái đoàn Việt Nam do ông Hu Chun Shan, Phó Bộ trưởng Ngoại giao của Việt Nam đứng đầu, đã tham gia đoàn Nhật Bản do Akitaka Saiki, Phó Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản dẫn đầu..
Trong cuộc đối thoại, hai bên nhiều hơn Trung Quốc-Nhật Bản hợp tác chiến lược, an ninh quốc gia và chính sách đối ngoại của nước mình cũng như các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm trong một cuộc trao đổi thẳng thắn quan điểm.
Các vị đứng đầu các phái đoàn của Việt Nam và Nhật Bản thống nhất nhất trí rằng trong bối cảnh phức tạp của tình hình khu vực và quốc tế, cả hai nước cần tăng cường hơn nữa sự hợp tác và hợp tác trong các diễn đàn quốc tế và khu vực.
Thứ trưởng Ngoại giao Hồ Xuân Sơn và kết quả cho thấy Thứ trưởng Ngoại Shao dài trong Mùa Chay này tương đối hài lòng với cuộc đối thoại, mà đã đồng ý thứ tư Việt Nam - Nhật Bản hợp tác chiến lược đối thoại sẽ được tổ chức tại thủ đô Nhật Bản Tokyo 2013.
Cùng ngày, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã có cuộc gặp với Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nhật Bản Shiro Saori đến thăm Việt Nam trong cuộc đối thoại chiến lược đối tác chiến lược Nhật - Nhật lần thứ ba.
Trong cuộc họp, Bộ trưởng Phạm Bình Minh cho sự thành công của đánh giá cao đối thoại đối tác chiến lược này, sẽ giúp lái xe vào ngày hôm sau để tiếp tục di chuyển về phía trước quan hệ đối tác chiến lược để tiếp tục củng cố và làm sâu sắc thêm sự hiểu biết lẫn nhau và tin cậy lẫn nhau giữa hai nước, duy trì khu vực .
Bộ trưởng Fan Pingming đánh giá cao những tiến bộ mới trong quan hệ hợp tác Việt Nam - Nhật Bản trong những năm gần đây, đặc biệt là trong các lĩnh vực kinh tế và thương mại.
Bộ trưởng Phạm Bình Minh về Chính phủ Nhật Bản trong năm tài chính 2012 giai đoạn đầu của sự hỗ trợ phát triển chính thức Việt Nam (ODA) với tổng trị giá 1,2 tỷ $ của lòng biết ơn và hy vọng, hai Bộ Ngoại giao tiếp tục làm việc chặt chẽ với hai nước vào năm 2013 trùng với kỷ niệm .
Thứ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Zhai Shao dài này nói rằng Nhật Bản rất coi trọng quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Nhật Bản sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác với Việt Nam và hỗ trợ CNH-HĐH Việt Nam.
Thứ trưởng Ngoại giao Zhai Shao dài coi này, càng có nhiều Trung Quốc-Nhật Bản cơ chế chiến lược đối thoại hợp tác, Hội đồng Hợp tác Nhật Bản và cơ chế đối thoại giữa hai nước trong các bộ khác nhau để làm sâu sắc thêm quan hệ hợp tác toàn diện và thực tiễn giữa hai nước đóng một vai trò quan trọng trong sự phát triển của.
