Đoàn đại biểu cao cấp Đảng và Nhà nước đến thăm Lào
-----------------
06 Tháng 12 chiều tại văn phòng Đảng Cách mạng Nhân dân Lào, cách mạng Trung ương Đảng ủy Tổng Thư ký Nhân dân Lào, Chủ tịch nước Choummaly gặp Sài Hymns đang truy cập Lào và tham dự splash nông nghiệp huyện ở tỉnh Lào Khammouane (Khammouane) ( .
thành viên Đảng Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch đặt Cong Lào đảng, chính quyền Quốc hội và nhân dân khu vực đài tưởng niệm Việt Nam và Chủ tịch Hồ Chí Minh với việc xây dựng tại Lào đã bày tỏ lòng biết ơn.
Cong đưa Phó Chủ tịch chúc mừng sự thành lập yêu nước Lào trong những thành tựu sự nghiệp đã được thực hiện, tôi tin rằng, trong tương lai các dân Lào sẽ tiếp tục tạo ra những thành tựu rực rỡ hơn.
Cong đưa Phó Chủ tịch nhấn mạnh rằng Việt Nam sẽ tiếp tục phấn đấu để làm việc cùng nhau để duy trì và quan hệ nuôi dưỡng với tuổi đoàn kết đặc biệt Lào, để không phá vỡ sự phát triển hơn nữa.
Cách mạng Đảng Uỷ ban Trung ương Tổng Thư ký Nhân dân Lào, Chủ tịch nước Zhu Mali Hymns đua · Đảng của Việt Nam, chuyến thăm và tham dự phái đoàn cấp cao của Chủ tịch nước Hồ Chí Minh Tượng đài tại Lào hoan nghênh lễ nhậm chức.
Ông nói rằng khu tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh sẽ trở thành kho tàng vô giá của cả hai nước.
Zhu Marie đua Hymns đồng chí chúc mừng Việt Nam về những thành tựu quan trọng thực hiện trong những năm gần đây, và nhấn mạnh rằng đảng, chính phủ Lào và mọi người sẽ cố gắng hết sức để duy trì quan hệ hữu nghị cũ truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai nước quan hệ sẽ kéo dài mãi mãi, .
