Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hsiung gặp Hoàng đế Nhật Bản Akihito
-----------------
Trong chuyến thăm Nhật Bản, ngày 6 tháng 12, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Tấn Sang đã đến thăm Hoàng đế Nhật Bản Akihito.
Đây là một sự kiện đặc biệt quan trọng cũng như một ví dụ về việc tăng cường quan hệ đối tác chiến lược với Việt Nam.
Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng báo cáo kết quả của cuộc hội đàm với Chủ tịch Thượng viện Nihondaira FOUNTAIN Y TẾ II với vị hoàng đế Nhật Bản, và cho biết hai bên nhất trí tăng cường trao đổi cấp cao song phương các chuyến thăm và tiếp xúc ở tất cả các cấp, các đoàn khách.
Hai bên cũng nhất trí tiếp tục thúc đẩy giao lưu song phương và hợp tác, chia sẻ kinh nghiệm lập pháp, để thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Nhật Bản đóng góp.
Nhật hoàng Akihito bày tỏ chào đón nồng nhiệt của mình để chuyến thăm Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng sang Nhật Bản, đồng thời tin rằng Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng và Quốc hội cao cấp của chuyến thăm này đoàn Việt Nam sẽ thúc đẩy hơn nữa quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa Trung Quốc và Việt Nam để thực hiện một đóng góp tích cực đối với Nhật Bản.
Nhật hoàng Akihito đã nhấn mạnh tầm quan trọng đặc biệt của hai nước trùng hợp vào năm 2013, được tổ chức để kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, "Năm Hữu nghị Nhật Bản", và hy vọng rằng cả hai bên sẽ hợp tác chặt chẽ để làm cho những nỗ lực không ngừng cho sự thành công của sự kiện.
Nhân dịp này, Hoàng đế Mikimoto của Nhật Bản đã yêu cầu ông Nguyễn Sang Hsiung gửi lời chào thân ái tới phía đảng và nhà lãnh đạo Việt Nam.
