Đài Tiếng nói Việt Nam FM Fan Pingming thăm Hàn Quốc
-----------------
Ngoại trưởng Hàn Quốc Jinxing Huân nên được mời, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh từ 06-ngày 09 Tháng Mười Hai cho một chuyến thăm chính thức và tham dự Tuần Văn hóa Hàn Quốc tại Việt Nam.
Trong chuyến thăm tới Hàn Quốc, Dec 06:00 Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh đã tham dự triển lãm "Four Seasons Việt Nam" mở bởi Đại sứ quán Việt Nam tại Hàn Quốc và Hàn Quốc CJ Group (Chei Jedang), Hanguo Lian (Lotus), được tổ chức cùng bộ sưu tập.
Triển lãm ảnh cho thấy các đặc trưng văn hoá phong phú của Việt Nam trong các bức tranh, giới thiệu về phong tục tập quán và văn hóa vẻ đẹp của người Hàn Quốc.
Như vậy, người dân Việt Nam và Hàn Quốc có thể thúc đẩy sự hiểu biết lẫn nhau và tình bạn.
20 năm, lịch sử và văn hóa có nhiều điểm tương đồng, để xây dựng sự thịnh vượng quốc gia, vì lợi ích của nhân dân trên cơ sở của sự phát triển âm thanh của sự hợp tác toàn diện giữa hai miền Triều Tiên, quan hệ song phương đã được nâng cấp lên một đối tác chiến lược.
Buổi sáng cùng ngày, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã gặp lãnh đạo Hiệp hội Hữu nghị Hàn Quốc - Việt Nam và ông Park Kwang Joo, Chủ tịch Hiệp hội Người hâm mộ Việt Nam tại Việt Nam..
Trong từng lĩnh vực, đáp ứng các hoạt động, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cho sự đóng góp của hai Hiệp hội đánh giá cao của Việt Nam thực hiện, và bày tỏ hy vọng rằng Hội hữu nghị tương lai Hanyue Bạn và những người đam mê Hiệp hội Hàn Quốc Việt Nam sẽ tiếp tục đóng tinh thần của họ về trách nhiệm xã hội, .
