Việt Nam phản đối những hành động sai trái của Trung Quốc trong Biển Đông Trung Quốc
-----------------
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam ngày 04 tháng 12, cho biết Bộ Ngoại giao Việt Nam đã gửi một bức thư 03 tháng 12 đối với vi phạm hành vi sai trái gần đây của Trung Quốc chủ quyền lãnh thổ của Việt Nam.
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam Liang Ching-yi nhấn mạnh rằng Việt Nam đã yêu cầu Trung Quốc ngay lập tức chấm dứt những vi phạm như vậy và ngăn chặn những hành động tương tự xảy ra.
27 Tháng 11 2012, tỉnh Hải Nam, Trung Quốc đã thông qua "cảnh sát Quy chế biên giới ven biển tại tỉnh Hải Nam", trong đó cát Việt Nam và Trường Sa hai hòn đảo trong phạm vi của nó.
Trước đó, ngày 23 Tháng Mười Một 2012, Trung Quốc công bố "Ba cát" bản đồ, dao động cát Việt Nam và Trường Sa hai hòn đảo cũng như vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam.
Gần đây, 30 tháng 11 năm 2012, Việt Nam Bình Minh 02 tàu ở vĩ độ 17 độ 26,2 phút kinh độ Đông 108 độ 2 phút, thường là khu vực đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam ở mức 43 dặm biển từ đảo cỏ (C ồ n C O) .
Trả lời câu hỏi của phóng viên về phản ứng của Việt Nam sang Trung Quốc những gì các hành vi nêu trên, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lương Qingyi ngày 04 tháng 12, cho biết Trung Quốc nêu trên vi phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam trên hai quần đảo cát và Trường Sa, xâm phạm lãnh hải Việt Nam Việt Nam .
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lương Qingyi cũng cho biết Bộ Ngoại giao Việt Nam đã gửi một lá thư gửi tới Đại sứ quán Trung Quốc ở ngày 03 Tháng 12 năm 2012, đòi hỏi Trung Quốc phải tôn trọng chủ quyền của Việt Nam, ngay lập tức ngừng hành vi sai trái, hành vi không tương tự xảy ra lần nữa.
