Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hsiung đã hội đàm với Thượng viện Nhật Bản
-----------------
Nhận lời mời của Chủ tịch SỨC KHỎE mức Thượng viện Nhật Bản FOUNTAIN hai, Sáng 05 tháng 12, người Việt Nam đoàn đại biểu cấp cao Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng dẫn đầu bởi Quốc hội đã đến thủ đô Nhật Bản Tokyo, bắt đầu thăm chính thức Nhật Bản.
Vào buổi chiều cùng ngày, diễn giả Hirado Health 2 đã tổ chức lễ chào mừng Chủ tịch Nguyễn Sang San và bữa tiệc của ông tại trụ sở Thượng viện Nhật Bản.
Sau lễ đón tiếp, Chủ tịch Nguyễn Sang-hsiung và Thủ tướng Hirakata đã tổ chức hội đàm.
Vào buổi làm việc, Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh rằng mục đích của chuyến thăm Nhật Bản của Việt Nam là tiếp tục làm sâu sắc thêm quan hệ đối tác hợp tác chiến lược giữa hai nước trong các lĩnh vực khác nhau, và mạnh mẽ thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Quốc hội Việt Nam và Thượng viện ở Nhật Bản.
Nguyễn Thế Chủ tịch bày tỏ sự tin tưởng rằng với sự nỗ lực không ngừng của người dân Nhật Bản, ý chí mạnh mẽ và một tinh thần đoàn kết, nhân dân Nhật Bản chắc chắn sẽ xây dựng một sự phát triển thịnh vượng hơn ở Nhật Bản, khu vực và trên thế giới để đóng một vai trò quan trọng hơn trong nước.
Chủ tịch Nguyễn cho biết cả hai nước cần tích cực hợp tác và chuẩn bị cho việc kỷ niệm 40 năm thành lập quan hệ ngoại giao với Việt Nam trong năm 2013.
Nhân dịp này, thay mặt Quốc hội Việt Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng trân trọng cảm ơn Chính phủ Nhật Bản đã cung cấp ở mức độ cao hỗ trợ phát triển chính thức Việt Nam, cũng cho biết, Việt Nam luôn coi trọng công tác quản lý hiệu quả và sử dụng kinh phí hỗ trợ cung cấp bởi Nhật Bản.
Để tăng cường quan hệ đối tác chiến lược với Việt Nam, Chủ tịch Nguyễn Sang Xiong đề nghị hai nước nên tăng cường các chuyến thăm lẫn nhau của các cấp, đặc biệt là các đoàn cấp cao.
Đồng thời, Quốc hội Việt Nam và Nhật Bản Thượng viện mạnh mẽ nên thúc đẩy các hoạt động trao đổi khác nhau, đặc biệt là nhóm Nghị viện và các ủy ban của Quốc hội hoạt động giao lưu, trao đổi thông tin và chia sẻ kinh nghiệm về pháp luật và các.
Thượng viện đại diện của Nhật Bản, Thượng viện Nhật Bản mức FOUNTAIN SỨC KHỎE hai nhiệt liệt chào mừng Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng và Quốc hội cao cấp của chuyến thăm này đoàn Việt Nam sang Nhật Bản.
Chủ tịch Thượng viện Nihondaira FOUNTAIN SỨC KHỎE hai đánh giá cao những thành tựu của Việt Nam trong những thành tựu kinh tế và xã hội của Việt Nam trong khu vực Đông Nam Á cũng như tăng tình trạng và nhấn mạnh sự hợp tác giữa Nhật Bản và Việt Nam sẽ giúp Nhật Bản để mở rộng hợp tác trong khu vực, đối với khu vực và thế giới hòa bình .
Chủ tịch Thượng viện Nhật Bản Hirata Health II tin rằng các nghị viện Nhật Bản và Việt Nam cần tăng cường hơn nữa hợp tác trong văn hoá và giáo dục.
Ông cho biết Nhật Bản sẽ tiếp tục cung cấp viện trợ phát triển chính thức cho Việt Nam và hy vọng Việt Nam sẽ sử dụng hiệu quả các quỹ viện trợ này.
Chủ tịch Thượng viện Nihondaira FOUNTAIN SỨC KHỎE Er cho biết, trong những năm gần đây, công ty Nhật Bản tiếp tục mở rộng đầu tư tại Việt Nam, Quốc hội Việt muốn chính phủ tiếp tục cải thiện môi trường đầu tư, mở rộng dự án hợp tác để thúc đẩy kinh doanh giữa hai nước, dự định sẽ tạo điều kiện thuận lợi.
Vào buổi chiều, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng và đảng của ông đã đến thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản và nói chuyện với cán bộ nhân viên Đại sứ quán và đồng bào sống ở Tokyo, Nhật Bản, Việt Nam.
