Chủ tịch Zhang Jinchong gặp gỡ với đoàn đại biểu của Hiệp hội Ngoại giao Tư nhân Nhật Bản
-----------------
04 tháng 12 tại Hà Nội, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt gặp với Hội đồng Phó Chủ tịch Quan hệ đối ngoại trong dân gian Nhật Bản Yuan Hi-yin (Yoshihiko Nakagaki) dòng.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đánh giá cao sự đóng góp của xã hội dân sự để tăng cường quan hệ ngoại giao của Nhật Bản của tình hữu nghị và hợp tác giữa hai nước làm vào ngày hôm sau, cũng nhấn mạnh rằng Việt Nam và Nhật Bản hợp tác trong lĩnh vực kinh tế đã đạt được những kết quả quan trọng, sau đó Nhật Bản đối với các quỹ đầu tư phát triển của Việt Nam.
Chủ tịch Trương Tấn Thành đã nói chuyện với Hiệp hội Ngoại giao Tư nhân Nhật Bản về sự phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam.
Ông cho biết Việt Nam hiện đang ở giai đoạn giảm bớt sự tăng trưởng kinh tế, nhằm kiềm chế lạm phát và duy trì ổn định kinh tế vĩ mô.
Trong bối cảnh này, Việt Nam là tập trung vào các khoản nợ xấu, môi trường đầu tư kinh doanh để đánh giá nền kinh tế của Việt Nam sẽ chuyển trọng tâm từ ngành công nghiệp sản xuất để nâng cao năng lực cạnh tranh.
Chủ tịch Trương đã bày tỏ tin tưởng rằng các thành viên của Hiệp hội Ngoại giao Dân sự Nhật Bản sẽ làm việc chặt chẽ với các ngành khác nhau ở Việt Nam để nâng cao hiệu quả hoạt động và góp phần tăng cường tình liên đới và hữu nghị giữa hai nước và hai nhóm dân tộc.
Phó Chủ tịch Hiệp hội Ngoại giao Dân sự Nhật Bản Yukihiko Inaki đánh giá cao thành tựu phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam.
Ông bày tỏ hy vọng rằng tất cả các nhóm và tổ chức ở hai nước sẽ tăng cường thăm viếng lẫn nhau, tăng cường tình đoàn kết và thúc đẩy sự hiểu biết lẫn nhau.
