Thành phố Hồ Chí Minh và thành phố Viêng Chăn, quan hệ hữu nghị và hợp tác tiếp tục phát triển
-----------------
Ngày 03 tháng 12 chiều tại thành phố Hồ Chí Minh, Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Nhân dân Lào, Bí thư và Thị trưởng thành phố Viêng Chăn Songkran · Ma Sahara (Soukan Mahalath) trao cho thành phố Hồ Chí Minh Lào Chong Gaoxun Chương 2 và 6 lãnh đạo tập thể.
Ủy ban Trung ương Đảng Chính trị Cục, Thành phố Hồ Chí Minh Bí thư Đảng ủy Li Thanh Hải Viêng Chăn và Thành phố Hồ Chí Minh và nhiều nhà lãnh đạo khác tham dự buổi lễ.
Phát biểu tại buổi lễ, Songkran-Sahara Thị trưởng Ma nói rằng sự hiệp nhất của buổi lễ phản ánh quan hệ hữu nghị giữa Viêng Chăn và Thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam cũng như Lào và sự sâu sắc của mối quan hệ và hợp tác toàn diện.
Huân chương Quốc gia Lào đã được trao thay mặt cho tập thể và cá nhân, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương, Phó Bí thư Thành phố Hồ Chí Minh, Nguyễn Thị Qiu Xia chân thành cảm ơn Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Chính phủ và trụ sở đảng chính phủ Viêng Chăn và thừa nhận sự đóng góp của các thành phố Hồ Chí Minh.
Bà nhấn mạnh rằng thành phố Hồ Chí Minh Sở đảng, chính quyền và nhân dân sẽ làm cho mọi nỗ lực xứng đáng với giải thưởng quốc gia Lào cấp cao, nhằm thúc đẩy tình hữu nghị và hợp tác thực dụng với Thành phố Hồ Chí Minh, Viêng Chăn và các tỉnh, thành phố khác cho sự phát triển hơn nữa quan hệ song phương và thúc đẩy hai .
Trước đó, đồng chí Li Qinghai gặp Thị trưởng Sông và đảng của ông ta.
Trong cuộc họp, hai nhà lãnh đạo của hai thành phố và hai nước trong các lĩnh vực khác nhau phát triển hài lòng, đồng thời nhấn mạnh đến bài viết của họ, họ sẽ cố gắng hết sức để củng cố và phát triển tình hữu nghị và đoàn kết giữa hai nước và hai thành phố cũng như các mối quan hệ hợp tác toàn diện, .
