Tàu tuần tra Ấn Độ tham quan thành phố Hồ Chí Minh và tỉnh Badi-Vũng Tàu
-----------------
Ngày 04 tháng 12 để Mu Mu Kesh (Mukesh Purohit) Phó Tổng Thanh tra cho đội trưởng của "phong cách Ấn Độ" số tàu tuần tra bờ biển Ấn Độ Tư lệnh Bộ đội (Samrat) đến tỉnh Ahmedabad Rịa Vũng Tàu trên một khu Coast Guard .
"Gió Ấn Độ" tuần tra mang theo tổng cộng 22 sĩ quan và 115 thủy thủ.
Trong giai đoạn này, hai bên đã chia sẻ kinh nghiệm của mình trong việc chống cướp biển, bảo vệ ngư dân và duy trì an toàn đường hàng hải.
Ấn Độ "phong cách Ấn Độ" (Samrat) thuyền số tuần tra lần này phản ánh sự đoàn kết và hữu nghị giữa Ấn Độ và Việt Nam, nhân dân hai nước và các lực lượng vũ trang, mà còn là lính trẻ hai bên đã trao đổi kinh nghiệm, tăng cường khả năng phục vụ.
Trước đó, tàu bảo vệ bờ biển Ấn Độ và thăm Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh đến làm việc để nói chuyện với các thành phố, một trụ sở quân sự, trạm cảnh sát và các dẫn Biển.
Việt Nam Coast Guard và Ấn Độ Coast Guard là chính thức thành viên của tổ chức "Hiệp định về châu Á chống cướp biển và cướp có vũ trang các tàu khu vực hợp tác" (ReCAAP) của.
Hiện tại, tổ chức này có tổng cộng 18 thành viên.
