Việt Nam bày tỏ mối quan ngại về việc Bắc Triều Tiên sắp ra mắt vệ tinh "Sunshine Star 3"
-----------------
Ngày 5 tháng 12, trả lời các phóng viên về Ủy ban Công nghệ Vũ trụ Hàn Quốc vừa công bố sự ra mắt sắp tới của "Bright Star số 3" vấn đề vệ tinh, khi phản ứng của Việt Nam, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lương Qingyi nhấn mạnh: "Hàn Quốc Công nghệ hàng không vũ trụ Việt Nam .
Việt Nam luôn ủng hộ việc duy trì hòa bình và ổn định ở bán đảo Triều Tiên.
Trong tinh thần đó, Việt Nam mong muốn các bên liên quan nghiêm chỉnh tuân theo Nghị quyết 1874 của Hội đồng Bảo an LHQ, để tránh bất kỳ hành vi cấu thành một mối đe dọa đối với hòa bình và ổn định trong khu vực.
