Ruan Chunfu Thủ tướng chính phủ: 乂 Ontario nên tập trung vào việc cập nhật phương thức tư duy để lên kế hoạch phát triển kinh tế xã hội
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu xuất bản bài phát biểu chỉ đạo tại cuộc họp (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Tin tức Yi Cơ quan ở Ontario - Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu 15 tháng 8 buổi chiều với các nhà lãnh đạo của Yi ở tỉnh Ontario về việc thực hiện Nghị quyết 26 .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho rằng, tỉnh cần đặt ra hướng phát triển bền vững và có hiệu quả hơn để đạt được tốc độ phát triển mạnh mẽ hơn theo Nghị quyết 26 và phấn đấu đạt được mục tiêu trở thành trung tâm kinh tế ở khu vực Bắc Trung Bộ.
Ruan Chunfu Thủ tướng cho rằng, những thành tựu của tỉnh Nghệ An trong sự nghiệp xây dựng nông thôn mới được thực hiện xứng đáng được công nhận, và vật chất của nó và giúp đỡ tinh thần để cải thiện đời sống nhân dân, do đó cảnh quan nông thôn mới đang thay đổi.
Sự thống nhất lớn nhất của cả nước có thể được duy trì, duy trì an ninh chính trị và trật tự xã hội, đặt nền tảng quan trọng cho sự phát triển kinh tế của tỉnh..
Ông tin rằng chính quyền tỉnh đối với các cấu trúc hành chính cho người dân và các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ tốt hơn theo hướng công việc chuyển đổi đã mang lại kết quả.
Ruan Chunfu Thủ tướng cũng chỉ ra một số thiếu sót vẫn còn tồn tại trên địa bàn tỉnh và hỏi những trụ sở tỉnh và cách phủ cập nhật suy nghĩ, để khai thác tốt hơn tiềm năng của họ; tiếp tục đạt được sự đa dạng trong các mô hình phát triển.
Ông chỉ đạo tỉnh nên làm giàu thêm nguồn lực phục vụ sự nghiệp phát triển, đặc biệt là của khu vực tư nhân, đồng thời tăng cường công tác xã hội, đặc biệt là xã hội hóa các đơn vị sự nghiệp.
Ông nói rằng trong quá trình phát triển, tỉnh cần chú ý đến việc bảo vệ môi trường và kiên quyết bảo vệ tài nguyên rừng.
Ông yêu cầu tỉnh kết hợp các nguyên nhân phát triển kinh tế xã hội với công tác an sinh xã hội và các tai nạn môi trường do Formosa gây ra ở Đài Loan như một bài học để đẩy mạnh công tác thanh tra, kiểm tra để đảm bảo không hủy hoại môi trường trong tỉnh.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hy vọng rằng tỉnh sẽ thực hiện Nghị quyết số 01, 19 và 35 của Chính phủ về hỗ trợ và phát triển doanh nghiệp.
Chính phủ nên làm việc với các doanh nghiệp và người dân để kịp thời giải quyết các rào cản và khó khăn trong quá trình sản xuất và hoạt động và phục vụ tăng trưởng kinh tế..
Ruan Chunfu Thủ tướng nhấn mạnh rằng tỉnh nên tập trung vào việc duy trì ổn định chính trị và xã hội, để duy trì đầy đủ đoàn kết dân tộc và đoàn kết tôn giáo; đi khắp nơi trên việc hoàn thành các mục tiêu phát triển kinh tế và xã hội năm 2016 và đóng góp vào những thành tựu chung của đất nước.
Ruan Chunfu Gia Bảo đã đến thăm South County, Nam Jiangxin Nông Tân Village (Nguồn: TTXVN) ♦ Trước đó, Ruan Chunfu và đảng của ông đã đến thăm bàn thờ South County, tỉnh Nam Village Jiangxin Nông và một phần của dự án.
Thủ tướng Nguyễn Chiu-Fu vui mừng chứng kiến ​​sự cải thiện mức sống của người dân địa phương.
Ông chỉ ra rằng ngoài các yếu tố cơ sở hạ tầng, mục tiêu xây dựng vùng nông thôn xã hội chủ nghĩa mới là nâng cao mức sống và vật chất tinh thần của người dân.
Bên cạnh đó, Ruan Chunfu và đảng của ông đã đến thăm trang trại của mô hình Ông Ruan Junying; lĩnh vực tiến độ thi công các chuyến đi KCN VSIP, Yi ở Ontario.
