Chủ tịch nước Nguyễn Sang-hsiung đã hội đàm với Chủ tịch Quốc hội Thái Lan
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng theo lời mời của Chủ tịch của Vương quốc hội Thái Lan Somsak Jay Surayud ấm (Somsak Kiatsuranont), và 3 tháng 12 buổi sáng, đứng đầu là Chủ tịch Nguyễn Sinh Đại hội Hưng Việt Đoàn cấp cao đến Bangkok, Thái Lan, bắt đầu .
Sáng ngày 3 tháng 12, Somcha, Chủ tịch Quốc hội Thái Lan đã chủ trì một buổi lễ trọng thể chào đón Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hsiung Hung và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đến Thái Lan.
Sau lễ đón tiếp, Chủ tịch Nguyễn Sang-hung đã có buổi làm việc với Chủ tịch Songsa.
Vào buổi làm việc, Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh rằng mục đích của chuyến thăm này là để thúc đẩy hơn nữa quan hệ hữu nghị Thái và hợp tác giữa Việt Nam và Quốc hội Thái Lan và Vương quốc Thái Lan.
Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng khẳng định Quốc hội Việt Nam sẽ hỗ trợ trong thời gian tới để tăng cường các mối quan hệ Trung-Thái như một đối tác chiến lược, và rằng đây sẽ là một bước tiến quan trọng trong việc thúc đẩy quan hệ song phương vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì hòa bình, ổn định và phát triển trong khu vực nên làm .
Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng cho biết Quốc hội Việt Nam sẵn sàng thúc đẩy hợp tác giữa Thái Lan và các thỏa thuận mở rộng với các thỏa thuận đạt được giữa hai chính phủ, hai nước đã mang lại lợi ích thiết thực.
Chủ tịch Quốc hội Thái Lan Somsak Quốc hội bày tỏ hy vọng rằng Thái Lan và Việt Nam sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau giữa hai nước và có lợi cho sự thịnh vượng và phát triển của khu vực và thế giới hòa bình, ổn định và phát triển.
Somsak Chủ tịch nước Việt Nam và Thái Lan sẽ muốn những ưu điểm của sản xuất lúa gạo và xuất khẩu tăng cường hợp tác để trở thành một quốc gia hàng đầu trong khu vực để đảm bảo an ninh lương thực.
Bên cạnh đó, trong các cuộc đàm phán, hai nhà lập pháp cũng về tăng cường hợp tác giữa các quốc gia trong các lĩnh vực văn hóa, giao thông, giáo dục, sản xuất lúa gạo trong khu vực và hai nước đã trao đổi và đạt được sự đồng thuận.
Hai bên nhất trí tiếp tục thúc đẩy việc trao đổi đoàn các cấp của đoàn, thúc đẩy hơn nữa các hoạt động của quốc hội Nhóm Thái và quan hệ hữu nghị Thái-Việt nghị viện Group, làm cho nó đóng một vai trò tốt hơn như một sự phát triển khỏe mạnh cầu hợp tác song phương.
