Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hằng gặp Thủ tướng Thái Lan Ying La
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng trong chuyến thăm của ông sang Thái Lan, ngày 03 tháng 12 giờ chiều, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng gặp với Thủ tướng Thái Lan Yingluck Shinawatra (Yingluck Shinawatra).
Trong cuộc họp, Chủ tịch Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng ở Thái Lan kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao năm 1976, quan hệ hữu nghị truyền thống và quan hệ hợp tác nhiều mặt vẫn duy trì đà tốt vui.
Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng hoan nghênh sáng kiến ​​của Thái Lan sẽ tăng cường quan hệ song phương với đối tác chiến lược hợp tác, và nhấn mạnh rằng Việt Nam và Thái Lan sẽ mang lại lợi ích to lớn cả hai quốc gia và ASEAN, để bảo vệ thế giới và hòa bình trong khu vực, ổn định và đóng góp vào sự thịnh vượng và phát triển hợp tác.
Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng chỉ ra rằng Việt Nam ủng hộ Thái Lan như ASEAN - Trung Quốc quan hệ nước điều phối, và tin rằng Thái Lan sẽ thúc đẩy phát triển hơn nữa, bao gồm cả hợp tác hàng hải, bao gồm mối quan hệ Trung Quốc-ASEAN và những đóng góp tích cực.
Đồng thời, ông cũng bày tỏ hy vọng rằng chính phủ Thái Lan sẽ tiếp tục tạo điều kiện ổn định trong kinh doanh và sinh sống ở Thái Lan và Việt Nam.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng cho biết Quốc hội Việt Nam để hỗ trợ Chính phủ nhằm tăng cường hợp tác toàn diện giữa hai nước, và nhấn mạnh rằng cả hai bên cần tích cực khai thác tiềm năng hợp tác song phương trong lĩnh vực lợi thế, mạnh mẽ mở rộng các dự án hợp tác nhằm mục đích cộng đồng doanh nghiệp.
Quốc hội để tăng cường sự hợp tác giữa Trung Quốc và Thái Lan cũng giúp Quốc hội hai nước chia sẻ kinh nghiệm và thúc đẩy pháp luật để mở rộng việc thực hiện các thỏa thuận đạt được bằng hai chính phủ.
Thủ tướng Thái Lan Yingluck cảm ơn Quốc hội Việt Nam để hỗ trợ Thái Lan sẽ tăng cường các sáng kiến ​​quan hệ song phương với các đối tác chiến lược hợp tác, và rằng nó sẽ giúp thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội của hai nước để thực hiện một đóng góp tích cực vào sự phát triển và thịnh vượng của khu vực và thế giới.
Thủ tướng Thái Lan Yingluck đánh giá cao Việt Nam hợp tác ngày càng chặt chẽ giữa Quốc hội, cơ quan lập pháp hy vọng hai nước tiếp tục hoàn thiện hệ thống pháp luật ở nước mình, cho hai nước để tôn vinh các cam kết của các nước thành viên khác nhau của ASEAN vào năm 2015 để tạo hội nhập sâu rộng vào Cộng đồng ASEAN .
Vào buổi chiều, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng gặp với Hội Hữu nghị Thái Việt Nam và Chủ tịch Nghị viện Nhóm Thái Lan.
