Để tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau giữa các nghị viện Thái Lan và Thái Lan
-----------------
Ngày 03 tháng 12, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng đã gặp Hoàng gia Thái Thượng viện loa Nikon Uygur sợ dự định (Nikom Wiratpanich).
Trong cuộc họp, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng Vương quốc Thái Lan để thúc đẩy tình hữu nghị và hợp tác nhiều mặt nhằm tăng cường quan hệ.
Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng chúc mừng những thành tựu của chính phủ Thái Lan và người Thái trong việc lập ra những thành tựu sự nghiệp yêu nước, và tin tưởng rằng dưới sự lãnh đạo của vương quốc của vua, quốc hội và chính phủ Thái Lan, người dân Thái Lan sẽ tiếp tục tạo ra những thành tựu rực rỡ hơn trong quốc tế và Thái .
Thái Thượng viện loa Nikon Uygur sợ để được vào Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng và đảng của ông hoan nghênh chuyến thăm Thái Lan, Việt Nam và Thái Lan hy vọng Quốc hội sẽ tăng cường hơn nữa việc trao đổi đoàn các cấp của đoàn, để thúc đẩy hai nước và nhân dân hai nước Quốc hội .
Thái Thượng viện loa Nikon Uygur sợ có ý định đánh giá cao Việt Nam trong những năm gần đây trong chủ trương phát triển kinh tế và xã hội thực hiện, nó đề nghị hai bên tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực ưu tiên của phương tiện giao thông, nông nghiệp vv.
Nikon Uygur sợ đề xuất dài hy vọng, Thái Lan và Việt Nam tiếp tục đóng vai trò quan trọng trong việc thúc đẩy các hoạt động hợp tác nối ASEAN có lợi cho hòa bình và phát triển ở nước mình.
