Các tin tức của cơ quan tin tức nhiều hơn năm 2012.12.2
-----------------
· 2 sáng ngày tại Hà Nội, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã gặp gỡ với Ban CPC Trung ương, Ủy ban Thường vụ NPC Li Jianguo, phó chủ tịch kiêm tổng thư ký.
· 02 tháng 12 chiều, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và các hoạt động của đoàn đại biểu chính phủ tham dự trong lễ khởi công nhà máy sản xuất Formosa Hà Tĩnh Thép Khu kinh tế Qi Ying Quận Wing Aung của Hà Tĩnh.
· Một phái đoàn của Ủy ban Quốc hội về Khoa học, Công nghệ và Môi trường của Việt Nam do Phó Giám đốc Lãnh đạo Li đã đến thăm và làm việc tại Mêhicô từ ngày 28 tháng 11 đến ngày 1 tháng 12.
· Các già hai bên, hai nước và nhân dân hai nước hữu nghị đặc biệt và triển lãm thông tin hợp tác toàn diện mở tại Việt Nam trong Trung tâm Văn hóa tỉnh Lok vào buổi sáng của ngày 02 tháng mười hai.
· Đối với cũ và cũ 50 năm quan hệ ngoại giao của tình hữu nghị và hợp tác điều ước quốc tế đã ký 35 kỷ niệm, tỉnh Yee tại Việt Nam, Bộ Việt Lao động, Thương binh và Xã hội và Bộ Lao động và Lào Xã hội phối hợp tổ chức hai ngày 02 tháng 12 kỷ niệm 50 năm ngày thiết lập quan hệ hợp tác .
· 01 Tháng 12 buổi sáng, từ "De Volkskrant" và đồng sáng lập của Công nghệ và Ngân hàng Thương mại của Quỹ Phát triển tài năng nhà nước cấp đầu tiên của Việt Nam Việt Nam - "Quỹ Seed Việt Nam" đã chính thức được công bố.
Ruan Chunfu, thành viên của Ban Chính trị Trung ương Đảng và phó thủ tướng chính phủ, đã tham dự buổi lễ thành lập Quỹ.
Theo Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam, sản lượng lúa gạo năm 2012 là 43,7 triệu tấn, tăng 1,45 triệu tấn so với năm 2011.
· Không khí lạnh tấn công, từ ngày 2 tháng 12, phía bắc của miền bắc Việt Nam biến thời tiết lạnh.
Tính đến cuối tháng 11 năm nay, thành phố cổ Huế Huế, Huế đã đón gần 2,4 triệu lượt khách, tăng 24,6%.
· Giá trị của 2 tháng 12 - Ngày Quốc tế về xoá bỏ chế độ nô lệ, Liên Hiệp Quốc Tổng thư ký Ban Ki-moon đã kêu gọi cộng đồng quốc tế đoàn kết để xóa bỏ mọi hình thức nô lệ.
