Cơ quan thông tin khác trong tuần này (2012.11.25-2012.12.2) xem lại tin tức
-----------------
1, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt và Myanmar, tương ứng, trên một chuyến thăm chính thức Chủ tịch nước Brunei Việt Trương Tấn Sang từ 27 Tháng mười một - 1 Tháng 12, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang và phu nhân cùng đi với đoàn đại biểu cấp cao sang Việt Nam .
Trong chuyến thăm của ông tới Brunei từ 27-ngày 29 tháng 11, Tổng thống Việt Nam và đảng của ông với nhà vua Brunei Haji Hassanal Bolkiah của Brunei đã hội đàm và gặp gỡ với các nhà lãnh đạo khác về tăng cường quan hệ song phương và hợp tác .
Tổng thống Việt Nam đã thăm để tận dụng cơ hội, Brunei và Việt Nam đã đưa ra một tuyên bố chung rằng hai bên cam kết sẽ thúc đẩy hơn nữa tình hữu nghị song phương và hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau vì lợi ích của nhân dân hai nước và vì hòa bình, hợp tác và phát triển ở khu vực châu Á-Thái Bình Dương đóng góp.
Hai bên nhấn mạnh hòa bình khu vực và sự ổn định, đặc biệt là tầm quan trọng của việc tăng cường an toàn hàng hải và hợp tác ở Biển Đông Trung Quốc, và đồng ý rằng đó là phù hợp với luật pháp quốc tế, đặc biệt là nền tảng "của Công ước Liên Hợp Quốc về Luật năm 1982 Biển" trên quyết tranh chấp trên biển bằng biện pháp hòa bình.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt Nhận lời mời của Vua Brunei Haji Hassanal Bolkiah và Hoàng hậu Salah chuyến thăm chính thức Việt Nam vào đúng thời điểm, nhà vua rất hài lòng khi chấp nhận lời mời của Brunei.
Trong chuyến thăm tới Myanmar từ 29 tháng mười một - 1 tháng mười hai, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang và đảng của ông tổ chức hội đàm và các cuộc họp với Tổng thống Myanmar U Thein Sein và lãnh đạo Myanmar khác.
Hai bên nhấn mạnh nhu cầu hai nước tăng cường thăm viếng lẫn nhau cũng như trao đổi phi chính phủ giữa các đoàn cấp chính quyền.
Cả hai nhà lãnh đạo cũng đề nghị hai bên nên đưa ra nhiều hiệp định hợp tác khác nhau giữa hai nước và thúc đẩy phát triển chung.
Về vấn đề quốc tế và khu vực, hai nhà lãnh đạo nhấn mạnh rằng hai bên sẽ tiếp tục tăng cường phối hợp và hợp tác trong các tổ chức khu vực và quốc tế và các diễn đàn hợp tác đa phương.
2, chính phủ Việt Nam tổ chức ngày họp thường kỳ vào ngày 29 tháng 11 tại Hà Nội, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã chủ trì phiên họp thường kỳ tháng 11 2012, Tháng 11 năm 2012 về phát triển kinh tế và xã hội của Việt Nam và hoàn thành kế hoạch hàng năm của các biện pháp cho năm 2012 .
Tại cuộc họp, tất cả các thành viên của Chính phủ tin rằng trong tháng 11 năm 2012 và 11 tháng đầu năm 2012, nền kinh tế và xã hội Việt Nam tiếp tục trải qua những thay đổi tích cực.
Các biện pháp của chính phủ về kiềm chế lạm phát, duy trì ổn định kinh tế vĩ mô và bảo vệ sinh kế của người dân tiếp tục đóng vai trò của họ và đã đạt được những kết quả tích cực.
Vào tháng 11 năm nay, chỉ số giá tiêu dùng tăng 0,47% và sản lượng công nghiệp tăng 4,8%.
Ngoài ra, trong 11 tháng đầu năm nay, hơn 6 triệu du khách quốc tế đã đến Việt Nam, tăng 11,4%.
Tuy nhiên, nó cũng đã chỉ ra rằng Việt Nam về kinh tế và xã hội vẫn phải đối mặt với nhiều khó khăn và thách thức, chẳng hạn như: kinh tế vĩ mô chưa thực sự ổn định, lạm phát nhặt bất cứ lúc nào, các ngân hàng thỏa thuận với vấn đề nợ xấu.
Phát biểu tại buổi làm việc, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng những thách thức hiện tại chúng tôi phải đối mặt vẫn còn rất lớn, và cần tiếp tục tập trung kiềm chế lạm phát, duy trì ổn định kinh tế vĩ mô, bảo vệ đời sống nhân dân, thúc đẩy phát triển sản xuất kinh doanh, tốc độ tăng trưởng kinh tế của Việt Nam sẽ duy trì ở mức .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng yêu cầu tiếp tục để đạt được thấp hơn ngân hàng lãi suất cho vay Lộ trình, và rằng đây là công việc thực tế, cả hai đều giúp kiềm chế lạm phát, mà còn giúp kích thích tăng trưởng kinh tế hợp lý.
Hội nghị quốc tế về Đông Á ổn định tài chính và giám sát 3, Đông Á ổn định tài chính và quy định của hội nghị quốc tế tổ chức tại Hà Nội từ ngày 27-ngày 28 tháng mười một, mang tên "sự ổn định tài chính và khuôn khổ pháp lý dưới nền phức tạp" ở thủ đô Hà Nội Việt .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đến dự và phát biểu khai mạc.
Hội nghị quốc tế về Đông Á ổn định tài chính và giám sát sự pha trộn của lãnh đạo trong cơ quan quản lý tài chính Đông Á, các tổ chức tài chính quốc tế ở châu Á và khu vực tài chính và ngân hàng, cũng như một số chuyên gia cao cấp thay mặt KHHGĐ ở châu Âu, Bắc Mỹ, vv.
Họp, các đại biểu sẽ trao đổi thông tin về sự phát triển của nền kinh tế thế giới và thị trường tài chính quốc tế; đánh giá sự ổn định và bền vững của thị trường tài chính khu vực Đông Á, trong đó có khuôn khổ pháp lý, nguyên tắc bảo mật, chính sách thận trọng, phối hợp quản lý và giám sát, đáp ứng với bên ngoài .
Phát biểu tại buổi làm việc, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ hy vọng rằng 400 nhà quản lý đến từ các nước khác nhau, KHHGĐ phù hợp với tinh thần chia sẻ cởi mở và thẳng thắn của kết quả nghiên cứu, kinh nghiệm và sáng kiến ​​quy định và khuyến nghị cũng như các biện pháp thiết thực và cụ thể .
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng cũng hy vọng rằng tất cả các nước và các tổ chức quốc tế, các học giả quốc tế tiếp tục đến Việt Nam đổi mới, hội nhập và phát triển kinh doanh và giám sát tài chính để cung cấp hỗ trợ và giúp đỡ.
Thứ tư Hội thảo Quốc tế về Nghiên cứu Việt Nam 4, thứ tư Hội thảo quốc tế về học lái xe tại Việt Nam được tổ chức tại Học viện Việt Nam Hà Nội Khoa học Xã hội và Đại học Quốc gia Hà Nội Việt Nam phối hợp tổ chức mang tên "hội nhập của Việt Nam vào cộng đồng quốc tế và để đạt được phát triển bền vững" từ 11 .
Hội thảo quốc tế lần thứ tư về nghiên cứu Việt Nam thu hút hơn 1.000 chuyên gia và học giả đến từ 36 quốc gia và khu vực trên thế giới.
Đây là cơ hội cho các chuyên gia Việt Nam trên toàn thế giới thảo luận về tầm nhìn mới về quá trình phát triển và hội nhập với cộng đồng quốc tế của Việt Nam.
Phát biểu tại lễ khai mạc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chỉ ra rằng Việt Nam đã trở thành đối tượng nghiên cứu của nhiều nhà khoa học trong và ngoài nước.
Hiện nay, nghiên cứu về Việt Nam (Việt Nam, còn được gọi là trường) đã trở thành một ngành khoa học mới, Việt Nam thúc đẩy sự phát triển của sự hình thành suy nghĩ, cũng như phát triển văn hóa Việt Nam và thúc đẩy cho thế giới hình ảnh của Việt Nam và hải quan, để làm cho thế giới hiểu rõ hơn về .
5, Liên hoan phim quốc tế thứ hai Hà Nội đã kết thúc thành công Liên hoan phim Quốc tế Hà Nội lần thứ hai từ năm 2012 25-ngày 29 tháng 11 tại Hà Nội, Việt Nam.
Liên hoan phim quốc tế Hà Nội với chủ đề "Phim Châu Á Thái Bình Dương - Hội nhập và Phát triển" thu hút hàng ngàn đạo diễn, nghệ sĩ biểu diễn và các đại diện từ 31 quốc gia và khu vực.
Liên hoan phim quốc tế Hà Nội có tổng cộng hơn 200 bộ phim đăng ký.
Việt Nam đã tham dự lễ hội với 42 bộ phim về các loại hình và chủ đề khác nhau.
Trong Liên hoan phim quốc tế Hà Nội này, bộ phim Philippines "còng tay" đoạt giải phim hay nhất tính năng; phim Thổ Nhĩ Kỳ "Silent Night" giành Xúc tiến giải đấu của (NETPAC) Giải thưởng điện ảnh châu Á, với sự tham gia của Sở phim, Ilya Salman (Ilya Salman .
Phim hoạt hình Việt Nam "Ox" và bộ phim "Heavenly Hero" giành được giải đặc biệt của Ban tổ chức.
6, Trung Quốc in Hoa bày tỏ lo ngại sâu sắc về hộ chiếu phổ thông điện tử mới trong bản đồ mới, Hoa Kỳ, Indonesia, Philippines và các nước khác chống lại Trung Quốc bày tỏ lo ngại sâu vào bản đồ hộ chiếu mới in điện tử thông thường.
27, Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết Hoa Kỳ để Trung Quốc in trên bản đồ điện tử hộ chiếu phổ thông mới, phản ánh Bắc Kinh bày tỏ lo ngại về vấn đề chủ quyền tranh chấp vùng biển tuyên thệ.
Washington đã làm cho nó rõ ràng rằng động thái của Bắc Kinh là không có lợi cho các nước có liên quan để giải quyết tranh chấp lãnh thổ trong khu vực, và rằng Trung Quốc là điện tử bản đồ hộ chiếu phổ thông mới không thay đổi vị trí này.
Cùng ngày, mạng Sankei Shimbun của Nhật Bản cho biết Trung Quốc trong các trang hộ chiếu điện tử mới bản đồ in thể hiện đường chín đoạn, từ quan điểm của luật pháp quốc tế, đường chín đoạn này không có ý nghĩa, và chính phủ Trung Quốc không thể thực hiện làm cơ sở cho việc xác định chủ quyền.
Ngay cả các học giả Trung Quốc hoài nghi về tuyến Kowloon.
Trước đó, Bộ trưởng Ngoại giao Indonesia Marty Natalegawa ngày 26 tháng 11 rằng Trung Quốc sẽ được đưa vào khu vực tranh chấp in hộ chiếu phổ thông điện tử của Trung Quốc bản đồ mới của Trung Quốc năng động này là không bình thường, nó sẽ gây ra các nước xung quanh tranh cãi.
Bộ trưởng Ngoại giao Indonesia tin rằng Trung Quốc đã thông qua một hành vi chính sách hộ chiếu tương tự không phải là một thay thế cho đối thoại và đàm phán và các hình thức.
Bên cạnh đó, Philippines, Ấn Độ và các nước khác cũng có các hình thức khác nhau của vùng đất và biển của Trung Quốc tranh chấp sẽ được đưa vào được in phản đối trong hộ chiếu phổ thông điện tử mới của Trung Quốc Bản đồ tiếp cận này.
