Các thông tin của cơ quan tin tức 2016.8.15
-----------------
• Ngày 15 tháng 8 tại Toà nhà Quốc hội, ông Nguyễn Thị Nguyên, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam đã gặp Somphan Phengkhammy, Phó Chủ tịch Quốc hội Lào,.
• Sáng 15 tháng 8 tại điện Capitol, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Phó Chủ tịch Quốc hội Liu Wang Zhou dẫn đầu một phái đoàn quốc hội để Việt Nam với Ủy ban Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Phó Chủ tịch Quốc hội Sông Pan • Ping Kan Mi (Somphan Phengkhammy) .
• Buổi chiều ngày 15 tháng 8, Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu, trung tâm lãnh đạo ngành công nghiệp Bộ đồng nghĩa với Ontario lãnh đạo công tác nghiên cứu tổ chức một diễn đàn để thảo luận về việc thực hiện của tỉnh trong những mục tiêu phát triển kinh tế và xã hội.
Ruan Chunfu Thủ tướng cho rằng tỉnh mạnh mẽ nên thúc đẩy sự đổi mới, và phấn đấu để tỉnh vào năm 2020 để trở thành tỉnh công nghiệp cơ bản.
• Phiên họp thứ 14 của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội lần thứ hai ngày 15 tháng 8 tại Capitol được tổ chức long trọng.
• 69 kỷ niệm trùng với dịp kỷ niệm Ngày Độc lập, August 15, Chủ tịch nước Việt Chen Daguang, Ruan Chunfu Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và Thủ tướng của chính phủ đang dẫn đầu gây ra một thông điệp chúc mừng đến Ấn Độ.
• Ngày 15 tháng 8, tại chùa tại Tòa thị chính Hà Nội, nhân dịp hiếu thảo tại Bondi, đoàn đại biểu Hội đồng tôn giáo Chính phủ Việt Nam đã gửi một phước lành cho nhà thờ Phật giáo Việt Nam.
• Từ đầu năm đến tháng 6, Việt Nam chỉ nhập khẩu 1,5 triệu đô la Mỹ gỗ và sản phẩm gỗ từ Lào.
Trong 6 tháng đầu năm nay, nhập khẩu gỗ và sản phẩm gỗ từ Lào của Việt Nam đạt 74 triệu đô la Mỹ, bằng một phần ba so với cùng kỳ năm ngoái.
• Trong 6 tháng đầu năm 2016, tỉnh Pingyang thu hút hơn 1 tỷ USD đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI), hoàn thành 78,3% kế hoạch hàng năm, tăng 8,3% so với cùng kỳ năm 2015,.
• Hệ thống Quản lý Cảng Quốc tế Camlan, được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt, có hiệu lực vào ngày 15 tháng 8 năm 2016.
Với việc hoàn thành giai đoạn đầu của Xây dựng Hạ tầng Cảng Quốc tế Jinlan và sự có hiệu lực của hệ thống, cảng sẽ có đầy đủ khả năng trở thành cảng tốt nhất cho các tàu trong nước và nước ngoài ở lại Biển Đông Trung Quốc.
• Mưa lớn ở miền Bắc và miền Bắc Việt Nam gây ra 7 người chết và người mất tích và hiện nay mưa lớn không ngừng.
• Ngày 15 tháng 8, ngày đầu tiên của năm học 2016-2017, hơn 1 triệu học sinh tiểu học, trung học cơ sở, trung học cơ sở và trung học kỹ thuật ở thành phố Hồ Chí Minh đã bước vào ngày đầu tiên của năm học 2016-2017.
• 2016 Giải thưởng văn học và lễ Hu Zhiming National Arts Awards sẽ được tổ chức tại Nhà hát Lớn Hà Nội ngày 30 tháng 9.
• 2016 Côn Sơn vụ cướp mùa thu Hội chợ sẽ được tổ chức từ ngày 10 đến 20 tháng 9 ở tỉnh Dương.
• Ngày 15 tháng 8 tại Hà Nội, Giải vô địch Go Go và Young Go của Việt Nam chính thức bắt đầu vào năm 2016.
• Ngày 14 tháng 8 tại New Delhi, nhiều nhà sư và nữ tu Việt Nam đã tham gia vào Ủy ban Công việc của Đại sứ quán Đại sứ quán Việt Nam để tổ chức lễ Orang Uttaphan năm 2016.
• Bộ Thương mại và Công nghiệp Singapore cho biết tăng trưởng GDP của Singapore trong năm 2016 dự kiến ​​sẽ ở mức từ 1% đến 2%, thấp hơn kỳ vọng trước đó là 1% -3%.
