Lãnh đạo Đảng và Nhà nước Việt Nam chúc mừng lãnh đạo Lào trong một kỳ nghỉ quốc gia
-----------------
Giá trị của đảng Dân chủ Cộng hòa thứ 37 kỷ niệm nhân dân Lào ngày Quốc khánh (1975/12/02 - 2012/12/02) nhân dịp này, November 30, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Chủ tịch nhân dân Lào Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng, tương ứng, .
Thông điệp của ông, đã viết: "Chúng tôi rất vui mừng nhận thấy rằng 37 năm dưới sự lãnh đạo sáng suốt của Đảng Cách mạng Lào nhân dân, tinh thần yêu nước và truyền thống cách mạng của mạnh mẽ, huynh đệ Nhân dân Lào đạt được tuyệt vời để được vào nguyên nhân của sự ra đời của Great Patriotic.
Lào tổ chức thành công hội nghị thượng đỉnh Á-Âu IX, quan hệ đối tác Nghị viện Á-Âu lần thứ VII Hội nghị và các cuộc họp liên quan khác và Lào đã trở thành một quốc gia thành viên WTO vào năm 2012 là một sự kiện có ý nghĩa lớn, để tăng cường vai trò của Lào trong khu vực và quốc tế .
Chúng tôi rất hân hạnh và tự hào khi thấy người yêu Chủ tịch Hồ Chí Minh, lãnh đạo cổ xưa và nhân dân hai nước Kaysone Phomvihane Chủ tịch, Chủ tịch HĐQT kiêm Souphanouvong cẩn thận trồng các bên cũ, hai nước, hai nước Quốc hội, .
Chúng tôi đánh giá hai bên "người già Hiệp ước Hữu nghị và Hợp tác," kỷ niệm 35 năm ngày ký kết các hoạt động làm giàu vào năm 2012, các cũ của đoàn kết và hữu nghị năm mở rộng để đánh dấu kỷ niệm 50 năm ngày thành lập ngoại giao quan hệ kiêm.
Những hoạt động thực tiễn chơi có ý nghĩa ảnh hưởng rất lớn giữa nhân dân hai nước, đặc biệt là thế hệ trẻ để hỗ trợ hai nước hiểu rõ hơn về già quan hệ hữu nghị giữa gắn bó, vì vậy nhận thức được trách nhiệm bảo vệ và thúc đẩy quan hệ hữu nghị giữa các thế hệ cũ.
Cùng ngày, Bộ trưởng Ngoại giao Fan Ping-ming cũng gửi điện mừng tới Tongren Sissili, Phó Thủ tướng và Bộ trưởng Ngoại giao Lào.
