Việt Nam và Myanmar tăng cường hợp tác và thúc đẩy phát triển chung
-----------------
Ngày 29 tháng 11, Chủ tịch nước Trương Tấn Trạch rời Brunei và kết thúc thành công chuyến thăm cấp nhà nước tới Brunei..
29 giờ chiều, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và phu nhân và đoàn đại biểu cấp cao Việt đến ở thủ đô Myanmar Naypyidaw, Myanmar bắt đầu chuyến thăm chính thức.
Khi Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và phu nhân cùng đoàn cấp cao của Việt Nam đã tới sân bay quốc tế Naypyidaw, lãnh đạo cấp cao Myanmar đến sân bay.
Buổi chiều, Chủ tịch Myanmar Burkina-Veneng đã tổ chức một buổi lễ chào đón chuyến thăm của ông Zhang Jinchuang đến Myanmar.
Tổng thống Việt Trương Tấn Sang và đảng của ông trong chuyến thăm chính thức Myanmar khẳng định chính sách nhất quán của Việt Nam với Myanmar rất coi trọng quan hệ hữu nghị truyền thống, và giúp doanh nghiệp Việt Nam hiểu rõ hơn về thị trường Myanmar, nhằm tìm kiếm đối tác và cơ hội đầu tư.
Tại lễ đón, Chủ tịch nước Ngô Đình Diệm đã bày tỏ sự chào đón nồng nhiệt đến Chủ tịch nước Trương Tấn Thành cùng vợ và đoàn cấp cao Việt Nam đã đến thăm Myanmar.
Ông Zhang Jinchuang, Chủ tịch Hội đồng Quản trị, vui mừng khi đến thăm Myanmar lần đầu tiên với cương vị Tổng thống của Việt Nam và cám ơn Tổng thống Burundi, ông Thein Sein, chính phủ và nhân dân Myanmar về lòng hiếu khách.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang chúc mừng những thành tựu của chính phủ và nhân dân Myanmar trong quá trình cải cách và hòa giải dân tộc ở Myanmar và phát triển đất nước Myanmar và hội nhập vào cộng đồng quốc tế chủ trương làm.
Sau lễ đón, Chủ tịch nước Trương Kỳ Tráng đã có cuộc hội đàm với Tổng thống Miến Điện Wu Densen.
Các cuộc đàm phán, hai bên bày tỏ hài lòng với sự phát triển âm thanh của hữu nghị truyền thống song phương và hợp tác nhiều mặt, đồng thời nhấn mạnh sự cần thiết của hai nước cần tăng cường trao đổi đoàn các cấp và tiếp xúc với phái đoàn và giao lưu dân sự.
Cả hai nhà lãnh đạo cũng đề nghị hai bên nên đưa ra nhiều hiệp định hợp tác khác nhau giữa hai nước nhằm giải quyết những khó khăn và thúc đẩy phát triển chung.
Hai nhà lãnh đạo nhất trí cho rằng hai nước Việt Nam và Myanmar tiếp tục cần tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực cụ thể của sản xuất nông nghiệp, lâm nghiệp, thủy sản, cây trồng, viễn thông, dầu khí, khai thác, vận chuyển, lao động, văn hóa, thể thao và du lịch.
Trên cơ sở đó, hai nhà lãnh đạo hoan nghênh thỏa thuận hợp tác được ký bởi các phòng ban liên quan của hai nước trong chuyến thăm của Chủ tịch Trương Tấn Thành đến Myanmar.
Liên quan đến các vấn đề quốc tế và khu vực, hai nhà lãnh đạo nhấn mạnh rằng hai bên sẽ tiếp tục tăng cường phối hợp và hợp tác trong các diễn đàn hợp tác đa phương quốc tế và khu vực.
Chủ tịch Zhang Jinchuang nhấn mạnh Việt Nam sẽ ủng hộ Myanma làm tổng thống luân chuyển năm 2014 ASEAN và chia sẻ kinh nghiệm thành công của Việt Nam.
Về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang và Tổng thống Myanmar U Thein Sein trên Biển Đông Trung Quốc để duy trì hòa bình, ổn định, an ninh, an ninh hàng hải và tự do quan điểm chuyển hướng đồng ý rằng các bên liên quan nên bao gồm "Công ước 1982 của Liên Hợp Quốc về Luật Biển" (UNCLOS .
Sau hội đàm, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang và Tổng thống Myanmar U Thein Sein đã tham dự "trao đổi một biên bản ghi nhớ hợp tác với Ngân hàng Nhà nước Ngân hàng Trung ương Việt Nam thông tin giám sát ngân hàng Myanmar" và "Tập đoàn Dầu khí Việt Nam và Bộ Myanmar của thỏa thuận hợp tác dầu khí Bộ Năng lượng Mỹ," lễ ký kết.
