Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Quốc hội Việt Nam, gặp mặt với ông Songpan Phancampi, Phó Chủ tịch Quốc hội Lào
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị vàng và bạc gặp với Phó Chủ tịch Lào Quốc hội Sông Pan Ping Kan Mi (TTXVN -VNA) Thành phố TTXVN Hà Nội - ngày 15 tháng 8 tại điện Capitol, Chủ tịch Quốc hội vàng Việt Nam Nguyễn Thị và bạc gặp Lào .
Nguyệt n vàng Golds and Bóevils Trân trọng cảm ơn sự tổ chức thành công của Đại hội Đảng Nhân dân Lào lần thứ X và Cuộc bầu cử Quốc hội khoá XII và HĐND Lào.
Vàng và Bạc của Ruan tin rằng Lào đang nắm giữ ghế chủ tịch ASEAN vào năm 2016, sẽ giúp cải thiện vị thế và vai trò của Lào trên trường quốc tế.
Nguyễn cho biết ông tin rằng Quốc hội Lào vàng và bạc tiếp tục kế hoạch năm năm thứ tám để làm cho một đóng góp quan trọng đối với chiến thắng của việc thực hiện các nghị quyết Quốc hội Nhân dân thứ mười và sự phát triển kinh tế và xã hội, và những thành tựu của Quốc hội Lào trong những năm gần đây trong những thành tựu lập pháp trong lĩnh vực này, bao gồm cả thông qua .
Nguyễn Thị Kim và Bạc nhấn mạnh rằng Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam luôn coi trọng và ưu tiên củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống cũ, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện.
Quốc hội Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị vàng và bạc cho Wang Phó Chủ tịch Lào Chu Liu thực hiện với Quốc hội Sông Pan Ping Kan Mi (Somphan Phengkhammy) nói 15 tháng 8 buổi sáng đánh giá cao những kết quả, và nhấn mạnh rằng cả hai bên đồng ý rằng tương lai sẽ được tổ chức tại Việt Nam .
Nguyễn Thị vàng và bạc khuyến nghị cho Đại hội song phương trong tương lai nên phối hợp giám sát việc thực hiện các thỏa thuận và cam kết đạt được bằng hai nhà lãnh đạo hàng đầu, để đảm bảo thực hiện đầy đủ và hiệu quả các thỏa thuận, chương trình khuyến mãi của hai nước để trao đổi kinh nghiệm cơ quan thuộc các hoạt động Quốc hội.
Song Pan Ping Kan Mi cho biết Quốc hội Lào hy vọng sẽ tổ chức một hội thảo về giám sát và quản lý nợ công chia sẻ kinh nghiệm với Việt Nam với Quốc hội.
Ông nhấn mạnh rằng mục đích chính của chuyến thăm của đoàn đại biểu Lào tới Việt Nam là tìm hiểu và hiểu rõ về địa vị, chức năng, chức năng và quyền hạn của Quốc hội của chính phủ nhân dân ở cấp tỉnh, thành phố ở Việt Nam.
Được biết, đoàn đại biểu Quốc hội Lào cũng hiểu các khía cạnh của Ủy ban Quốc hội Việt thay mặt tổ chức và hoạt động; thăm Thanh Hóa và An Yi ở hai tỉnh, hiểu và chia sẻ kinh nghiệm hoạt động Hội đồng nhân dân tỉnh, thành phố.
Song Pan Ping Kan Mi hy vọng rằng Quốc hội sẽ tăng cường hợp tác giữa hai nước, tiếp tục chia sẻ kinh nghiệm liên quan, để thúc đẩy sự hợp tác giữa Quốc hội và hai Đảng, hai nước, song song với sự hợp tác tốt đẹp giữa hai nước.
