Thông tấn xã Việt Nam và Cơ quan Thông tin Yonhap của Hàn Quốc tăng cường hợp tác
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng đóng quân tại Seoul, theo lời mời của hãng thông tấn Yonhap của Hàn Quốc (Yonhap) Tổng thống Park Ting Chan (Park Jung-chan), và do đoàn Ruan Deli chủ tịch hãng tin cấp cao của Việt Nam vào ngày 30 đến Yonhap thăm và làm việc .
Là cần thiết về các cuộc đàm phán, hai bên đánh giá cao sự hợp tác hiệu quả của hai cơ quan trong những năm gần đây, cũng nhấn mạnh rằng trong trường hợp hiện tại, các hãng thông tấn Yonhap và tăng cường trao đổi thông tin và hợp tác.
Chủ tịch TTXVN Ruande Li nói rằng để đáp ứng các yêu cầu của một nhiệm vụ ngày càng khó khăn, ngoài việc tập trung vào phát triển nguồn nhân lực và cập nhật của hệ thống quản lý, VNA đã được tập trung vào quan hệ đối tác với Yonhap.
Ông nhấn mạnh rằng trong quan hệ song phương của Hàn Quốc đã được nâng cấp lên "đối tác chiến lược toàn diện" ở chế độ nền, tương lai sẽ tích cực thúc đẩy sự phát triển của Thông tấn xã Việt Nam và Yonhap tác.
Hai bộ phận theo hướng dẫn chung của các cuộc thảo luận chủ tịch chuyên sâu nhằm vào bắt đầu của chương trình đào tạo tiếng Hàn và tiếng Việt cho các phóng viên cơ quan hai đội.
Buổi chiều, triển lãm ảnh kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Hàn Quốc đã được mở tại trụ sở Liên đoàn Yonhap.
Triển lãm ảnh cho thấy 58 bức ảnh của Hiệp hội Báo chí Việt Nam và các phóng viên tờ News of the Yonhap, thể hiện một cách toàn diện mối quan hệ hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Hàn Quốc.
Một triển lãm ảnh tương tự của hai câu lạc bộ sẽ được giới thiệu tại thủ đô Hà Nội của Việt Nam từ ngày 14 tháng 12 đến ngày 24 tháng 12.
Trước đó, tổng thống do Thông tấn xã Ruan Deli Đoàn cấp cao Việt đã đến chào xã giao Bộ trưởng Nam Triều Tiên Văn hoá, Thể thao và Du lịch của nhà máy Native (Choe Kwang-shik).
Cui Guang Zhi tướng hy vọng sẽ đủ điều kiện với hãng tin quốc gia, các hãng thông tấn Yonhap và cần tăng cường hợp tác, mở rộng hợp tác và phát triển chung, hoàn toàn khẳng định vị trí của các phương tiện truyền thông trong khu vực.
