Bộ trưởng Quốc phòng Feng Guangqing họp với phái đoàn Đại học Quốc phòng Trung Quốc
-----------------
28 tháng 11, Bộ trưởng Bộ Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương Đảng, Ủy ban quân sự trung ương, Bộ Quốc phòng Phùng Quang Thanh tại Hà Nội, đã gặp gỡ đoàn đại biểu Bộ Tổng tham mưu cán bộ trụ sở chính của Trung Quốc Đại học Quốc phòng dẫn đầu là chuyến thăm Thiếu Tướng Wang Xixin về Việt Nam.
Bộ trưởng Feng Guangqing đánh giá cao kết quả của Quốc hội khoá XII, thay mặt lãnh đạo Bộ Quốc phòng và giới thiệu những thành tựu mà Việt Nam đạt được trong phát triển kinh tế xã hội.
Ông đánh giá cao sự phát triển liên tục của hợp tác quốc phòng song phương và cảm ơn Đảng Trung Quốc, Nhà nước và nhân dân Việt Nam trong cuộc chiến chống lại sự xâm lăng được sự ủng hộ và giúp đỡ.
Phong tướng cho biết Việt Nam rất coi trọng quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai đoàn kết dưới sự hướng dẫn nguyên tắc và hướng dẫn tinh thần bốn-tốt và đối tác hợp tác chiến lược toàn diện.
Trao đổi đoàn ở các cấp độ khác nhau giữa hai nước để giao tiếp với nhau, học tập, hợp tác và thúc đẩy tình hữu nghị, cởi mở và tin cậy lẫn nhau, tăng cường tình hữu nghị và đoàn kết giữa nhân dân hai nước và hai lực lượng vũ trang, vì lợi ích của nhân dân hai nước và đóng một vai trò quan trọng trong khu vực và trên thế giới .
Việt tướng von chắc chắn theo đuổi không tham gia vào bất kỳ liên minh quân sự, để ngăn cấm các căn cứ quân sự nước ngoài hoặc chính sách quốc phòng sử dụng hòa bình phòng thủ lãnh thổ của họ để gây tổn hại cho bên kia trong nước.
Thiếu tướng Wang Xixin giới thiệu lịch sử và hoạt động giảng dạy của Đại học Quốc phòng Trung Quốc và thông báo kết quả công việc với Đại học Quốc phòng của Việt Nam.
Ông hy vọng rằng Bộ Quốc phòng Việt Nam sẽ cử cán bộ nghiên cứu, học tập và trao đổi tại Đại học Quốc phòng Trung Quốc.
