Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Thông đã gặp Tổng Thư ký Đảng Lao động Mêhicô
-----------------
28 Tháng Mười Một buổi chiều tại Hà Nội, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã gặp gỡ với quý khách đến thăm công nhân Mexico Tổng Bí thư, Ủy viên Hội đồng Liên bang Mexico, Mexico - Chủ tịch Việt Nam nghị sỹ hữu nghị Nhóm • Alberto Anaya (Alberto Anaya Gutierrez).
Tổng Bí thư Mexico Lao Động, Liên Bang Hội viên Hội đồng Mexico, Mexico - Việt Nam nghị sỹ hữu nghị Nhóm của Đảng Cộng sản chính của Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng Xiannaya cảm ơn đã dành thời gian trong lịch trình bận rộn của mình để đáp ứng với, và cho những thành tựu vĩ đại của nhân dân Việt Nam trong những năm gần đây trong tất cả các khía cạnh làm .
'Tổng Bí thư Anaya nhờ vào sự ủng hộ của Đảng Cộng sản Việt Nam với các nhà chức trách Việt Nam về các công nhân Mexico' Mexico Đảng Công nhân đưa ra, sự hỗ trợ và hợp tác hiệu quả.
Ông báo cáo kết quả của một số biện pháp để làm việc với đoàn đại biểu Việt của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng Lao động Mexico liên quan đến, và đề nghị tăng cường tình đoàn kết, hữu nghị và hợp tác giữa hai bên.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhiệt liệt hoan nghênh đoàn Mexico do Tổng bí thư Anaya thăm Đảng Lao động Việt Nam, và nhấn mạnh rằng Đảng Cộng sản Việt Nam và nhân dân sẽ nhấn mạnh vào một mục tiêu do Chủ tịch Hồ Chí Minh chọn, vượt qua khó khăn, thách thức, tiếp tục sự nghiệp đổi mới, đẩy mạnh quá trình hội nhập vào cộng đồng quốc tế.
Tổng Bí thư Nguyễn Phương Foo đã đồng ý tiếp tục mở rộng hợp tác Việt Nam với Mêhicô, đồng thời phát huy sự phát triển ngày càng thiết thực và hiệu quả của mối quan hệ hợp tác giữa Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Lao động Mêhicô.
Trước đó, Đảng với đoàn Mexico cho Ủy ban Trung ương Đảng Lao động, đoàn ngoại trưởng Trung Huang Pingjun do Đảng Cộng sản Việt Nam đã hội đàm.
Hai bên trên hai bên, hai nước và tình hình khu vực và vấn đề quốc tế cùng quan tâm và tăng cường hai bên, các biện pháp hợp tác trong tương lai giữa hai nước và các vấn đề khác để thảo luận.
Nhân dịp này, Đảng Việt Nam, Nhà nước trao tặng Huân chương Hữu nghị cho Tổng Bí thư Anaya Lao động Mexico, chắc chắn là một đóng góp tích cực trong việc thúc đẩy các bên Anaya gay và nhân dân đoàn kết, hữu nghị và hợp tác giữa hai quốc gia và các khía cạnh khác làm.
Trong chuyến thăm Việt Nam, đoàn đại biểu của Đảng Lao động Mexico để vinh danh hài cốt của Chủ tịch Hồ Chí Minh, Chủ tịch Hồ đến thăm nơi cư trú cũ, thăm Ủy ban Quốc hội Việt nước ngoài của bộ phận truyền giáo Trung ương Đảng, Tạp chí cộng sản, VNA, Bệnh viện Châm cứu Trung ương Việt Nam.
Theo kế hoạch, phái đoàn Đảng Lao động Mêhicô sẽ đến thăm các tỉnh Đà Nẵng và Quảng Nam ở Việt Nam.
