Việt Nam và Brunei tăng cường hợp tác thực tiễn trong ngành Dầu khí giữa hai nước
-----------------
Trong chuyến thăm Brunei, 28 tháng 11, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang và đảng của ông đang truy cập Brunei Shell Petroleum (Brunei Shell) và tham dự Việt Nam - Brunei Diễn đàn Doanh nghiệp.
Khi đến thăm Brunei Shell Petroleum, Chủ tịch Việt Trương Tấn Sang khẳng định Việt Nam rất đáng khích lệ, và sự phát triển của quan hệ quốc tế cho Tập đoàn Dầu khí quốc gia Việt Nam, đặc biệt là sự phát triển của khoa học tiên tiến và hợp tác công nghệ giữa các nước đối tác, bao gồm Brunei, bao gồm việc tạo ra sự tiện lợi .
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cho biết ông rất hạnh phúc cho hai bên đã ký một giá trị của chỉ $ 250 triệu đồng cho việc bán dầu, và rằng đây là một biểu hiện sinh động của sự hợp tác hiệu quả giữa hai nước.
Tham dự Việt Nam - Brunei Diễn đàn Doanh nghiệp, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và đại diện doanh nghiệp khác nhau của họ để nghe Phó Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đã giới thiệu tiềm năng hợp tác giữa hai nước từng doanh nghiệp.
Chủ tịch Zhang Jinchuang nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn tạo điều kiện cho đầu tư nước ngoài tại Việt Nam cho các nhà đầu tư nước ngoài, bao gồm Brunei..
Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã đến dự lễ ký kết Biên bản ghi nhớ hợp tác giữa Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam và Phòng Thương mại và Công nghiệp Brunei.
