Tuyên bố chung của Việt Nam và Brunei
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt giai đoạn từ ngày 27-ngày 29 Tháng mười một chuyến thăm chính thức Brunei, November 28, hai bên đã đưa ra một tuyên bố chung giữa Việt Nam và Brunei.
Thông tấn xã Việt Nam mong muốn giới thiệu nội dung chính của bản tuyên bố chung giữa Việt Nam và Brunei.
Đây là lần thứ hai Chủ tịch nước Cộng hoà Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam thăm bang Brunei.
Việt Nam và Brunei vào các cuộc đàm phán hai nhà lãnh đạo đã tổ chức hai bên để thảo luận về sự phát triển ở nước mình, quan hệ song phương và các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
Hai bên cam kết tiếp tục thúc đẩy quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai nước trong nhiều lĩnh vực và góp phần hòa bình, hợp tác và phát triển trong khu vực Châu Á - Thái Bình Dương vì lợi ích của cả hai dân tộc..
Hai bên thống nhất nhất trí tổ chức cuộc họp đầu tiên của Uỷ ban Hợp tác Song song Việt Nam-Brunei càng sớm càng tốt để thúc đẩy và mở rộng hợp tác giữa hai nước.
Hai bên bày tỏ vui mừng với kết quả giữa hai nước trong lĩnh vực thành tựu quốc phòng, an ninh, việc thành lập hai lực lượng hải quân và thúc đẩy đường dây nóng "thỏa thuận hợp tác Việt Nam về chống tội phạm," việc ký kết một quá trình đồng thuận.
Hai nhà lãnh đạo bày tỏ hài lòng với thương mại hai chiều Việt Nam đang ngày càng tăng, và nhấn mạnh rằng tiếp tục tìm kiếm cơ hội đầu tư ở nước khác cho hai nhà đầu tư tương ứng, tăng cường hợp tác đầu tư và tạo điều kiện thuận lợi.
Hai bên tin tưởng rằng việc ký kết của Phòng Thương mại Việt Nam và các ngành công nghiệp và thương mại Nhà nước biên bản ghi nhớ hợp tác sẽ Brunei là để nâng cao hiệu quả hợp tác kinh tế và thương mại song phương là một bước quan trọng.
Hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của việc thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực tài chính và năng lượng của thỏa thuận hợp tác và biên bản ghi nhớ hợp tác với Ngân hàng Nhà nước Việt Nam và Ủy ban Quản lý ngoại tệ Brunei của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam và Công ty Dầu khí Quốc gia Brunei ký vui.
Hai bên cũng bày tỏ hy vọng tăng cường hợp tác song phương trong các lĩnh vực như giáo dục, nông nghiệp và thủy sản, dịch vụ lao động và du lịch.
Bên cạnh đó, hai nhà lãnh đạo cũng trao đổi ý kiến ​​về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm, đồng ý trên các diễn đàn quốc tế và khu vực, đặc biệt là hợp chặt chẽ với ASEAN và Liên Hợp Quốc; và cố gắng để làm việc cùng với các nước thành viên khác của ASEAN, Cộng đồng ASEAN vào năm 2015.
Tổng thống Việt Trương Tấn Sang nhấn mạnh rằng Việt Nam ủng hộ Brunei là chủ tịch luân phiên của ASEAN, và hợp tác chặt chẽ với Brunei.
Hai bên nhấn mạnh hòa bình và ổn định khu vực, đặc biệt là tầm quan trọng của việc tăng cường an toàn hàng hải và hợp tác ở Biển Đông Trung Quốc; đồng ý rằng nó đã được thông qua biện pháp hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế, đặc biệt là giải quyết tranh chấp hàng hải cơ sở "Công ước 1982 của Liên Hợp Quốc về Luật Biển" trên.
Hai nhà lãnh đạo đánh giá cao của "Biển Đông vấn đề Sáu Tuyên bố nguyên tắc" của ASEAN và trong Hội nghị thượng đỉnh ASEAN 21, ASEAN và các nhà lãnh đạo Trung Quốc để kỷ niệm 10 năm ký kết "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" Tuyên bố chung (DOC) công bố, vì .
Tổng thống Jin Jin Chong đã mời Brunei King Haji Hassanal Bolkiah và Nữ hoàng Salah sang thăm Việt Nam vào đúng thời điểm, và Vua Brunei vui mừng chấp nhận lời mời.
