Chủ tịch nước CHDCND Triều Tiên Zhu Marley gặp Đại sứ Việt Nam tại Lào Xie Mingzhu
-----------------
Ngày 27 tháng 11 tại Viêng Chăn, Trung ương Cách mạng Đảng ủy Tổng bí thư nhân dân Lào, Chủ tịch nước Choummaly Sài Hymns gặp với nhiệm kỳ công việc sắp kết thúc đến nghỉ phép của Đại sứ Việt Nam sang Lào Xie Trân.
Trong cuộc họp, Đại sứ Việt Nam sang Lào Trân cảm ơn của Xie dân Lào Cách mạng Đảng Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư và Chủ tịch nước Choummaly dành thời gian để gặp gỡ, để lãnh đạo Lào cao cấp, các phòng ban và lãnh đạo chính quyền địa phương và các ngành khác của Đại sứ quán Việt Nam tại Lào và Đại sứ Xie Trân cá nhân .
Lào Chủ tịch Choummaly đánh giá cao những đóng góp của Đại sứ quán Việt Nam tại Đại sứ Lào Xie Trân Châu trong những năm gần đây nhằm thúc đẩy mối quan hệ đặc biệt cũ làm.
Tổng thống Jumali hy vọng hai bên sẽ tăng cường hơn nữa sự hợp tác thực tiễn của họ trong tương lai.
Hiện nay, Việt Nam có 400 dự án đầu tư vào Lào với tổng vốn đầu tư khoảng 5 tỷ đô la Mỹ. Việt Nam là một trong ba nước đầu tư nhiều nhất ở Lào.
KLGD hai chiều tăng mạnh với khối lượng thương mại song phương đạt gần 1 tỷ đô la Mỹ vào năm 2012.
