Nguyễn Tấn Dũng đã gặp nhau lần lượt với Mông Cổ và Nigeria là đại sứ mới của họ tại Việt Nam
-----------------
28 Tháng Mười Một buổi chiều, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng tại Hà Nội gặp Cộng hòa Mông Cổ và Nigeria đến chào xã giao Đại sứ mới được bổ nhiệm vào.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hoan nghênh Đại sứ mới tới Mông Cổ Elbegdorj · Enke Bart (Dorj Enkhbat) tại Việt Nam và trở thành nhấn mạnh rằng Việt Nam và Mông Cổ hữu nghị truyền thống có lịch sử lâu đời.
Hai dân tộc luôn ủng hộ và giúp đỡ nhau trong sự nghiệp phát triển đất nước.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, Việt Nam luôn chú trọng tăng cường quan hệ hợp tác với Mông Cổ trong nhiều lĩnh vực và sẵn sàng hỗ trợ Mông Cổ tăng cường hợp tác với tất cả các nước ASEAN.
Đại sứ Cao cấp Nkobat cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã dành thời gian tham dự cuộc họp và báo cáo về sự phát triển kinh tế xã hội gần đây ở Mông Cổ.
Ông nhấn mạnh rằng chính phủ Mông Cổ và người dân hy vọng sẽ thúc đẩy mạnh mẽ các mối quan hệ hợp tác truyền thống giữa hai nước để tiến lên phía trước..
Ông nói rằng sẽ làm việc để thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau giữa Trung Quốc và Việt Nam trong nhiệm kỳ công việc Việt Nam và Mông Cổ, hợp tác đặc biệt về kinh tế và thương mại.
Ông hy vọng Việt Nam sẽ thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa Mông Cổ và các nước ASEAN.
Khi gặp gỡ với Đại sứ mới được bổ nhiệm đến Cộng hoà Nigeria, Okafor Matias (Mazi Matthias Ojih Okafor), Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng Việt Nam coi trọng quan hệ hợp tác với Nepal trong các lĩnh vực khác nhau, được thiết kế để mang lại lợi ích thiết thực cho hai nước.
Trong tinh thần này, Thủ tướng Nguyễn đề nghị hai bên tích cực thực hiện các chuyến thăm trao đổi nhằm tăng cường hiểu biết lẫn nhau, ký kết Hiệp định bảo hộ đầu tư càng sớm càng tốt và tránh các thỏa thuận đánh thuế hai lần để tăng cường hợp tác song phương có lợi thế trong lĩnh vực nông nghiệp, dầu khí, công nghệ thông tin, vv.
Đại sứ Nigeria Okafor Matthias bày tỏ sự ngưỡng mộ của mình đối với sự phát triển kinh tế và xã hội của Việt Nam, đặc biệt là rất nhiều tiến bộ đã được thực hiện trong lĩnh vực nông nghiệp, kinh nghiệm của Việt Nam rất đáng học hỏi từ Nigeria.
Ông nói rằng trong nhiệm kỳ này của văn phòng sẽ làm cho mọi nỗ lực để thúc đẩy quan hệ song phương tiếp tục phát triển Nepal, đặc biệt là hợp tác trong các lĩnh vực nông nghiệp, năng lượng, công nghệ thông tin, vv.
