Phiên họp thứ ba của Quốc hội 14 bắt đầu thách thức và trả lời các hoạt động đặt câu hỏi
-----------------
Ruan Chunqiang, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - June 13, kỳ họp thứ ba của phiên XIV của Quốc hội về Việt Nam, Quốc hội bắt đầu chất vấn và trả lời các câu hỏi nêu ra bởi các hoạt động.
Yêu cầu và trả lời Các câu hỏi là một hoạt động đặc biệt quan trọng của Quốc hội, điều này đặc biệt quan tâm đến cử tri và người dân trong cả nước.
Truyền hình nhà nước, đài phát thanh, kênh truyền hình của Quốc hội và cổng thông tin điện tử của Quốc hội sẽ phát các câu hỏi trực tiếp về câu hỏi và trả lời.
Các câu hỏi về các điểm mới của hoạt động là câu hỏi thời gian từ 2,5 ngày để mở rộng đến ba ngày, trong khi số lượng tham gia của Bộ trả lời cùng một câu hỏi, sẽ có nhiều thành viên của chính phủ để tham gia vào giải đáp thắc mắc nêu ra.
Tại hội nghị thẩm vấn, Phó Thủ tướng Zhang Heping sẽ có bài phát biểu để làm rõ thêm các câu hỏi của các đại diện của Quốc hội về các vấn đề khác nhau của chính phủ.
Các bộ trưởng khác của chính phủ sẽ trả lời trực tiếp tại cuộc họp các đại biểu các câu hỏi về lĩnh vực trách nhiệm của họ.
Sau phản ứng của các bộ trưởng, Phó Thủ tướng và Thủ tướng Nguyễn Chun Fook sẽ đưa ra quan điểm và trả lời các câu hỏi của đại diện Bộ Ăn (nếu có).
Theo kế hoạch, vào sáng ngày 13, Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn sẽ là bộ trưởng đầu tiên trả lời các đại diện của Quốc hội.
Nội dung câu hỏi sẽ tập trung vào các biện pháp để vượt qua bản đồ đường bộ và chuyển dịch cơ cấu nông nghiệp trong tương lai; nâng cao chất lượng sản phẩm, ảnh hưởng của cạnh tranh và khả năng cạnh tranh, sẽ được sản xuất kết hợp với việc bán sản phẩm, đối với nông nghiệp thương mại, các biện pháp để thúc đẩy sự phát triển bền vững của nông nghiệp; công tác bảo vệ tài nguyên và tái chế thủy sản .
Tiếp theo là Bộ trưởng Văn hoá, Thể thao và Du lịch.
hoạt động văn hóa và nghệ thuật xung quanh việc quản lý nội dung câu hỏi và cấp giấy phép; phát triển và sử dụng các biện pháp suy thoái đạo đức và tổ chức xã hội văn hóa và kỹ thuật thể thao, xây dựng đời sống văn hóa và bảo vệ phát triển văn hóa và xã hội, nâng cao quản lý du lịch và các biện pháp kế hoạch hóa để nâng cao chất lượng du lịch.
Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Jin sẽ trả lời đại diện của Quốc hội về điều trị để xem hiện trạng, các biện pháp để cải thiện giao diện và chất lượng hiệu quả điều trị và quản lý nhà nước về giá giá thuốc ma túy, tình hình hiện nay cung cấp ma túy tổ chức y tế khác nhau, các tổ chức y tế cơ sở .
Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư sẽ trả lời đại biểu quốc hội về các biện pháp để sử dụng nguồn lực xã hội, phân bổ kinh phí từ các vấn đề ngân sách nhà nước, trách nhiệm của quản lý đầu tư công và phòng ban khác nhau trong những dự án trọng điểm quốc gia như việc thực hiện các câu hỏi.
