Thủ tướng Nguyễn Dyốt gặp Thủ tướng Bungari
-----------------
26 Tháng Mười Một buổi chiều, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng tại Hà Nội gặp gỡ thăm chỉ huy quân đội Bulgaria cán bộ Simon Hristo 西米奥诺夫 (Simeon Hristov Simeonov) dòng.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp và làm việc với Tổng tham mưu trưởng quân đội Bungari Simomiov trong chuyến thăm và nhấn mạnh rằng tình hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam và Bungari đã phát triển tốt.
Trong những năm gần đây, quan hệ hợp tác giữa hai nước đã phát triển nhanh trong nhiều lĩnh vực và góp phần vào sự phát triển chung của hai nước.
Ông Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng Việt Nam coi trọng tăng cường quan hệ hợp tác nhiều mặt với Bulgaria, bao gồm quốc phòng..
Việt Nam ủng hộ các hoạt động hợp tác của hai lực lượng vũ trang và cho thấy cả hai bên cần nỗ lực để ký một bản ghi nhớ về hợp tác quốc phòng trong lĩnh vực hợp tác tăng cường các chuyến thăm đoàn, hợp tác quân sự, quân sự và quân sự càng sớm càng tốt.
西米奥诺夫 Tham Mưu Trưởng cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và nói rằng dành thời gian để gặp gỡ với các mục đích quân sự của chuyến thăm đoàn Bulgari đang tiếp tục củng cố và tăng cường hợp tác giữa hai lực lượng vũ trang, đặc biệt là công tác đào tạo cán bộ, quân sự và tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc .
Ông hy vọng rằng chính phủ Việt Nam sẽ tiếp tục hỗ trợ các hoạt động hợp tác khác của hai lực lượng vũ trang trong tương lai.
