Việt Nam tham dự Hội nghị quốc tế lần thứ 7 các nước chính trị châu Á
-----------------
Gần đây, có tựa đề "Châu Á hòa bình, an ninh và hòa giải," các ICAPP Đại hội đồng lần thứ 7 (ICAPP) tổ chức tại Baku, Azerbaijan.
Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Trung ương Đảng cho Bộ trưởng Ngoại giao Hoàng Xuân Bình dẫn đầu đoàn tham dự Đại hội đồng.
Nhiều đại biểu từ 60 đảng chính trị tại 29 quốc gia châu Á đã tham dự hội nghị cùng với các đại diện quốc tế và khu vực khác của các đảng chính trị và các tổ chức như các nhà quan sát..
Trong cuộc họp báo, ban tổ chức đã tổ chức một Uỷ ban thường vụ Hội nghị quốc tế của các bên chính trị châu Á và Hội nghị lần thứ 18 mang tên "lãnh đạo trẻ chính trị" và "chính khách nữ" và hai hội thảo.
Phiên họp này nhất trí thông qua "Quy định của Hội nghị Quốc tế Các Bên Chính trị Châu Á (sửa đổi)", và quyết định mở rộng ủy ban thường vụ lên 22 thành viên và thông qua Báo cáo Baku.
Trong bài phát biểu tại cuộc họp, ông Huang Pingjun, người đứng đầu phái đoàn của Đảng Cộng sản Việt Nam, đã đưa ra sự đồng thuận và các biện pháp bảo vệ hòa bình và ổn định ở châu Á và đã nhận được sự tán dương cao từ các đại biểu..
Trong khi tham dự ICAPP 7 Đại hội, đoàn công tác của Đảng Cộng sản Việt Nam đã được tổ chức nhiều cuộc hội đàm và các cuộc họp với Azerbaijan New Azerbaijan Đảng, Quốc hội và Bộ Ngoại giao và các nhà lãnh đạo khác, càng có nhiều Một lưỡng đảng, quan hệ hợp tác giữa hai nước trao đổi quan điểm.
Ngoài ra, đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam cũng đã tổ chức các cuộc họp song phương với các đảng chính trị ở các nước tham gia.
