Việt Nam coi trọng tăng cường hợp tác với Brunei và Myanmar
-----------------
Theo lời mời của nhà vua Brunei Haji Hassanal Bolkiah (Hassanal Bolkiah) và Tổng thống Myanmar U Thein Sein, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt trong năm 2012 27 tháng mười một - 1 tháng 12 tương ứng Brunei .
Chuyến thăm của ông Zhang Jinchuang được tiến hành dưới nền tảng của một động lực phát triển trong quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Brunei và Myanmar.
Việt Nam và Brunei: 20 năm và làm việc cùng nhau để phát triển chung vào đầu năm 2012, Việt Nam và Brunei tổ chức để kỷ niệm 20 năm quan hệ ngoại giao (1992.2.29-2012.2.29) lễ hội khác nhau.
Trong những năm gần đây, hai bên đã có những nỗ lực không ngừng để thúc đẩy sự phát triển của các mối quan hệ hợp tác khác nhau giữa hai nước, đạt được nhiều tiến bộ trong hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư.
Thương mại song phương hai chiều đạt 204 triệu đô la Mỹ trong năm 2011, tăng so với mức 403 triệu đô la Mỹ trong 9 tháng đầu năm 2012.
Brunei-Việt Nam đầu tư tổng cộng 129 dự án, với tổng vốn đầu tư 4,9 tỷ USD, đầu tư vào Việt Nam 92 quốc gia và khu vực xếp thứ 12.
Việt Nam có 1 dự án đầu tư ở Brunei và có vốn đăng ký 650.000 đô la Mỹ, đầu tư vào các lĩnh vực như kim loại màu, kim loại quý và hóa chất.
Hai nước cũng hợp tác trong các lĩnh vực như nông nghiệp, thủy sản, dầu khí, dịch vụ lao động, thủy sản, giáo dục và đào tạo.
Qua nhiều năm, hợp tác quốc phòng song phương cũng đã được một sự phát triển tốt, nhưng chỉ giới hạn trao đổi đoàn đại biểu quân sự với nhau ở tất cả các cấp, nhằm thúc đẩy sự hiểu biết lẫn nhau và tin tưởng, cùng có lợi và tìm kiếm khả năng hợp tác giữa hai quân đội, vv.
Hai nước đã ký Hiệp định về hợp tác trong ngành hàng không, thương mại và chuyển hướng, chẳng hạn như một bản ghi nhớ về các khía cạnh hợp tác của Phòng Thương Việt Nam Thương mại và các thỏa thuận hợp tác quốc Phòng Thương mại Brunei, hai nước du lịch, quốc phòng, thể thao, thanh niên, vv.
Việt Nam và Myanmar: Đối tác tin cậy trong khuôn khổ Hợp tác ASEAN Mianma ủng hộ quan hệ ngoại giao với Việt Nam ngay từ ngày 28 tháng 5 năm 1975.
Myanmar luôn coi Việt Nam là đối tác hợp tác đáng tin cậy trong khuôn khổ hợp tác ASEAN và thường xuyên thăm cấp cao của hai nước.
Trong bối cảnh hợp tác ngày càng tăng giữa các nước ASEAN, hợp tác thương mại và đầu tư song phương giữa Việt Nam và Myanmar cũng đang tiếp tục tiến tới.
Năm 2011, khối lượng thương mại hai chiều đạt 167 triệu đô la Mỹ, đạt 157 triệu đô la Mỹ trong chín tháng đầu năm 2012 (Việt Nam đã nhập khẩu 89,1 triệu đô la Mỹ từ Myanmar và 77,3 triệu đô la Mỹ xuất khẩu).
Đến cuối năm 2011, các doanh nghiệp Việt Nam đã đầu tư 500 triệu đô la Mỹ vào Myanmar.
Hiện tại, một số dự án cho các doanh nghiệp Việt Nam đầu tư vào Myanmar vẫn đang trong quá trình xin cấp giấy phép kinh doanh.
Trong tháng 5 năm 2012, hai nước đã tổ chức thành công Nhóm Công tác về Thương mại hỗn hợp Việt Nam và Myanmar tại cuộc họp thứ sáu của mình, để tạo ra một không gian mới cho sự phát triển của thương mại song phương và hợp tác đầu tư.
Hiện nay, hai chính phủ đã xác định 12 lĩnh vực ưu tiên hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực nông nghiệp, cây công nghiệp, thuỷ sản, ngân hàng tài chính, hàng không và viễn thông.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang trong chuyến thăm nhà nước tới Brunei và Myanmar nhằm khẳng định chính sách nhất quán của Việt Nam coi trọng tăng cường Brunei và Myanmar hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt với, tìm kiếm hướng tương lai của hợp tác để giúp các doanh nghiệp hiểu môi trường đầu tư tại Việt Nam và diễu hành .
