Phiên họp thứ 14 của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội khoá XI, kỳ họp thứ 14 đã được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị vàng và bạc trong bài phát biểu của mình (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội - Hội nghị Ủy ban Thường vụ Quốc hội thứ mười bốn Việt Nam của 15 tháng 8 được tổ chức tại điện Capitol.
Trong bài phát biểu tại cuộc họp, bà Nguyễn Thị Kim của Quốc hội Việt Nam cho biết cuộc họp sẽ được tổ chức từ ngày 15 tháng 8 đến ngày 18 tháng 8.
Cuộc họp sẽ đánh giá việc tổ chức sơ bộ của cuộc họp đầu tiên của Quốc hội mới, và nhận xét về công tác chuẩn bị cho cuộc họp thứ hai; nghe báo cáo về "luật an ninh" (dự thảo) và "Luật Công an thị trấn" (dự thảo), và đưa ra ý kiến .
Bên cạnh đó, Ủy ban Thường vụ Quốc hội ban hành ngày Uỷ ban Thường vụ Quốc hội về việc xây dựng, rà soát và trình bày trước Quốc hội quyết định đưa ra quan điểm của độ phân giải và phân bổ ngân sách nhà nước do ngân sách trung ương nhà nước và chương trình xử lý tài chính đã được phê duyệt, trong khi chi thường xuyên của các nguyên tắc, tiêu chí và quy mô Về .
Sáng nay, dưới sự chủ trì của Phó Chủ tịch Quốc hội Pat Tuborg, Bộ trưởng Bộ Công an đã nêu Su Lin trình "Luật Guard" (dự thảo) của.
Nguyễn Thu Jinke, giám đốc của Ủy ban An ninh Quốc phòng, đã đánh giá sơ bộ "Luật An ninh" (Dự thảo).
