Phó Thủ tướng Ruan Shanren của Việt Nam gặp Chủ tịch Phòng Kiểm toán và Giám sát Hàn Quốc
-----------------
24 Tháng Mười Một buổi chiều tại Hà Nội, Phó Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đã gặp gỡ với Việt Nam đang thăm Tổng thống Hàn Quốc của Control Yuan Yang gốc kiểm toán (Kun Yang).
Trong cuộc họp, các mối quan hệ hợp tác Phó Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân về Việt Nam và Hàn Quốc trong những năm gần đây nhiều mặt về phía trước rất vui và đánh giá cao của Thanh tra Chính phủ Việt Nam hợp tác chặt chẽ với Hàn Quốc kiểm toán của Kiểm soát Yuan.
Ông bày tỏ hy vọng rằng hai bên sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác trong tất cả các lĩnh vực, đặc biệt là kinh nghiệm đào tạo cán bộ.
Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân cho biết ông tin rằng Yang gốc của chủ tịch và lần bên mình để thúc đẩy hơn nữa nhiều cột mốc mới tại Hàn Quốc kiểm toán và kiểm soát Yuan hợp tác của Thanh tra Chính phủ Việt Nam, trong đó có những đóng góp tích cực để tăng cường hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và quan hệ Hàn Quốc.
Yang Gen, Chủ tịch Cơ quan Kiểm toán và Giám sát Hàn Quốc hy vọng rằng chuyến thăm này sẽ tăng cường hơn nữa sự hợp tác với bộ phận giám sát và hành chính của chính phủ Việt Nam.
Bên cạnh đó, buổi làm việc với Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân và Yang gốc Dean cũng về công tác chống tham nhũng của họ trong cả nước, giải quyết khiếu nại, cải thiện khả năng của những kinh nghiệm thành công của kiểm toán viên để trao đổi quan điểm.
Trước đó, đoàn đại biểu của Cơ quan giám sát Chính phủ Việt Nam do Chánh Thanh tra Hoàng Văn Phong làm Trưởng đoàn đã có buổi làm việc với đoàn công tác Kiểm toán và giám sát Hàn Quốc.
Khuyến cáo rằng các tranh chấp Thanh tra Chính phủ Việt Nam Tổng Thanh tra Huang Feng cho Control Yuan đề nghị kiểm toán của chính phủ Hàn Quốc Hàn Quốc để cung cấp hỗ trợ tài chính cho các chương trình đào tạo cán bộ giám sát chính phủ Việt Nam kinh doanh thông qua Cơ quan Hợp tác Quốc tế Hàn Quốc là hài lòng.
Tổng thống Hàn Quốc kiểm toán kiểm soát Yuan Yang gốc coi trọng sự hợp tác giữa Trung Quốc và Hàn Quốc thiết lập quan hệ ngoại giao 20 năm ngoại giao và tin tưởng rằng sự hợp tác song phương trong tương lai của nền kinh tế, thương mại, văn hóa, giáo dục, thể thao, vv sẽ tiếp tục di chuyển về phía trước.
