Các tin tức tin tức của cơ quan tin tức 2012.11.25
-----------------
· Từ 24-ngày 25 Tháng 11, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và đảng của ông đã đi đến trung tâm để làm việc với đoàn công tác của Tỉnh Đồng Tháp để kiểm tra địa phương thực hiện Nghị quyết Vietcong 11 tình hình phát triển lớn, kinh tế và xã hội trong năm 2012, việc xây dựng và xây dựng đảng công việc nông thôn mới, vv.
· Nhận lời mời của Vua Sultan Haji Hassanal Bolkiah của Brunei và Tổng thống Myanmar U Thein Sein và Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt 27-29 tháng mười một và tháng mười một 29 tương ứng với ngày 01 tháng 12, Brunei và Myanmar vấn đề .
· 25 tháng 11 buổi sáng, tỉnh Bến Tre Việt Nam trên địa bàn tỉnh mỗi thư viện quận, trung tâm văn hóa và trạm bưu chính của 50 miễn phí trên trang web đã được mở và nó được đưa vào sử dụng.
Tại Hà Nội cách đây vài ngày, Tổng Kiểm toán của Văn phòng Kiểm toán Quốc gia Việt Nam Ding Jinyong đã gặp ông Yang Kon, chủ tịch Phòng Kiểm toán và Giám sát Hàn Quốc đang thăm Việt Nam.
Từ ngày 25 đến ngày 12 tháng 11, phó chủ tịch hội đồng tôn giáo của Việt Nam Nguyễn Tiến Ching Chun đã mời một phái đoàn đến thăm Lào để thăm làm việc.
· Tính đến thời điểm này, Pingyang tại Việt Nam đã thu hút được 176 dự án từ các nhà đầu tư Nhật Bản với tổng vốn đầu tư 3,1 tỷ đô la Mỹ.
· Tỉnh Quảng Trị của Việt Nam, các đơn vị đang được tăng cường để ngăn chặn buôn lậu và gian lận thương mại pháo đài dòng cá hàng đầu cảng quốc tế tại Việt Nam, khu vực biên giới Lào cho cũ.
· Tuần lễ Du lịch Hạ Long tỉnh Quảng Ninh năm 2012 do UBND tỉnh Quảng Ninh và Tổng công ty Hàng không Việt Nam tổ chức từ ngày 27 đến ngày 30 tháng 11.
· Hội chợ thương mại Cha-Rong 2012 khai mạc tại Trung tâm Văn hoá tỉnh Cha-Rong vào tối ngày 24 tháng 11.
· Theo Bộ Văn hóa Thể thao Du lịch Việt Nam, Liên hoan phim quốc tế Hà Nội lần thứ hai được tổ chức từ ngày 25-ngày 29 Tháng 11 · sông Hồng khu vực đồng bằng sông Nông nghiệp Việt Nam và đầu tư nông thôn Diễn đàn xúc tiến sẽ được tổ chức tại tỉnh Ninh Bình ngày 29 tháng 11.
· Viện Đào tạo Nhân lực Ngôn ngữ và Đào tạo Nhân lực Việt Nam - Nhật Bản tại Pyeongyang, Việt Nam được chính thức thành lập.
· Trao đổi văn hoá và thể thao Việt Nam-Hàn Quốc tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh từ ngày 29 tháng 11 đến ngày 1 tháng 12.
· 25 tháng 11 tại Cheng Tianshun tỉnh thành phố Huế, Việt Nam Cheng Tianshun Văn hóa, Thể thao và Du lịch của âm thanh giữ lại "biên giới Việt Nam - biển đảo" lễ triển lãm ảnh khai mạc và Cheng Tianshun của lễ khai mạc đội hazmat thành phố.
