Đô đốc Nguyễn Chí Minh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, sẽ gặp các đoàn quân của Ý
-----------------
Gần đây tại Hà Nội, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam Nguyễn Chí Vịnh sẽ được gặp Bộ trưởng Quốc phòng Italia văn phòng quân sự trong chuyến thăm làm việc Việt Nam để George Lazio (Giorgio Lazio) Thiếu tướng.
Thiếu tướng George Lazio của Ý cảm ơn Quân đội nhân dân Việt Nam đã đón tiếp nồng hậu của phái đoàn Italia.
Đồng thời thông báo với Đô Đốc Nguyễn Chí Hiền về kết quả cuộc đàm thoại giữa phái đoàn Italia và các phòng ban liên quan của Bộ Quốc phòng Việt Nam.
Hai bên đánh giá cao kết quả thực hiện của hai lực lượng vũ trang và hai lực lượng vũ trang.
Trong tương lai, hai bên cần tăng cường chuyến thăm lẫn nhau của các phái đoàn nhằm hiểu nhau và trao đổi kinh nghiệm.
Tăng cường quân đội hai nước và hợp tác chặt chẽ với công tác đào tạo cán bộ, nhằm cải thiện ngành công nghiệp quốc phòng trong các lĩnh vực hợp tác quân sự.
