Các thông tin của cơ quan tin tức 2012.11.23
-----------------
· Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng kêu gọi Jakaya Mrisho Kikwete, chúc mừng anh trên mình tái đắc cử cho Chủ tịch của Đảng Cách mạng Tanzania.
· Tổng thống Việt Nam Zhang Jinchuang sẽ thăm các chuyến thăm cấp nhà nước đến Brunei và Cộng hòa Miến Điện từ ngày 27 tháng 11 đến ngày 1 tháng 12.
· Cựu chiến binh Mỹ của cuộc chiến tranh nước ngoài đoàn (VFW), phó chủ tịch điều hành của Hiệp hội Cựu chiến binh Ngoại Wars William A. "Bill" Thiên, người đứng đầu Hiệp hội từ 20-ngày 24 tháng mười một chuyến thăm Việt Nam của Mỹ.
· Kế hoạch hành động quốc gia về các vấn đề người cao tuổi ở Việt Nam đã được phê duyệt trong giai đoạn 2012-2020.
· Trong 10 tháng đầu năm nay, khối lượng thương mại song phương giữa Việt Nam và Malaysia đạt gần 6,553 tỷ đô la Mỹ, tăng 21,2%.
Lễ khai trương xây dựng cộng đồng đã được tổ chức vào ngày 23/11 tại Làng Du lịch Văn hoá Tongmu, Hà Nội, Việt Nam.
· "Tình hữu nghị giữa ba nước Việt Nam và Campuchia rất mạnh" Triển lãm ảnh được tổ chức tại Trung tâm Văn hoá Bình Phước.
· Cuộc mít tinh phản ứng lại Ngày Thế giới phòng chống AIDS 12.1 sẽ được tổ chức tại Cần Thơ vào ngày 24 tháng 11.
· Theo Bộ Văn hóa Du lịch thể thao Việt tiết lộ rằng phiên thứ hai của Liên hoan phim Quốc tế Hà Nội đã được tổ chức từ ngày 25-ngày 29 tháng 11.
· Diễn đàn xúc tiến đầu tư nông nghiệp và nông thôn đồng bằng Sông Hồng sẽ được tổ chức vào ngày 29 tháng 11 tại tỉnh Ninh Bình.
