Trung Quốc đã từ chối trú ẩn sáu tàu đánh cá Việt Nam
-----------------
Bản vẽ (Nguồn: laodong.com.vn) tỉnh Quảng Nam TTXVN - cơ quan chức năng Trung Quốc để bay đảo cát sóng đá (Bông Bay) khu vực là không thích hợp cho tàu cập cảng nơi trú ẩn từ chối thuyền Việt Nam để thoát khỏi thời tiết xấu.
Hiện tại, có sáu tàu đánh cá Việt Nam đã được đặt phao ở khoảng cách 5 hải lý về phía đông nam của sóng biển để tự bảo vệ mình.
Theo Ủy ban Quốc gia Việt Nam cho tìm kiếm và giải cứu những tin tức mới nhất phát hành bởi sáu thuyền là những hòn đảo cát biển tại năm dặm biển từ Đan Đông Nan Fang Fei Long đặt một phao, để tránh thời tiết xấu.
phòng tỉnh Quảng Nam của thiên tai và tìm kiếm và các lực lượng Ban chỉ đạo cứu hộ và biên giới được duy trì liên lạc chặt chẽ với các thuyền trưởng tàu cá nêu trên, để nắm bắt tình hình, sẵn sàng để đối phó với tình trạng khẩn cấp.
Trước đây, lúc 9:50 vào ngày 12 tháng 8 Xu, tỉnh Quảng Nam có thời tiết xấu khi 259 thuyền viên của sáu tàu đánh cá câu cá tại đảo từ cát bay sóng đá biển 40 dặm biển.
Đối mặt với tình huống này, đội trưởng hy vọng sẽ ngừng sóng bay tới nơi trú ẩn.
Sau đó, Ủy ban Cứu Tìm kiếm Quốc gia khuyến cáo rằng Bộ Ngoại giao Việt Nam tiếp xúc với phía Trung Quốc, phía Trung Quốc để các cơ quan chức năng có liên quan để tạo điều kiện thuận lợi cho tàu thuyền đánh cá Việt Nam cập cảng trên nơi trú ẩn, và để cung cấp nó giúp đỡ nếu cần thiết.
Vào lúc 2200 ngày 12 tháng 8, Trung Quốc thông báo rằng vùng sóng biển của Quần đảo Hoàng Sa không phù hợp để trú ẩn tàu và yêu cầu trả lại 6 tàu đánh cá ở Việt Nam.
Quần đảo Hoàng Sa là thuộc địa phận Việt Nam, nhưng hiện tại Trung Quốc đang bị chiếm đóng và kiểm soát.
