Kỷ niệm 90 năm ngày sinh của cựu Thủ tướng Việt Nam Wu Wenjie được tổ chức tại Yong Long
-----------------
Ủy ban Việt Nam tỉnh Vĩnh Long, Hội đồng nhân dân, Uỷ ban nhân dân và Ủy ban Mặt trận Tổ quốc vào tối ngày 22 tháng 11 đã tổ chức một buổi lễ hoành tráng để kỷ niệm lần thứ 90 của cựu Thủ tướng Võ Văn Kiệt sinh nhật (1922/11/23 --2012 / 11/23).
Li Hongying, thành viên của Bộ Chính trị của Ban Chấp hành Trung ương Đảng, thư ký của Ban Thư ký, ông Ruan Shanren, Phó Thủ tướng chính phủ, bên Việt Nam và cựu lãnh đạo của đất nước tham dự cuộc họp.
thành viên Đảng Bộ Chính trị, thư ký của thư ký điều hành Lê Hồng Anh Phát biểu tại buổi lễ, đồng chí cho biết ông Võ Văn Kiệt là không nhượng bộ cộng sản, cô là một sinh viên xuất sắc của Chủ tịch Hồ Chí Minh.
Đồng chí Wu Wenjie cũng là một lãnh tụ tuyệt vời của đảng, đất nước và con người của chúng tôi và là con trai cả của quốc gia Việt Nam và quê hương của tỉnh Lộc Phung.
Trong nhiệm kỳ của mình, đồng chí Ngô Wenjie đã có những đóng góp to lớn trong việc lập kế hoạch và tổ chức đường dây đổi mới quốc gia được vận động và lãnh đạo bởi phía Việt Nam.
Buổi lễ, Trung ương Đảng, tỉnh Bí thư Đảng ủy Tang Vĩnh Long thay mặt cho Wing Lung Yu Sheng Sở đảng, chính quyền và nhân dân cam kết, chúng ta nên những bữa tiệc với đồng chí Võ Văn Kiệt như các mô hình vai trò, và phấn đấu để phục vụ nhân dân của công nghiệp hóa, hiện đại hóa Việt Nam .
