Trung Quốc phải hủy bỏ nội dung của hộ chiếu phổ thông điện tử in có lỗi
-----------------
Trả lời câu hỏi của phóng viên về Việt Nam sang Trung Quốc cho công dân của mình đối với vấn đề in hộ chiếu phổ thông điện tử bao gồm dòng liên tục, trong đó có Trung Quốc mô hình bản đồ điểm của những gì Bộ Ngoại giao tại một cuộc họp báo thường kỳ tổ chức vào ngày 22, Người phát ngôn Bộ Ngoại giao .
đại diện Bộ Ngoại giao Việt Nam đã gặp phải sự phản đối và nộp một lá thư chính thức thay mặt Đại sứ quán Trung Quốc tại Việt Nam và yêu cầu Trung Quốc hủy bỏ việc điện tử in trên hộ chiếu phổ thông cho các lỗi nội dung.
'Quan điểm về Israel và người Palestine qua Việt Nam sang thỏa thuận ngừng bắn có hiệu lực tính theo GMT 19:21 ngày Tháng Mười Một, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lương Qingyi nói: "Việt Nam là để dẫn đến nhiều hơn bao gồm cả phụ nữ và trẻ em, hàng trăm người .
Chúng tôi lên án bất kỳ cuộc tấn công quân sự nào làm hại đến cuộc sống và tài sản của thường dân.
Chúng tôi hoan nghênh những nỗ lực nhằm đem lại hoà bình và ổn định cho khu vực vào một ngày sớm và kêu gọi tất cả các bên liên quan tôn trọng thỏa thuận ngừng bắn mới được thông qua.
"Trong giới thiệu về các quyết định của Chính phủ Việt Nam số 20 về mục đích thực tế là để hạn chế các chương trình truyền hình nước ngoài, đặc biệt là khi quan điểm của các chương trình tin tức bình luận, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Liang Qingyi nói:" Theo hiểu biết của chúng tôi, các chương trình truyền hình nước ngoài cho các kênh truyền hình trả tiền. .
Và số 20 quyết định của Thủ tướng Tháng Ba 24, 2011, ký kết với việc ban hành "pay-TV kênh Sự kiện Quy định quản lý" nhằm mục đích thể hiện trên các kênh truyền hình nước ngoài đã được liên quan đến chỉnh sửa, biên dịch các yêu cầu đối với nhân dân Việt Nam để hiểu thuận tiện hơn .
Chính phủ Việt Nam luôn ủng hộ việc cung cấp các cơ sở cho các doanh nghiệp nước ngoài hoạt động trong nhiều lĩnh vực khác nhau, bao gồm ngành công nghiệp truyền hình.
Theo hiểu biết của chúng tôi, cho đến nay, hơn 70 chương trình truyền hình nước ngoài đã áp dụng để cung cấp dịch vụ truyền hình trả tiền cho Việt Nam.
Các kênh truyền hình nước ngoài nhiều kênh cũng sẽ khuyến khích và tạo điều kiện cho ngành truyền hình trả tiền ở Việt Nam đồng thời giúp người dân Việt Nam tiếp cận được nhiều thông tin bên ngoài hơn.
Được biết, trong quá trình thực hiện chính sách này, các bộ phận chức năng của Việt Nam sẽ tiếp tục thu hút và xem xét ý kiến ​​của tất cả các bên liên quan.
