Các tin tức của cơ quan tin tức khác 2012.11.22
-----------------
· Có nên mời Brunei Darussalam (Brunei Darussalam) vua Haji Hassanal Bolkiah (Haji Hassanal Bolkiah) và Tổng thống Myanmar U Thein Sein, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang và vợ ông sẽ từ năm 2012 .
· Đối thoại chính sách quốc phòng Việt Nam - Xinh-đa lần thứ 5 đã được tổ chức tại Singapore từ ngày 19 đến ngày 21 tháng 11 với sự tham gia của Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ, ông Ruan Zhiyong.
· Đoàn đại biểu Ban Chỉ đạo Cải cách Tư pháp Trung ương Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Ban Chỉ đạo Trung ương về Cải cách Tư pháp, Phó Ren Lishi thanh mùa thu khiến Việt Nam từ ngày 16-ngày 21 tháng 11 cho một chuyến thăm và làm việc tại Algeria, Azerbaijan nhằm tăng cường lĩnh vực tư pháp .
Triển lãm ảnh mang tên "Tình bạn giữa Việt Nam và Campuchia" được tổ chức vào ngày 22 tại Pyeong fu ở Việt Nam.
· Với tiêu đề "New Countryside Xây dựng Cửu Long Đồng bằng sông Cửu vùng ven biển - để giải quyết biến đổi khí hậu" Hội thảo được tổ chức tại tỉnh Cà Mau của Việt Nam ngày 21 tháng hai.
· Liên hoan Thanh niên Nông thôn Việt Nam lần thứ nhất được tổ chức tại tỉnh Thanh Hoa vào ngày 22 tháng 11.
Đây là nền tảng cho việc trao đổi kinh nghiệm giữa các thanh niên thành viên của các vùng nông thôn trong công việc của Đoàn Thanh niên Cộng sản, phong trào thanh niên và xây dựng nông thôn mới.
· Ngân hàng liên doanh Old Việt Nam (LVB) Chi nhánh Kawabata chính thức khai trương vào ngày 22 tháng 11.
· Sourcing Hội chợ Quốc tế Úc (AISF) đã được tổ chức từ ngày 20-ngày 22 tháng 11 tại Trung tâm Hội nghị và Triển lãm Sydney, gian hàng Việt Nam thu hút nhiều du khách.
· Gần đây, năm 2012 Kỹ năng ASEAN cạnh tranh ở thủ đô Jakarta của Indonesia đóng cửa, đoàn Việt Nam đến năm huy chương vàng, bốn bạc cùng năm thành tựu đồng, thắng đội á quân.
· 2012 12 Triển lãm Indonesia thực phẩm (Interfood Indonesia) vào năm 2012 Triển lãm Indonesia Bao bì 13 kiêm (ALLPACK Indonesia) được tổ chức vào ngày 21 tháng 11 tại Jakarta, Công ty Sữa Việt Nam, Việt Nam Vinamit AG, một công ty thương mại tổng hợp và thành phố Hồ Chí Minh .
