Thủ tướng Nguyễn Chun Foo viếng thăm và trấn an các cán bộ, chiến sĩ thuộc Vùng II Quân đội Nhân dân Việt Nam
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu và tham quan Quân đội nhân dân Việt Nam, các cán bộ quân đội thứ tư và người lính (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Tháng Tám 14 Buổi chiều, Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu và tham quan Quân đội nhân dân Việt Nam, các cán bộ quân đội thứ tư và người lính.
Ruan Chunfu Gia Bảo phát biểu (Nguồn: TTXVN) Ruan Chunfu Gia Bảo trong một cuộc trò chuyện thân mật với cán bộ quân sự và binh sĩ cho biết rằng kể từ đầu năm đến nay khi đối mặt với những khó khăn, tai nạn đặc biệt là môi trường gây ra bởi bốn tỉnh miền Trung trong bối cảnh một số vấn đề, là người đầu tiên .
Ruan Chunfu Thủ tướng gọi là cán bộ quân đội thứ tư và binh sĩ để tăng nỗ lực giáo dục tư tưởng và chính trị, cảnh giác và chiến đấu hiệu quả, để đảm bảo các khía cạnh an ninh quốc gia cần phải chủ động nắm bắt tình hình, và kịp thời đối phó với những vấn đề xảy ra đồng thời củng cố và phát triển Lào huynh đệ .
Ngoài ra, Premier Ruan Chunfu kêu gọi nâng cao chất lượng đào tạo quân sự, thực hiện trọn vẹn tinh thần xây dựng và củng cố vị trí phòng thủ của chính phủ và nâng cao khả năng sử dụng khoa học và công nghệ quân sự.
Trong khi đó, ở khu vực trung tâm của quân đội, khu vực quân sự thứ tư nên thực hiện nhiệm vụ kinh tế quốc phòng và an ninh quốc gia để đảm bảo rằng sự kết hợp của các tỉnh tích cực và trung tâm chặt chẽ với việc xây dựng bảo vệ Tổ quốc, trong khi các tỉnh, thành phố trung tâm để đóng góp vào nhiệm vụ phát triển kinh tế xã hội.
Ruan Chunfu Thủ tướng nhấn mạnh rằng khu vực quân sự thứ tư thêm nên tập trung vào công việc hậu cần quân sự, chăm sóc của các nhóm quyền và những người đã trả lại cuộc cách mạng có công, đồng thời tích cực tham gia vào công việc tìm kiếm cứu nạn địa phương, và chủ động chơi "lính Bác Hồ" phẩm chất đạo đức tốt.
, Ruan Chunfu Thủ tướng với một phái đoàn đến Yi ở Ontario County, phía nam của bàn thờ xông hương và khu vực đổ nát sen tặng hoa (Nguồn: TTXVN) * Vào buổi chiều, Thủ tướng Chính phủ với một phái đoàn đến Ruan Chunfu Yi ở Ontario County, phía nam của bàn thờ xông hương và hoa sen di tích khu vực được trình bày .
"Chậu Cọc - bất tử Zhuangge" chương trình tạp kỹ (Nguồn: TTXVN) * Vào buổi tối, Thủ tướng Chính phủ tham dự Ruan Chunfu Mei Shan County, trong tất cả các chậu đống tốt (Trương Bồn) khu vực lịch sử Yi ở Ontario có tựa đề "đống chậu .
