Cămpuchia tăng cường hợp tác
-----------------
Lễ khánh thành Viện thử nghiệm và Nghiên cứu Hoá chất Hoá học Quốc gia Cămpuchia được tổ chức vào ngày 22 tháng 11 tại Thành phố Pokfulam, Campuchia.
Dự án được hỗ trợ bởi Lệnh Lực Hoạ sỹ Quân đội Nhân dân Việt Nam.
Việt Nam và Campuchia trên danh nghĩa của hai nước tại lễ nhậm chức nhấn mạnh, hỗ trợ bởi Viện Việt Nam xét nghiệm hóa học và các kết quả của dự án là sự hợp tác của những người lính Quân đội nhân dân Việt Nam hóa học và vũ khí hóa học Trụ sở Ủy ban Campuchia, Việt Nam, Campuchia phản ánh hai nước và lực lượng vũ trang .
Ủy ban Quốc gia Campuchia về vũ khí hóa học Hóa học kiểm tra kỹ thuật và viện nghiên cứu có diện tích hai ha, bao gồm một văn phòng hai tầng xây dựng hơn 10 hãng phim, nghiên cứu và phòng thí nghiệm.
Dự án bắt đầu xây dựng vào ngày 10 tháng 6 năm 2012, thời gian xây dựng là 5 tháng.
