Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2012.11.20
-----------------
· 20 tháng 11, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã gửi một chúc mừng Ali Zeidan được bầu làm Thủ tướng mới của chính phủ lâm thời của Libya.
· Thông báo, miền nam Ai Cập tàu va chạm với một chiếc xe buýt trường học dẫn đến cái chết của 51 trẻ em và hơn 10 học sinh bị thương, ngày 20 tháng 11, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang đã gửi điện chia buồn tới Tổng thống nước Cộng hòa Ả Rập Ai Cập Mohammed Mursi.
Việt Nam và Thu Sweden Điển ký thoả thuận hợp tác để sản xuất máy bay không người lái tại Việt Nam.
Hội thảo Khoa học mang tên "Chiến thắng Hà Nội - Điện Biên Phủ trong Không khí: Trí tuệ và Kỹ năng Việt Nam" sẽ được tổ chức vào ngày 28 tháng 11.
· "Phụ nữ và môi trường và dân số vấn đề" Nhiếp ảnh và Triển lãm giải thưởng Cuộc thi lễ được tổ chức tại Bảo tàng thành phố phía Nam Thành phố Hồ Chí Minh của phụ nữ trong 20 Tháng 11.
· Nhật Bản cung cấp 698 triệu yen cho Generalizai để xây dựng một số dự án quy mô nhỏ hồ chứa.
· Hãng hàng không quốc gia Việt Nam sẽ chính thức khai trương vào ngày 2 tháng 12 tại thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam - Jakarta, Indonesia, có bốn chuyến bay một tuần.
· Hội nghị trao đổi kinh doanh Việt Nam - Đài Loan vào ngày 19/11 tại Thành phố Hồ Chí Minh.
· Chương Anh và khuyết tật vào hai giám đốc, các nghệ sĩ nổi bật để tham gia đại diện cho sân khấu Liên hoan Nghệ thuật Israel Việt Nam Quốc tế thiếu nhi từ 19-ngày 24 tháng 11 tổ chức tại thủ đô Tel Aviv của Israel (Tel Aviv).
· Mười Lăm tổ chức tại Phnom Penh ASEAN - Trung Quốc Hội nghị thượng đỉnh cấp "DOC kỷ niệm thứ mười của việc ký kết Tuyên bố chung.".
· Hội nghị cấp cao Đông Á lần thứ 7 thông qua "Tuyên bố Phnom Penh về phát triển".
