Việt Nam sẽ tiếp tục có những nỗ lực tích cực để hoàn thành các cuộc đàm phán TPP càng sớm càng tốt
-----------------
Tháng Mười Một 20 tại Phnom Penh, Campuchia, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và các nhà lãnh đạo của Hoa Kỳ, Brunei, Malaysia, Singapore, New Zealand và Úc và các nước khác đã tham dự cuộc họp không chính thức của Hiệp định đối tác kinh tế chiến lược xuyên Thái Bình Dương (TPP).
Các nhà lãnh đạo nhấn mạnh tầm quan trọng của hiệp định đối tác kinh tế trong khuôn khổ của Trans-Pacific Strategic kinh tế triển vọng khả năng tương tác, và đánh giá cao những kết quả trong ba năm qua đã đạt được TPP quá trình đàm phán, chúng tôi nhất trí phấn đấu để hoàn thành các cuộc đàm phán TPP vào năm 2013.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết Việt Nam sẽ tiếp tục có những nỗ lực tích cực để hoàn thành đàm phán TPP càng sớm càng tốt.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng các nước thành viên cần tiếp tục thúc đẩy việc ký kết thỏa thuận này được cân bằng, và làm cho sự đóng góp cho sự phát triển chung và hỗ trợ các nước đang phát triển trong chuỗi giá trị các nước trên toàn cầu, có lợi cho việc duy trì khu vực châu Á-Thái Bình Dương dẫn đầu nền kinh tế thế giới .
