Hội thảo quốc tế lần thứ tư về Biển Đông ở Bắc Kinh được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Tại thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam Học viện Ngoại giao của Hội Luật gia Việt Nam và tổ chức 19 tháng 11 mang tên "Biển Đông: Hợp tác vì an ninh khu vực và phát triển" của Hội nghị chuyên đề khoa học quốc tế thứ tư.
30 kỷ niệm của việc ký kết "của Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" hội nghị chuyên đề quốc tế này trùng hợp với việc cử hành cộng đồng quốc tế, "Tuyên bố ASEAN về cách ứng xử của các bên" (DOC) đã ký 10 kỷ niệm được tổ chức, thu hút 200 chuyên gia và học giả tham gia trong và ngoài nước.
Tổ chức Ủy ban, cho biết Hội nghị chuyên đề quốc tế về diễn đàn khoa học thuần tuý nhằm mục đích để thảo luận về tầm quan trọng của Biển Đông Trung Quốc từ góc độ luật pháp quốc tế và quan hệ quốc tế; khám phá những lợi ích của tất cả các bên liên quan cũng như các sự kiện như Biển Đông Trung Quốc gần đây.
Trên cơ sở này, trực tiếp hoặc gián tiếp liên quan đến các chính phủ quốc gia đề xuất để tăng cường hợp tác ở Biển Đông Trung Quốc để tránh xung đột, kiến ​​nghị phòng ngừa khủng hoảng trên biển, vv giúp các nước lãnh đạo có liên quan thực hiện các quyết định tốt nhất trong vấn đề Biển Đông Trung Quốc.
Các đại biểu cũng đề nghị các biện pháp để tất cả các hoạt động học tập và nghiên cứu trong các lĩnh vực khác nhau Symposium có tác động tích cực đối với công chúng, để cung cấp hoạch định chính sách nhân viên trong việc đưa ra quyết định về vấn đề Biển Đông Trung Quốc.
Hội nghị chuyên đề thứ tư Quốc tế khoa học về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, trong đó có 10 cuộc họp, biên độ trọng tâm của vấn đề Biển Đông Trung Quốc thay đổi chính trị đã thảo luận; tình hình gần đây ở Biển Đông Trung Quốc; chính trị nội bộ quốc gia và chính sách đối ngoại ở khu vực Tokai; quân sự khu vực Tokai và hậu quả của nó; khu vực Tokai bên ngoài .
Theo kế hoạch, hội nghị chuyên đề quốc tế lần thứ tư về vấn đề Biển Đông sẽ kết thúc vào ngày 21 tháng 11.
