Thủ tướng Việt Nam: Việt Nam sẵn sàng hợp tác với Hàn Quốc và Malaysia
-----------------
Trong khi tham dự Hội nghị cấp cao ASEAN 21 và các loạt các cuộc họp từ 18-ngày 20 tháng 11 tổ chức tại thủ đô Phnom Penh, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng vào ngày 19 tháng 11 đã gặp riêng với Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak và Thủ tướng Malaysia Najib Tun Razak, trên .
Trong cuộc gặp với Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak, hai nhà lãnh đạo về kết quả hợp tác trong những năm gần đây giữa hai nước trong thương mại, đầu tư và lao động lĩnh vực đánh giá cao.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đánh giá cao sự đóng góp quan trọng của Tổng thống Lee Myung-bak trong việc thúc đẩy hợp tác hữu nghị giữa Việt Nam và Hàn Quốc..
Thủ tướng Nguyễn nhấn mạnh rằng đảng và chính phủ Việt Nam chú trọng đến và sẵn sàng để tăng cường hơn nữa quan hệ đối tác chiến lược với Hàn Quốc Hàn Quốc; khuyến cáo rằng chính phủ Hàn Quốc cho hàng hóa Việt Nam, đặc biệt là mặt hàng nông sản vào thị trường Hàn Quốc tại Việt Nam để tạo điều kiện thuận lợi cho sự phát triển cân bằng của thương mại ngày càng tăng giữa hai nước, hai bên tiếp tục .
Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak cho biết Hàn Quốc Hàn Quốc sang Việt Nam coi là đối tác chiến lược quan trọng nhất trong khu vực; Hàn Quốc coi trọng và sẵn sàng hợp tác chặt chẽ với Việt Nam để thúc đẩy hợp tác và xử lý đúng đắn các vấn đề quan tâm Việt Nam.
Khi gặp Thủ tướng Najib của Malaysia, hai Thủ tướng bày tỏ vui mừng về sự phát triển hợp lý của tình hữu nghị và hợp tác toàn diện và thống nhất nỗ lực nâng cao quan hệ song phương với một đối tác chiến lược.
Hai thủ tướng nhất trí cho rằng hai bên cần được tổ chức càng sớm càng tốt giữa, khoa học và công nghệ hợp tác thứ 5 cuộc họp Ủy ban Hỗn hợp kinh tế của chính phủ Ma, cũng cho biết hai công ty sẽ tăng cường cả hai bên khu vực của sức mạnh tạo điều kiện thuận lợi cho đầu tư.
Ngoài ra, hai bên cũng nhất trí duy trì sự phối hợp chặt chẽ trong tiến trình đàm phán của Quan hệ đối tác Kinh tế Chiến lược xuyên Thái Bình Dương, trong đó cả hai bên tham gia cùng nhau.
