Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hội kiến ​​với Tổng thống Philippin Aquino
-----------------
Trong hội nghị thượng đỉnh ASEAN lần thứ 21, chiều ngày 18 tháng 11, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với Tổng thống Philippines Benigno Aquino III.
Hai nhà lãnh đạo bày tỏ vui mừng cho sự phát triển liên tục của Việt Nam và Philippines trong những năm gần đây, quan hệ song phương, và nhất trí cho rằng hai nước có nhiều điểm chung và các vấn đề cùng quan tâm, trong khi nó làm cơ sở cho các mối quan hệ song phương lên tầm cao mới của.
Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã cảm ơn Chính phủ Philipin đã giúp đỡ các ngư dân và thuyền đánh cá Việt Nam chết trên biển.
Hai nhà lãnh đạo cũng thảo luận về các vấn đề cốt lõi của hội nghị thượng đỉnh ASEAN lần thứ 21 và các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm..
Về vấn đề biển Hoa Đông, hai nhà lãnh đạo nhấn mạnh rằng hai nước tha thiết nên tuân theo báo cáo kết quả để đảm bảo rằng trong sáu nguyên tắc của vấn đề Biển Đông Trung Quốc, "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" (DOC), ASEAN và Trung Quốc để phát triển càng sớm càng tốt, "Biển Mã Đông Trung Quốc tắc ứng xử" (COC).
Bên cạnh đó, hai bên nhất trí ASEAN cần đóng một vai trò trung tâm trong khu vực và tin rằng sự thành công của Hội nghị cấp cao ASEAN 21 sẽ được tổ chức vào năm 2015, quá trình Cộng đồng ASEAN cũng như trong khu vực và thế giới hòa bình, ổn định và phát triển để tạo ra một đóng góp tích cực.
