Phiên họp thứ tư của Đại hội đại hội toàn quốc lần thứ 13: Nâng cao lợi ích quản lý đất đai quốc gia
-----------------
Trong cuộc họp thứ tư của Quốc hội Thirteenth Việt Nam, ngày 19 tháng 11 buổi sáng, đại biểu quốc hội, "Luật Đất đai" (sửa đổi) thảo luận.
Nhiều đại diện của Quốc hội đồng ý với việc sửa đổi Luật Đất đai.
Sau khi xảy ra trong gần 10 năm qua, đã có hiệu lực vào năm 2003 kết quả tốt đẹp Việt Nam "Luật Đất đai" đã đạt được, nhưng có rất nhiều vấn đề, chẳng hạn như: sự hiện diện của nhiều là không rõ ràng, không hợp lý, không được hỗ trợ luật hiện hành đất và vân vân; quy hoạch sử dụng đất, bồi thường di dời .
Một số đại biểu cảm thấy rằng, ở nhiều nơi trên việc sử dụng đất lãng phí, kém hiệu quả và tham nhũng hiện tượng, tranh chấp đất đai và truy tố về tình hình quyền sử dụng đất trở nên phức tạp hơn, vv.
Sửa đổi "Luật Đất đai" cần thiết để đáp ứng nhu cầu phát triển kinh tế và xã hội, sự phát triển và sử dụng hiệu quả tài nguyên đất, thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội, nâng cao hiệu quả quản lý đất đai quốc gia, tăng cường vai trò chủ đạo từ trung ương đến các đơn vị cơ sở của các cơ quan quản lý đất đai quốc gia.
Về quy hoạch sử dụng đất, kế hoạch, hầu hết các đoàn đại biểu Quốc hội tán thành quy định về cấp trung ương, tỉnh và quận để xây dựng kế hoạch và các chương trình sử dụng đất.
Theo đó, quy hoạch sử dụng đất và phát triển kinh tế và xã hội của khu vực, dự kiến ​​sẽ trở lại như một kế hoạch quốc gia sử dụng đất, quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất quận, kế hoạch phải cụ thể cho các đơn vị hành chính thị trấn.
Thực hiện trong thời gian qua bốn (quốc gia, tỉnh, quận và thị trấn) chi phí cao của quy hoạch sử dụng đất đai, lãng phí và kém hiệu quả, bởi vì nó là trong thực tế, hầu hết các chính phủ, thị trấn không được lên kế hoạch để phát triển khả năng hạ cánh.
Tuy nhiên, một số người tham gia cho rằng tiếp tục phát triển kế hoạch sử dụng đất phù hợp với quốc gia, tỉnh, quận, thị trấn và bốn kế hoạch khác, trong đó có kế hoạch sử dụng đất quốc gia, tỉnh và quận, lên kế hoạch để trở về Quy hoạch tổng thể, quy hoạch sử dụng đất thị trấn để thiết kế chi tiết .
Đa dạng hóa các phân phối và bộ sưu tập theo hình thức đất trên cơ chế trưng dụng đất đai, Quốc hội Đà Nẵng đại diện cho Thần Denan rằng nó nên mang hình thức phân phối đất đai và bộ sưu tập phù hợp với các loại đất theo quy định.
Về cơ chế phân phối đất đai và bộ sưu tập, các quy định tại Điều 16 đến Điều 22 của Luật cơ bản và dự thảo của đất nước là về cơ bản không khác nhau nhiều từ các quy định hiện hành.
Theo Điều 17, nhà nước sẽ áp dụng đất vào ba lần sau: Thứ nhất, mục đích chiếm hữu đất vì an ninh quốc gia, lợi ích quốc gia, lợi ích xã hội và phát triển kinh tế.
Thứ hai, việc tước đoạt đất đai do vi phạm Luật Đất đai.
Thứ ba, việc tước đoạt đất là do quyền sử dụng đất hết hạn hoặc tự nguyện đầu hàng theo luật định.
Một số đại biểu đề nghị rằng tiền sử dụng đất của nhà nước sẽ bồi thường theo giá thị trường, có nghĩa là mua quyền sử dụng đất của chủ sở hữu theo giá thị trường.
Một số đại biểu đề nghị tước đoạt đất đai để xây dựng quá nhiều nhà máy, khu công nghiệp, khu du lịch, sân golf, nhưng một số dự án chưa bắt đầu, lãng phí tài nguyên đất đai, và những người không nuôi dưỡng đất, dẫn đến những khó khăn trong cuộc sống, sự thất vọng và bất mãn của người dân, .
Làm việc về thu bồi thường và tái định cư sau khi đất nước, đại diện Chen Yurong tin rằng đây là đất của nhân dân để truy tố các hiện tượng ngày càng tăng trong những lý do quan trọng.
Hành động này yêu cầu phải có sự điều chỉnh toàn diện các quy định về công việc bồi thường và các vấn đề tái định cư sau khi nhà nước đã chiếm đất.
Bên cạnh đó, tại cuộc họp, các đại biểu thực hiện trên tài khoản của công việc bất hợp pháp thu hồi đất; thu hồi đất, cho thuê đất, chuyển mục đích sử dụng đất, cấp giấy phép sử dụng đất, quyền sử dụng đất và bất động sản liên quan đến văn bản sở hữu tài sản khác; tổ chức sử dụng đất .
