Thủ tướng Việt Nam: ASEAN cần đoàn kết lại vào thời điểm quyết định
-----------------
Thông tín viên của Cơ quan Thông tấn xã Việt Nam cho biết gần đây đã tham dự hội nghị thượng đỉnh ASEAN lần thứ 21 tổ chức tại Phnôm Pênh, Campuchia, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã có bài phát biểu quan trọng.
Trong bài phát biểu của mình tại buổi làm việc, liên quan đến quá trình xây dựng Cộng đồng ASEAN với, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho rằng trong thời điểm quan trọng hiện nay, ASEAN cần đoàn kết hơn và duy trì vai trò trung tâm của ASEAN ASEAN để đối phó với mối quan hệ vấn đề trọng tâm của sự quan tâm và hợp tác; ASEAN là một nỗ lực quyết tâm để tiếp tục .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chỉ ra rằng ASEAN nên xác định rõ các ưu tiên theo từng giai đoạn của cộng đồng văn hóa và xã hội ASEAN và đảm bảo rằng các nguồn lực để bắt đầu.
Trong năm 2013, đời sống và nhân dân Việt Nam khuyến cáo rằng hợp tác ASEAN nhằm tăng cường dịch vụ xã hội và cộng đồng để giúp các nhóm dễ bị tổn thương; và với sự thành công của triển các Khu vực ASEAN thiên tai Emergency Response Tập thể dục (ARDEX), đưa ra các kế hoạch ASEAN hành động nhằm đối phó với biến đổi khí hậu, được thiết kế để thể hiện 2010 .
Ngoài ra, Việt Nam hoan nghênh việc ASEAN thông qua "Tuyên ngôn ASEAN về Quyền Con người"..
Mở rộng về việc thực hiện "Kế hoạch tổng thể Kết nối ASEAN" (MPAC), Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đề nghị ASEAN cần phải áp dụng đầy đủ các lực lượng trong và ngoài khu vực ASEAN, để đảm bảo rằng "Kế hoạch tổng thể Kết nối ASEAN" trong những mục tiêu cụ thể về lịch trình.
Về đối thoại toàn cầu của ASEAN, Thủ tướng Nguyễn nói rằng ông hoan nghênh và đánh giá cao việc triệu tập cuộc đối thoại toàn cầu ASEAN.
Có thể nói rằng đây là sự lãnh đạo của các nước thành viên ASEAN với sự lãnh đạo của các nước đối tác và các tổ chức đại diện quốc tế của cuộc thảo luận đa cấp trên tăng cường hợp tác quá, để giải quyết cuộc khủng hoảng kinh tế, an ninh năng lượng, an ninh lương thực và thách thức toàn cầu khác.
Về 2013--2017 hạn năm liên quan đến việc bổ nhiệm Tổng thư ký ASEAN, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết trong bài phát biểu của ông đã được chạy cho 2013 cặp hỗ trợ cho các khuyến nghị Việt Nam Việt Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Lê Lương Minh --2017 hạn năm ASEAN Tổng thư ký của các nước thành viên ASEAN trong tổng số cảm ơn.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho rằng là Tổng thư ký ASEAN, ông Lê Lương Minh sẽ là những nhiệm vụ quan trọng, đặc biệt là liên quan đến giai đoạn hiện nay là thúc đẩy mạnh mẽ quá trình xây dựng cộng đồng và trong khu vực ASEAN.
Thủ tướng Nguyễn bày tỏ sự tin tưởng vào kinh nghiệm làm việc của riêng mình, sự nhiệt tình và nỗ lực của họ, cùng với các nước thành viên để hỗ trợ sự lãnh đạo của ASEAN, ông Lê Lương Minh sẽ thừa hưởng và chơi thành công trước khi Tổng thư ký ASEAN để hoàn thành nhiệm vụ của họ, như ASEAN .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hy vọng các nước ASEAN sẽ tiếp tục hỗ trợ Tổng thư ký Li Liangming.
Bên cạnh đó, trong bài phát biểu của mình, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng cũng chúc mừng Brunei như 2013 ASEAN quay bài tổng thống, và nhấn mạnh sự hợp tác chặt chẽ với Brunei, Brunei đảm bảo năm 2013 ASEAN Chủ tịch luân phiên viết thành công trọn vẹn cho Cộng đồng ASEAN .
