Các thông tin của cơ quan tin tức 2012.11.18
-----------------
· Trong thời gian Hội nghị cấp cao ASEAN 21 tại Phnom Penh, 18, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với Tổng thống Philippines Aquino.
· 82 kỷ niệm trong những giá trị sáng lập của Mặt trận Dân tộc Thống nhất Việt Nam (1930/11/18 - 2012/11/18) nhân dịp 18 tháng 11, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng đã tham dự đại đoàn kết của Quxian Hing ánh sáng cuộc sống thị trấn tỉnh lễ làng cũ Xing'an quốc gia Nhật Bản tưởng niệm.
· Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam Nguyễn Chí Vịnh vào ngày 17 sẽ được tổ chức tại Hà Nội, gặp gỡ của Singapore mới được bổ nhiệm Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Việt Nam Wude Xian (NG Teck Hean).
· Trong Đại hội Hữu nghị nhân dân hữu nghị Việt Nam năm 2012 tổ chức tại Liễu Châu, Khu tự trị Quảng Tây, "Diễn đàn Kinh tế và Thương mại Việt - Trung" được tổ chức vào sáng ngày 18.
Nguyễn Văn Shih, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền của Việt Nam sang Trung Quốc, đã tham gia diễn đàn.
Thống đốc Quần đảo Solomon Cabo trong một cuộc phỏng vấn với Solomon mệnh toàn quyền của Việt Nam trong tên của Huang Yongcheng nhấn mạnh đặc biệt về thông tin trình bày, Solomon hy vọng sẽ tăng cường hợp tác nhiều mặt với Việt Nam.
· Giá trị của 94 kỷ niệm của nước Cộng hòa Latvia (1918/11/18 - 2012/11/18) Nhân dịp Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt cho Tổng thống thứ 17 của Latvia Andris Bērziņš Thông điệp của Congratulation.
· 18 tháng 11 sáng tại tỉnh Phú Yên, Đông Quận, Bộ Giao thông vận tải Việt Nam và những ngọn núi Việt Nam (DEO CA) công ty đầu tư phối hợp tổ chức một cổ phần lớn tại Cairn Tunnel lễ khởi công dự án.
· Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị vàng và bạc Đại hội 18 sáng tại Hà Nội, đã gặp gỡ 132 đại diện trẻ xuất sắc tại Liên hoan Thanh niên Quốc gia Fifth của sáng tạo khen.
· Ấn Độ Hanukkah được tổ chức tại Hà Nội vào tối 17, để hiểu rõ hơn về văn hóa và phong tục của Ấn Độ Việt.
· Chiều ngày 17 tháng 11, một đoàn xe đạp của "Chuyến đi Hữu nghị Việt Nam - Hàn Quốc" đã đến tỉnh Thừa Thiên Huế.
· Sẽ được hoàn thành do Bộ Công nghiệp và Xúc tiến Thương mại 2012 Delta tại Hội chợ Nông nghiệp Quốc tế miền Bắc Việt Nam Việt phối hợp với Sở Tỉnh Thái Bình Công Thương phối hợp tổ chức tại tỉnh Thái Bình ngày 19 tháng 11.
· Theo thống kê trà Tỉnh Bắc Quảng Nam Mei UBND Quận, tính đến 05 Tháng Mười Một, trận động đất dẫn đến 856 ngôi nhà ở các quận và tám công trình công cộng bị hư hại, nứt tường nhà.
· 8 tỉnh miền Tây Bắc Việt Nam tổ chức vòng chung kết thiết kế lưu niệm tổ chức tại tỉnh Lào Cai Sabah vào ngày 18.
· Theo báo cáo của BBC vào ngày 17 tháng 11, vào đêm trước chuyến thăm của Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama tới Myanmar, Hoa Kỳ đã hủy bỏ hầu hết lệnh cấm nhập khẩu hàng hóa chống lại Myanmar.
