Bản tin 2016.8.14 của cơ quan báo chí
-----------------
• Obon trong dịp sắp tới của Việt Nam, Ủy ban Chính phủ Việt Nam về du lịch tôn giáo và ghé thăm các Hiệp hội Phật giáo chính của Pháp và Việt Nam Pu Hui Dade phát hành, để mở rộng phước lành của ông Obon.
• Hội nghị ngoại giao cấp quốc gia lần thứ 18 với chủ đề "Nâng cao ngoại giao địa phương, phát triển dịch vụ và hội nhập vào thế giới" sẽ được tổ chức vào ngày 21 tháng 8.
Hội nghị sẽ tạo cơ sở cho tất cả các địa phương trao đổi với các bộ, ngành trung ương và các văn phòng đại diện của Việt Nam ở nước ngoài và đánh giá một cách toàn diện việc thực hiện các mục tiêu và nhiệm vụ của Hội nghị Quốc gia lần thứ 17 về Ngoại giao.
• Sáng ngày 14 tháng 8 tại khu vực đô thị thành phố Hồ Chí Minh 7 Quận Phú Mỹ Hưng, hơn 5.000 sinh viên đại học và thanh niên tình nguyện tham gia "Tiếp đi học," Quỹ Sinh viên cuộc thi đi bộ.
Đây là một trong những hoạt động nằm trong khuôn khổ Ngày Tình nguyện thứ 10.
• Tháng 14, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị, Hiệp hội Hồ Chí Minh Việt Nam Thái Hữu nghị, Lãnh sự Thái chung tại thành phố Hồ Chí Minh với một số đồng Việt Nam tổ chức các hoạt động hữu nghị và giao lưu văn hóa giữa Trung Quốc và Thái Lan ở quận phố Hồ Chí Minh 1, để kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Zhu Yuetai.
• 2016 Hội chợ du lịch quốc tế Hồ Chí Minh (ITEHCMC) được tổ chức tại Trung tâm Triển lãm và Hội nghị Quốc tế Sài Gòn từ ngày 8 tháng 9 đến ngày 10 tháng 9.
• Theo số liệu do Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Việt Nam công bố, Việt Nam đã bán được 28.004 xe trong tháng 7 năm 2016, tăng 15% so với tuần trước và tăng 38%.
Ngân hàng Trung ương Anh vừa công bố báo cáo về triển vọng kinh tế toàn cầu, trong đó dự báo tốc độ tăng trưởng kinh tế của Việt Nam lần lượt là 6% và 6,6% trong năm 2016 và 2017.
• HNX gần đây đã công bố rằng trong tháng 7 năm 2016, nhà đầu tư nước ngoài mua ròng 8,7 triệu cổ phiếu.
Trong tháng 7, khối lượng nhà đầu tư nước ngoài đã đạt 75,19 triệu cổ phiếu, đạt 1.269 triệu cổ phiếu, trong đó bán 33,24 triệu cổ phiếu và 41,94 triệu cổ phiếu được mua.
• Báo Séc Zpravy.tiscali.cz vừa công bố một bài báo của Hana Dubnová về những thành tựu kinh tế gần đây của Việt Nam.
Tác giả khẳng định rằng "Việt Nam đang trên đường trở thành một con hổ mới ở châu Á.".
• Bộ Thương mại của Việt Nam Phòng Thị trường Châu Âu cho biết trong 6 tháng đầu năm 2016, tổng kim ngạch xuất nhập khẩu của Việt Nam đạt 21,2 tỷ USD, tăng 9,05%.
• 2016 bảy tháng đầu năm, tăng trưởng kinh tế trên địa bàn tỉnh Nam Ninh-Côn Minh Sông 5,03%, chỉ tiêu tăng trưởng hàng năm là 8,01%.
• Theo số liệu thống kê mới nhất của Bộ Kế hoạch và Đầu tư Việt Nam, trong 7 tháng đầu năm 2016, đầu tư trực tiếp nước ngoài vào Việt Nam đã đạt 13 tỷ đô la Mỹ, tăng 46,9% so với cùng kỳ năm ngoái..
• Chính phủ Úc sẽ "nâng cao chuỗi giá trị nông nghiệp, cải thiện tình trạng kinh tế của phụ nữ" dự án để cung cấp Một 2.5 $ triệu (US 1.870.000 $), Tổ chức Phát triển Hà Lan, Oxfam, Tổ chức CARE và ba tổ chức phi chính phủ quốc tế khác sẽ chịu trách nhiệm .
Theo kế hoạch, dự án có thời gian ba năm (2016-2019).
• Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam cho biết trong tháng 7, xuất khẩu thủy sản của Việt Nam đạt 564 triệu đô la Mỹ, giảm 2,2%.
Trong tháng 7, tổng kim ngạch xuất khẩu thủy sản lên đến 3,65 tỷ đô la Mỹ.
• Long Thành sẽ lachen, một phim tài liệu về câu chuyện về nạn nhân của cam cam ở Việt Nam, đã giành được tám đề cử cho giải Emmy của Mỹ.
• Tổng thống Philippine Duterte và cựu Tổng thống Fidel Ramos cho biết Philippines và Trung Quốc thảo luận về hai cơ chế riêng biệt cho các cuộc đàm phán Philippines - Trung Quốc.
Theo đó, hai bên sẽ hợp tác trong một số lĩnh vực đồng thời giải quyết các tranh chấp như tranh chấp Biển Đông Trung Quốc.
• Theo AFP, chính phủ Nhật Bản tuyên bố sẽ cung cấp cho Philippines khoản vay 2,4 tỷ đô la Mỹ để xây dựng một tuyến đường sắt mới để giảm bớt tắc nghẽn giao thông ở Manila, thủ đô của Philippines.
