Thủ tướng Nguyễn Dykin gặp Thủ tướng New Zealand
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng Hội nghị thượng đỉnh ASEAN 21 và trong một loạt các cuộc họp để tham dự từ ngày 18-20 tháng 11 tổ chức tại thủ đô Phnom Penh, 20 tháng 11, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với Thủ tướng New Zealand John Kay ( .
Trong cuộc họp, đà phát triển hai thủ tướng âm thanh của quan hệ đối tác toàn diện giữa Việt Nam và New Zealand, đặc biệt, hợp tác giữa hai bên trong lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư, du lịch, giáo dục và đào tạo, cho biết ông đã được hạnh phúc.
Hai bên đánh giá cao sự hợp tác giữa hai nước trong việc mở rộng các dịch vụ lao động, quốc phòng và an ninh, góp phần duy trì hòa bình, ổn định và phát triển trong khu vực.
Nhân dịp này, Thủ tướng New Zealand John Kaye hứa sẽ tiếp tục hỗ trợ phát triển chính thức cho Việt Nam và đề nghị hai bên nên tăng cường chuyến thăm lẫn nhau của các phái đoàn.
Ông cho biết New Zealand Thống đốc Jerry Matt Parry (Jerry Mateparae) sẽ thăm Việt Nam, và các nhà lãnh đạo cấp cao của Việt Nam mời đến thăm New Zealand trong thời gian cho.
Hai bên cũng nhất trí về việc triệu tập cuộc họp lần thứ 4 của Ủy ban Kinh tế, Khoa học và Công nghệ Việt Nam - New Zealand vào một ngày đầu.
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao sự hợp tác giữa ASEAN và New Zealand cũng như đóng góp tích cực đến New Zealand trong các diễn đàn quốc tế và khu vực làm.
John Kay, New Zealand, Thủ tướng Việt Nam ủng hộ không thường trực Hội đồng Bảo an LHQ chiến dịch hạn 2015--2016 năm đã cảm ơn và nhấn mạnh rằng New Zealand sẽ duy trì hợp tác chặt chẽ và hợp tác với Việt Nam trong quá trình đàm phán, "Hiệp định đối tác kinh tế chiến lược xuyên Thái Bình Dương".
