Các cơ quan thông tin khác trong tuần này (2012.11.12-2012.11.18) Điểm nổi bật đánh giá
-----------------
Đầu tiên, Quốc hội Việt Nam trong phiên thứ tư để thảo luận về dự thảo sửa đổi "Hiến pháp năm 1992 của Việt Nam" Quốc hội Thirteenth Việt Nam, 15-ngày 16 Tháng 11, cuộc họp toàn thể Quốc hội Việt Nam về dự thảo sửa đổi và liên quan "Hiến pháp năm 1992 của Việt Nam" .
Đại diện Quốc hội đồng ý rằng nhiều thành tựu đã đạt được trong 20 năm kể từ khi Hiến pháp Việt Nam năm 1992 được ban hành và thực hiện,.
Cho đến nay, với tình hình quốc tế mạnh và phức tạp, Việt Nam cũng đã thay đổi với nó.
Do đó, sửa đổi "Hiến pháp năm 1992 của Việt Nam" là cần thiết, nhằm đảm bảo đồng bộ cải cách kinh tế và chính trị, xây dựng của nhân dân, vì nhân dân và đất nước xã hội chủ nghĩa cai trị bởi luật nhân dân Việt Nam, cải thiện nền kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa, tốt hơn .
"Năm 1992 người Việt Nam Hiến pháp" Tu chính án nhấn mạnh rằng Đảng Cộng sản Việt Nam là đội tiên phong của giai cấp công nhân Việt Nam, và đội tiên phong của nhân dân lao động Việt Nam và dân tộc, giai cấp công nhân, nhân dân lao động và lợi ích quốc gia của nước này trên danh nghĩa của lòng trung thành, tình trạng và xã hội .
Hầu hết các đại biểu đều cho rằng dự thảo sửa đổi đã làm rõ vai trò và vị trí lãnh đạo của đảng trong nước và xã hội và phản ánh đầy đủ bản chất của Đảng Cộng sản Việt Nam.
Trước đó, ngày 14 tháng 11, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng làm một báo cáo Quốc hội về tình hình kinh tế hiện tại và tương lai theo hướng Việt Nam nhiệm vụ của chính phủ và trả lời chất vấn đại diện của Quốc hội.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chỉ ra rằng chính phủ sẽ thực hiện các nhiệm vụ và biện pháp được Quốc hội đề ra trong Nghị quyết về kế hoạch phát triển kinh tế xã hội năm 2013.
Chính phủ Việt Nam để thực hiện các biện pháp vững chắc để duy trì sự ổn định kinh tế vĩ mô và lạm phát, để giải quyết các doanh nghiệp khó khăn, thúc đẩy phát triển sản xuất kinh doanh, tạo việc làm và bảo đảm tăng trưởng kinh tế ổn định.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết chính phủ sẽ tập trung vào các nhiệm vụ như giảm cổ phần của doanh nghiệp, xử lý các khoản nợ xấu và thúc đẩy cơ cấu lại nền kinh tế.
Ngoài ra, ngày 12 tháng 11, Bộ trưởng Bộ Công thương Việt Nam Wu Huihuang đã trả lời câu hỏi của đại diện Quốc hội về tình hình hiện tại của các doanh nghiệp Việt Nam, nợ xấu của các ngân hàng và thâm hụt thương mại.
Thứ hai, Thủ tướng Chính phủ của Ukraine trong chuyến thăm chính thức Việt Nam theo lời mời của Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng, Thủ tướng Ukraina Mykola Azarov 2012 từ 15-ngày 16 tháng 11 trên chuyến thăm chính thức Việt Nam.
Sáng ngày 16 tháng 11, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với Thủ tướng Ucraina.
Hai bên đã trao đổi quan điểm về các biện pháp tăng cường hơn nữa hợp tác giữa Việt Nam và Ucraina trong nhiều lĩnh vực như kinh tế, thương mại, đầu tư, quốc phòng và an ninh..
Hai bên nhất trí tiếp tục phát huy lợi thế của mình trong khi thực hiện các biện pháp tích cực nhằm tăng tổng khối lượng thương mại giữa hai nước và chú trọng mở rộng hợp tác đầu tư trong lĩnh vực sản xuất máy móc và năng lượng.
Hai bên tái khẳng định ủng hộ và khuyến khích các doanh nghiệp của họ để trao đổi thông tin, thiết lập liên lạc trực tiếp để tìm một cơ chế hợp tác hiệu quả, tiếp tục làm sâu sắc thêm quan hệ hợp tác quân sự-kỹ thuật song phương, mở rộng sản xuất nông nghiệp, ngân hàng, giáo dục và đào tạo, khoa học và công nghệ, văn hóa và các lĩnh vực hợp tác khác.
Cùng ngày, lãnh đạo Đảng, Nhà nước và Quốc hội Việt Nam đã gặp Thủ tướng Ucraina và thành viên Đảng bộ khu vực Azarov.
Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đánh giá cao những tiến bộ tích cực thực hiện trong quan hệ song phương trong những năm gần đây và những nỗ lực của chính phủ hai nước nhằm thúc đẩy hợp tác nhiều mặt giữa hai nước đã thực hiện, và phấn đấu để tăng cường quan hệ kinh tế và thương mại song phương Ukraine lên tầm cao mới, vì vậy mà hai .
Về hợp tác giữa hai bên với, Thủ tướng Mykola Azarov nhấn mạnh rằng Ukraine Đảng Các khu vực quan tâm đến việc tăng cường hợp tác với Đảng Cộng sản Việt Nam, cam kết hợp tác để mở rộng thỏa thuận hợp tác được ký kết giữa hai nước, và thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống và đối tác hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Ukraine hơn .
Khi Chủ tịch đề nghị hai nước Trương Tấn Sang đã gặp gỡ với Thủ tướng Ukraine Mykola Azarov đàm phán bộ phận liên quan để tăng cường nỗ lực để đề xuất các biện pháp sử dụng hiệu quả của cả tiềm năng và lợi thế càng sớm càng tốt.
Thủ tướng Ukraine Mykola Azarov nhấn mạnh rằng việc tăng cường quan hệ với Việt Nam có một vị trí rất quan trọng trong chính sách đối ngoại Ukraine, và nói rằng Ukraine sẵn sàng để thúc đẩy thủy sản Việt Nam và phát triển, đóng tàu và các khu vực khác của hợp tác.
Cùng ngày, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hsiong gặp Thủ tướng Ucraina Azarov.
Thứ ba, Chủ tịch Hội đồng Liên bang Nga được mời đến thăm Việt Nam theo lời mời của Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng 13-14 Tháng Mười Một, Hội đồng Liên bang Nga, bà Matviyenko 席瓦伦蒂纳 · Đoàn Nga, dẫn đầu là Ủy ban Liên bang về Việt Nam .
Trong chuyến thăm Việt Nam, bà Warren Tina Matviyenko với Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng đã hội đàm lần lượt gặp với Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng.
Hai bên đã trao đổi quan điểm về các biện pháp tăng cường quan hệ đối tác chiến lược với Nga.
lãnh đạo Việt Nam tái khẳng định rằng Việt Nam kiên mất tính độc lập, tự chủ, hòa bình, hợp tác và phát triển, đa đảng, chính sách đối ngoại đa chức năng và chủ động hội nhập vào cộng đồng quốc tế; Việt Nam sẵn sàng tin tưởng vào cộng đồng quốc tế để trở thành thành viên có trách nhiệm của.
Các nhà lãnh đạo Việt Nam cũng nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi Nga là một trong những đối tác quan trọng nhất trong chính sách đối ngoại của Việt Nam..
Quốc hội Việt Nam sẽ nỗ lực hết sức để tăng cường quan hệ Việt Nam-Nga để quan hệ giữa Nga và Việt Nam đóng vai trò quan trọng hơn trong khu vực Châu Á Thái Bình Dương.
Hội đồng Liên bang Nga, bà Matviyenko bày tỏ 席瓦伦蒂纳 · Nga coi trọng tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và hai nước sẽ hợp tác để thúc đẩy hợp tác giữa các cơ quan lập pháp của sâu phát triển hiệu quả, để thúc đẩy hai nước trong các lĩnh vực khác nhau .
Nhân dịp này, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng và Hội đồng Liên bang Nga, bà 席瓦伦蒂纳 · Matviyenko đã ký một thỏa thuận hợp tác với Hội đồng Liên đoàn Quốc hội Việt Nga.
Thứ tư, Vương quốc Anh và các đoàn doanh nghiệp Hoa Kỳ để kiểm tra môi trường đầu tư tại Việt Nam từ 12-ngày 16 tháng 11, đoàn doanh nghiệp Anh của London Chamber of Commerce tổ chức để môi trường đầu tư của Việt Nam để thực hiện các chuyến đi thực địa.
Đoàn doanh nghiệp Anh tại Việt Nam bao gồm cả những người tham gia trong lĩnh vực công nghệ môi trường, giáo dục, thiết kế, tư vấn, sản xuất và các đại diện khác của 30 công ty, mục đích chính là để tìm kiếm cơ hội đầu tư vào thị trường Việt Nam, trong khi thiết lập quan hệ đối tác với các công ty Việt Nam, nhằm mục đích .
Trong thời gian này, đoàn doanh nghiệp Anh sẽ gặp Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam để trao đổi với các đối tác khác nhau tại Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh.
Mặt khác, tại Hà Nội ngày 14 tháng 11, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với chuyến viếng thăm của Phó Bộ trưởng Thương mại Hoa Kỳ Francisco Sanchez.
Ông Nguyễn Tấn Dũng đề nghị Hoa Kỳ phải sớm nhận ra tình trạng kinh tế thị trường của Việt Nam và nghĩ rằng nó sẽ thúc đẩy sự phát triển của hợp tác thương mại và đầu tư giữa hai nước.
Mỹ Phó Bộ trưởng Thương mại Francisco Sanchez nói rằng Hoa Kỳ rất coi trọng đến các hoạt động đầu tư doanh nghiệp, đặc biệt là hợp tác trong xây dựng cơ sở hạ tầng.
Qua chuyến thăm này, nhiều công ty cơ sở hạ tầng của Mỹ đang chờ đợi các công ty hàng đầu tìm kiếm các cơ hội đầu tư hợp tác ở Việt Nam.
Thứ năm, chùa Một Cột ở Hà Nội, Việt Nam đạt mức kỷ lục ở châu Á được tổ chức tại Hà Nội, Giáo hội Phật giáo Việt Nam và mở rộng cho Đền (hay còn gọi là chùa Một Cột) November 12 lễ để chấp nhận các "phong cách kiến ​​trúc độc đáo nhất châu Á của ngôi đền" Giấy chứng nhận.
Năm 1962, tu viện được đưa vào danh sách các Di sản Văn hoá Nghệ thuật Quốc gia và Lịch sử.
Văn Miếu của Đền Khổng Tử Nhà nước và tu viện độc nhất được coi là những công trình tiêu biểu của thủ đô Hà Nội, Việt Nam.
Tại thành phố của Ấn Độ Faridabad (Faridabad), các tổ chức châu Á sẽ chỉ ghi lại bài 10 tháng 11 năm 2012 bao gồm Đền Á "đặc biệt nhất phong cách kiến ​​trúc của ngôi đền" kỷ lục.
Đây là một sự kiện rất có ý nghĩa, góp phần quảng bá hình ảnh của Việt Nam đến với bạn bè quốc tế.
Thứ sáu, Đại hội toàn quốc lần thứ 18 của Đảng Cộng sản Trung Quốc đã kết luận tại Bắc Kinh ngày 14 tháng 11, Đại hội Đảng Cộng sản Trung Quốc lần thứ 18 được tổ chức tại Đại lễ đường Bế mạc của Bắc Kinh.
Trong phiên bế mạc, Ủy ban Trung ương CPC mới và Ủy ban Kiểm tra Kỷ luật Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc của Đại hội đồng bầu.
Đảng Cộng sản XVII của Ủy ban Trung ương Trung Quốc Ủy ban Chính trị Văn phòng Thường vụ, Phó Chủ tịch Quốc Tập Cận Bình, Đảng Cộng sản XVII của Ủy ban Thường vụ Bộ Chính trị Trung Quốc, Phó Thủ tướng Lý Khắc Cường thành viên thứ 17 của Trung Quốc Cộng sản Đảng Bộ Chính trị, Bộ Ngoại giao phó .
Kết thúc buổi làm việc, các đại biểu đã thông qua Ủy ban Trung ương XVII của báo cáo chính trị của Đảng Cộng sản Trung Quốc vào hội, báo cáo Trung ương Ủy ban Kiểm tra Kỷ luật về công tác của Đảng Cộng sản Trung Quốc và "hiến pháp" (sửa đổi).
