Ông Nguyễn Sang Hùng, Chủ tịch Quốc hội, gặp Thủ tướng Ucraina
-----------------
Khi 16 tháng 11 buổi chiều, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng gặp với Thủ tướng Ukraine Nikolai Azarov yanovichi · nhấn mạnh rằng Quốc hội Việt Nam sẽ làm hết sức để hỗ trợ hợp tác giữa hai Chính phủ của Ukraine, cho cải tiến liên tục của tổng thể song phương .
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh rằng Việt Nam đã quan tâm đến sự phát triển của Ukraine và Ukraine lòng phát triển tốt gần đây trong các lĩnh vực của nền kinh tế, chính trị, ngoại giao, an ninh quốc gia, vv.
Quốc hội Việt Nam Chủ tịch Wu hy vọng hai nước sẽ tiếp tục tăng cường các dự án hợp tác song phương trong lĩnh vực lợi thế của nông nghiệp, quốc phòng, giáo dục và đào tạo, và văn hóa, trong khi nghiên cứu để mở rộng hợp tác trong các lĩnh vực khác, để phục vụ nhu cầu phát triển của đất nước của họ.
Ukraine Thủ tướng bày tỏ tin tưởng rằng sự hợp tác giữa Ukraine và Trung Quốc sẽ đạt được tiến bộ lớn, và hy vọng sẽ tăng cường trao đổi đoàn, đặc biệt là để đạt được thỏa thuận về các điều khoản của việc thúc đẩy sự phát triển của quan hệ kinh tế và thương mại song phương và quan hệ song phương khác sẽ tiếp tục phát triển.
