Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng gặp người đoạt giải Nobel năm 2007 về kinh tế
-----------------
15 Tháng Mười Một buổi sáng tại Hà Nội, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với các giáo sư được trao giải Nobel Kinh tế năm 2007 tại Roger Myerson (Roger Myerson).
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng hoan nghênh chuyến thăm Giáo sư Roger Myerson của Việt Nam, cũng cho rằng Việt Nam là một quốc gia đang phát triển, tầm quan trọng của giáo dục và đào tạo tại Việt Nam như một chính sách quan trọng quốc gia được để đạt được công nghiệp hóa đất nước, hiện đại hóa và hội nhập kinh tế quốc tế .
Do đó, Việt Nam coi trọng tăng cường hợp tác với các nước tiên tiến trên thế giới trong giáo dục và mỗi trường đại học lớn, Việt Nam hoan nghênh các nhà khoa học quốc tế đến Việt Nam chia sẻ kinh nghiệm trong giáo dục và đào tạo, và các bài giảng tại Việt Nam.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ hy vọng rằng Giáo sư Roger Myerson sẽ có những đóng góp cụ thể để thúc đẩy sự hợp tác giữa các trường đại học Hoa Kỳ và các trường đại học ở Việt Nam.
Giáo sư Roger Myerson đã dành thời gian để cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ, và tin tưởng rằng Việt Nam coi trọng phát triển giáo dục và đào tạo và giáo dục sự nghiệp như một chính sách quan trọng quốc gia là rất đúng ý tưởng.
Ông nhấn mạnh rằng mọi nỗ lực sẽ được thực hiện để thúc đẩy hợp tác giáo dục giữa Hoa Kỳ và Việt Nam để đóng góp.
