Tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa Việt Nam và Uzbekistan
-----------------
Nhận lời mời của Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng, Thủ tướng Ukraina Nikolai Azarov • • yanovichi 2012 15-ngày 16 tháng mười một về chuyến thăm chính thức Việt Nam.
Nằm ở phía đông nam châu Âu, Ukraine là thành viên của 107 tổ chức quốc tế và khu vực.
Năm 2008, Ukraine trở thành quốc gia thành viên thứ 152 của Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO).
Ukraine tăng cường liên kết với khu vực Châu Á - Thái Bình Dương thông qua các chuyến thăm cấp cao và mở ra một viễn cảnh mới cho sự phát triển hợp tác với tất cả các nước trong khu vực, đặc biệt là trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại và đầu tư.
Việt Nam có tình hữu nghị truyền thống tốt đẹp và hợp tác đa chiều với Ukraine.
Hai nước thành lập quan hệ ngoại giao năm 1992.
Việc trao đổi cao cấp Wu thường xuyên.
Thủ tướng Việt Nam Võ Văn Kiệt (1994), Chủ tịch nước Trần Đức Lương (2000), Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An (2003), Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng (2011), tương ứng, đến thăm Ukraine, Tổng thống Ukraina Leonid • Couch .
Việt Nam và Ukraine Hợp tác chặt chẽ và hỗ trợ lẫn nhau trong Tổ chức và Đấu trường Quốc tế bao gồm cả Liên hợp quốc.
Cả hai bên đều thừa nhận tình trạng kinh tế thị trường đầy đủ của nhau.
Uỷ ban liên chính phủ về hợp tác kinh tế, thương mại, khoa học và công nghệ đã tổ chức cuộc họp lần thứ 13.
Các mối quan hệ kinh tế và thương mại gần đây đã được tích cực phát triển.
Thương mại song phương trong năm 2010 sẽ đạt khoảng 300 triệu đô la Mỹ.
Trong tám tháng đầu năm 2012, khối lượng thương mại song phương tăng gần 18%.
Xuất khẩu của Ukraina sang Ukraina, chè, cà phê, cao su tự nhiên, thủy sản, hàng dệt, giày dép, thuốc và các mặt hàng chủ lực khác.
Việt Nam nhập khẩu từ Ukraine chủ yếu là thép, phân bón, máy móc thiết bị và công nghiệp hóa chất.
Ukraine được quốc gia ưa chuộng nhất trong việc xuất khẩu thủy sản của Việt Nam sang Ukraina.
Hiện tại, Ukraine có 10 dự án đầu tư ở Việt Nam với tổng mức đầu tư là 24 triệu đô la Mỹ.
Ukraine bày tỏ mối quan ngại về hợp tác giữa Việt Nam trong lĩnh vực đóng tàu và sửa chữa tàu, hiện đại hóa cơ sở hạ tầng đường sắt, vận tải hàng hải Việt Nam, đào tạo chuyên gia đường sắt và thủy sản.
dự án đầu tư của Việt Nam tại Ukraine tổng cộng bốn, tổng mức đầu tư 2,6 triệu $, hầu hết các dự án do các doanh nghiệp Việt Nam đầu tư vào Ukraine sống trong mì ăn liền và chế biến thực phẩm khác, bao bì, hộp các tông, nhà hàng, vv.
Tổng thống Ukraine trong chuyến thăm tháng 3 năm 2011 tại Việt Nam, quân đội Tập đoàn Truyền thông Việt Nam và các cơ quan chức năng quản lý dự án quốc gia Ukraine đã ký một bản ghi nhớ về việc thực hiện Ukraine đầu tư $ 600 triệu dự án Internet băng thông rộng.
Việt Nam và Ucraina đã ký thỏa thuận hợp tác về giáo dục - đào tạo của Việt Nam và Ucraina, đồng thời phát huy và hỗ trợ sự hợp tác của tất cả các địa phương.
Khía cạnh giữa hai nước thời gian gần đây đã ký thỏa thuận hợp tác trong hơn 20 lĩnh vực quan trọng của tài chính và tài chính, kinh tế và thương mại, trong đó cả hai bên trong vận tải biển, vận tải hàng không, văn hóa, giáo dục và khoa học, khuyến khích đầu tư và bảo vệ, tránh đánh thuế hai lần với mỗi trạng thái MFN khác.
Trong quá trình Thủ tướng Ukraine Nikolai Azarov • yanovichi • Các chuyến thăm Việt Nam, hai nhà lãnh đạo phát triển hơn nữa quan hệ hữu nghị truyền thống và các biện pháp khía cạnh khác nhau của sự hợp tác giữa Việt Nam và Ukraine trong các lĩnh vực của nền kinh tế và thương mại, đầu tư, quốc phòng và an ninh .
