Các tin tức của cơ quan tin tức 2012.11.15
-----------------
· Giá trị Tập Cận Bình được bầu làm Tổng thư ký Ủy ban Trung ương CPC nhân dịp này, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng kêu gọi để chúc mừng Tổng Bí thư Tập Cận Bình.
· Buổi tối của ngày 14 tháng 11, Chủ tịch Hội đồng Liên bang Nga • Bà Valentina Matviyenko và đảng của ông đã rời Hà Nội, kết thúc thành công một chuyến thăm chính thức Việt Nam.
· Triển lãm Ảnh Di sản Việt Nam vào ngày 15 tại Quảng Ninh Khu du lịch Baisai khởi động.
Buổi hòa nhạc châu Âu 2012 được tổ chức tại Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh từ ngày 22 tháng 11 đến ngày 2 tháng 12 năm 2012.
Càng - cũ - hợp tác chống ma túy Campuchia của Hội nghị cấp Bộ trưởng lần thứ 12 vào chiều ngày 15 đã được tổ chức tại Hà Nội, Phó Thủ tướng Việt Nam Ruanchun Fu, Bộ trưởng Bộ Công an Trần Daguang sẽ tham dự cùng.
Tuần lễ Du lịch Hạ Long 2012 sẽ được tổ chức tại Hạ Long, Quảng Ninh từ ngày 27 tháng 11 đến ngày 30 tháng 11.
· November 14, "Hàn Quốc Hữu nghị cam Tour" đội đua xe đạp đã đến tỉnh Quảng Nam và các tỉnh với các nạn nhân chất độc da cam, gia đình họ và trao đổi khác.
· "2012 Seoul Quốc phòng Chiến lược Đối thoại," cuộc họp Thứ trưởng đầu tiên (SDD-2012) từ 14-ngày 16 tháng 11 tổ chức tại Seoul, Hàn Quốc.
Chủ tịch Viện Việt Nam Nghiên cứu Chiến lược Quốc phòng, Thiếu tướng Nguyễn Đình chiến tranh dẫn đầu một phái đoàn đến tham dự cuộc họp.
· Đoàn đại biểu quân sự cấp cao của Việt Nam Nguyễn Chí Vịnh dẫn đầu Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Đô đốc 12-14 tháng mười một tại New Zealand về thăm và làm việc nhằm tăng cường hợp tác song phương trong quốc phòng.
· Ngân hàng Thế giới vừa phê duyệt một giá trị tổng cộng 9,76 $ triệu viện trợ cho Việt Nam để hỗ trợ Chính phủ Việt Nam trong 2013-2015 giai đoạn cố gắng để loại bỏ dần các chất phá hủy tầng ozone.
