Cămpuchia cũ tăng cường hợp tác trong công tác kiểm soát ma túy
-----------------
Chiều ngày 15 tháng 11, Hội nghị Bộ trưởng Chống ma túy Việt Nam - Campuchia đã khởi động tại Hà Nội.
Bà Ruan Chunfu, thành viên của Bộ Chính trị Đảng Cộng sản Việt Nam và Phó Thủ tướng của Đảng Cộng sản Việt Nam, Chủ tịch Ủy ban quốc gia Phòng chống AIDS và chống ma túy, đã tham dự cuộc họp và tuyên bố khai mạc.
Tại lễ khai mạc, Phó Thủ tướng Ruanchun Fu khẳng định Chính phủ Việt Nam hy vọng sẽ tăng cường hơn nữa việc xác định quan hệ đối tác trong kiểm soát ma túy với Campuchia và Lào cũng như các nước quốc tế và khu vực và có những nỗ lực do cho sự phát triển lành mạnh và bền vững của các quốc gia tương ứng của họ.
Phó Thủ tướng Nguyễn bày tỏ hy vọng rằng tất cả các bên tham gia buổi làm việc có thể đưa ra các biện pháp chống ma túy có hiệu quả, do đó lớn tuổi tương lai, Campuchia Ba nước sẽ làm cho bước tiến mới trong cuộc chiến chống tội phạm ma túy qua biên giới.
Hội nghị nhất trí rằng tương lai cần tăng cường hợp tác và làm việc cùng nhau để đạt được một mức độ rất cao 2009-2015 ASEAN để chống sản xuất ma túy bất hợp pháp, buôn bán và sử dụng các kế hoạch hoạt động và "2015 không có ma túy Cộng đồng ASEAN lộ trình", được coi là cũ của ba nước Campuchia .
Sau buổi làm việc, Phó Thủ tướng Ruanchun Fu gặp với người đứng đầu phái đoàn của Campuchia và Lào sang Việt Nam để tham dự Hội nghị cấp Bộ trưởng lần thứ 12 của sự hợp tác chống ma túy lớn tuổi ở Campuchia.
Trong cuộc họp, Phó Thủ tướng Nguyễn nhấn mạnh rằng nó là vô cùng cần thiết và phù hợp với Campuchia ba quốc gia lớn tuổi cùng nhau ủng hộ việc tăng cường hợp tác giữa các nước trong kiểm soát ma túy, công tác kiểm soát ma túy được sự cần thiết phải tuân thủ, chặt chẽ và có các biện pháp đồng bộ để chống lại sự nghiệp lâu dài.
Trưởng đoàn của Campuchia và Lào để cảm ơn Phó Thủ tướng Nguyễn tìm thời gian để đáp ứng cao những nỗ lực của Chính phủ Việt Nam trong cuộc chiến chống các hoạt động tội phạm ma túy. Chúng tôi hy vọng trong tương lai sẽ tiếp tục duy trì và mạnh mẽ thúc đẩy hợp tác quốc tế và khu vực trong lĩnh vực này, đồng thời có buổi làm việc .
Trước đó, các Bộ trưởng Việt Nam - Lào và các Bộ trưởng Việt Nam - Campuchia đã tổ chức các cuộc họp song phương tại Hà Nội.
