Việt Nam và New Zealand tăng cường hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng
-----------------
Từ 12-ngày 14 tháng 11, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, ông Nguyễn Chí Vịnh trên Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt dẫn đầu một đoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam sang New Zealand ba ngày thăm và làm việc.
Trong chuyến thăm New Zealand, Đô đốc Nguyễn Chí Yến thăm chuyến thăm của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Niu Dilân Jonathan Coleman,.
Coleman đánh giá thăm Bộ trưởng Quốc phòng New Zealand Nguyễn Chí Vịnh trên chiều cao và nhấn mạnh rằng New Zealand sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác quốc phòng với Việt Nam, mang lại lợi ích cho nhân dân hai nước, và làm cho việc duy trì hòa bình và ổn định trong khu vực và trên thế giới .
Trước đó, Phó Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam Nguyễn Chí Chi và Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Niu Dilân Bede Corry đã hội đàm.
Hai bên bày tỏ vui mừng trước bước phát triển vững chắc của hợp tác quốc phòng giữa hai nước trong những ngày gần đây.
Tướng Ruan Zhiyong cảm ơn Bộ Quốc phòng New Zealand đã hỗ trợ và hỗ trợ Bộ Quốc phòng Việt Nam trong việc đào tạo cán bộ quốc phòng.
Hai bên nhất trí cho rằng tương lai sẽ là, tham vấn quốc phòng thông qua trao đổi đoàn, đào tạo cán bộ, khắc phục hậu quả chiến tranh, hợp tác chặt chẽ trên các diễn đàn đa phương và những cách khác để thúc đẩy hợp tác quốc phòng giữa hai nước, đó là phù hợp với nguyện vọng của quân đội mới và nhân dân hai nước.
Ngoài ra, trong chuyến thăm của ông đến New Zealand, Nguyễn Chí Vịnh Việt Thứ trưởng Bộ Quốc phòng và đảng của ông sẽ đến thăm mỗi trụ sở lực lượng vũ trang, chỉ huy quân sự New Zealand và Tham Mưu Cao Cấp New Zealand; thăm New Zealand căn cứ hải quân Devonport (Devonport).
