Tổng Thư ký Nguyễn Phuntsu đã gặp gỡ với các cán bộ cao cấp về hưu ở phía Nam thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Tổng thư ký Ruan Fuzhong gặp với các cán bộ cấp cao đã nghỉ hưu tại thành phố Hồ Chí Minh phía Nam Hồ (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Thành phố Hồ Chí Minh - Thành phố Đảng Cộng sản Hồ Chí Minh của Ủy ban Trung ương Việt Nam tổ chức tại ngày 14 tháng 8 ở miền nam Việt Nam sẽ đáp ứng cán bộ cao cấp về hưu, mục đích .
Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Phong, thư ký của Ban thường trực Trung ương Đinh Anh Trì đã chủ trì cuộc họp.
Tham dự cuộc họp bao gồm cựu Chủ tịch nước Trương Tấn Thành, nguyên thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, các thành viên của Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bí thư Ban Thư ký và lãnh đạo cao nhất của đất nước.
Tại cuộc họp, Anh Ding báo cáo với các cán bộ cấp cao về hưu tình hình kể từ Đại hội X của Quốc hội lần thứ 12.
Ủy ban Trung ương Đảng, Phó Thủ tướng và Bộ trưởng Fan Pingming báo cáo tình hình mới nhất ở Biển Hoa Đông.
Tướng Chen sông Hồng báo cáo một thành viên của Ủy ban Trung ương Đảng, các tài nguyên thiên nhiên và điều kiện môi trường có liên quan đến ô nhiễm môi trường Formosa nhà máy thép (Formosa) Hà Tĩnh công nghiệp gây ra bởi sự.
Khi cán bộ cao cấp nghỉ hưu bình luận tham gia đề nghị lãnh đạo sáng suốt của đảng bày tỏ niềm tin của mình rằng, trong khi tình trạng ô nhiễm môi trường hiện nay, chất thải xử lý công tác chống tham nhũng, chẳng hạn như nợ công và nợ xấu của các doanh nghiệp cổ phần nhà nước, bảo vệ an ninh quốc gia và .
Tổng thư ký Ruan Fuzhong lưu ý rằng mục đích của cuộc họp là để cung cấp thông tin về tình hình trong nước và nước ngoài của cán bộ cấp cao đã nghỉ hưu để thông tin chính thức, đóng góp vào sự đồng thuận và mọi người thuộc mọi tầng lớp của xã hội như một toàn thể.
Tổng thư ký Ruan Fuzhong tái khẳng định Đảng, quân đội và nhân dân cam kết bảo vệ sự độc lập và chủ quyền của thiêng liêng của quê hương đảm bảo an ninh chính trị và duy trì môi trường hòa bình, thúc đẩy sự ổn định quốc gia và phát triển nhanh chóng của việc xác định lớn nhất.
Ruan Fuzhong hy vọng cán bộ nghỉ hưu theo những cách khác nhau để tiếp tục đóng góp vào sự phát triển sự nghiệp của Đảng và xây dựng quốc gia, để đạt được chiến thắng trong sự nghiệp bảo vệ lập về tình hình và nhiệm vụ mới thực sự sẽ thực hiện nghị quyết Vietcong XII.
