Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sẽ dẫn đầu đoàn sang Campuchia tham dự hội nghị thượng đỉnh lần thứ 21 của ASEAN
-----------------
Nhận lời mời của Thủ tướng Campuchia Hun Sen, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng sẽ dẫn đầu đoàn Việt Nam tham dự Hội nghị cấp cao ASEAN 21 và một loạt các cuộc họp trong năm 2012 ngày 17-ngày 20 tháng mười một tổ chức tại thủ đô Phnom Penh.
Theo kế hoạch, trong Hội nghị thượng đỉnh ASEAN 21, các đại biểu sẽ tập trung vào các vấn đề liên quan đến quá trình xây dựng Cộng đồng Kinh tế ASEAN phát triển vừa và nhỏ doanh nghiệp, an ninh năng lượng, môi trường, thương mại, đầu tư, cơ sở hạ tầng và phát triển bền vững.
Ngoại trưởng ASEAN và Thủ tướng Nhật Bản Yoshihiko Noda đã tham dự hội nghị thượng đỉnh ASEAN.
