Các tin tức của cơ quan tin tức khác 2012.11.14
-----------------
· Ngày 14 tháng 11, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh gây ra thương vong lớn và thiệt hại tài sản trên các trận động đất ở đông bắc Myanmar, tương ứng, với Tổng thống Cộng hòa Liên bang Myanmar Thein Sein, Bộ trưởng Ngoại giao nước Cộng hòa Liên bang Myanmar Wunna Maung Lwin .
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng · nên được mời, Thủ tướng Ukraine Nikolai Azarov từ ngày 15 tháng 11 2012 đến 16 chuyến thăm chính thức đến Việt Nam.
· Các lời mời của Hiệp hội Nhân dân Trung Quốc cho hữu nghị với nước ngoài, mỗi Hội hữu nghị Việt Nam tổ chức nhân dân gửi phái đoàn Việt Nam tham dự kỳ họp thứ hai của quan hệ hữu nghị Trung-Việt giữa đảng dân từ 17-ngày 20 tháng 11 tổ chức tại Liễu Châu, tỉnh Quảng Tây, Trung Quốc.
Hội nghị khoa học quốc tế "Hợp tác và Phát triển Bền vững về Địa vật lý" được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 14 tháng 11.
* Sau sáu tháng thi công, sáng ngày 14 tháng 11, Sở GTVT Hà Nội đã tổ chức Li Wenliang - kiến ​​lễ khai mạc sáng cầu vượt thép tại Lang.
· Nhiếp ảnh gia Nga Dmitry Pisemsky "trong tâm trí của tôi, Việt Nam" triển lãm ảnh được tổ chức tại Samara, Thư viện Tiểu bang Nga Khoa học ngày 13 tháng mười.
Gần hơn 100 bức ảnh về phong tục tập quán của người Việt Nam được trưng bày ngày 14/11 tại Bảo tàng Hội An ở Hội An, tỉnh Quảng Nam.
· 13 tháng 11 tại Chung kết nhảy ngựa 2012 Giải vô địch Thể dục dụng cụ châu Á của phụ nữ, được tổ chức tại tỉnh Phúc Kiến của Trung Quốc, Pan sông cầu thủ Việt Nam để xóa thành tích xuất sắc đoạt chức vô địch.
· Lễ khởi động ứng phó Ngày quốc tế phòng chống và điều trị tiểu đường đã được tổ chức vào ngày 14 tháng 11 tại tỉnh Nam Định, Việt Nam.
Triển lãm thiết bị và vật liệu dệt may quốc tế 2012 được tổ chức vào ngày 14 tháng 11 tại Cung văn hóa Hữu nghị Hà Nội, Việt Nam.
