Tổng Bí thư Nguyễn Phương Fook gặp Chủ tịch Ủy ban Liên bang Nga
-----------------
14 tháng 11 buổi chiều, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tại Hà Nội buổi tiếp thân mật bà Matviyenko • Chủ tịch Hội đồng Tham quan Liên bang Nga Valentina hàng.
Tổng Bí thư Nguyễn hoan nghênh và đánh giá cao Chủ tịch Matviyenko dẫn đầu một phái đoàn đến viếng thăm Việt Nam, trong khi đây là một sự hợp tác có ý nghĩa và hiệu quả để tăng cường tác Quốc hội Việt Nam hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa Quốc hội Nga và nhân dân Nga về các sự kiện quan trọng.
Tổng Bí thư Nguyễn cho biết ông rất hài lòng về những thành quả gần đây của sự hợp tác của Hội đồng Liên bang Nga và Quốc hội Việt Nam, và tôi tin rằng hai bên sẽ duy trì sự hợp tác hiệu quả trên các diễn đàn đa phương khác nhau và hợp tác nghị viện song phương, để thúc đẩy sự phát triển của tình hữu nghị truyền thống của Nga và đối tác chiến lược toàn diện.
Tổng Bí thư Nguyễn bày tỏ sự hài lòng và đánh giá cao những đóng góp như một thành viên của Hội đồng tối cao của đảng Nga, bà Matviyenko để thúc đẩy quan hệ giữa hai bên đã thực hiện cho sự phát triển tốt đẹp của Đảng Cộng sản Việt Nam và các mối quan hệ đảng Nước Nga.
Tổng thống Matviyenko bày tỏ vui mừng về khả năng thăm Việt Nam và cám ơn lãnh đạo và nhân dân Việt Nam vì sự tiếp đón nồng hậu và cảm xúc sâu sắc.
Bà đánh giá cao thành tựu của nhân dân Việt Nam dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam.
Chủ tịch Matviyenko đã chuyển tải tới Chủ tịch Nguyễn Tổng Chúc mừng và Chúc mừng Tổng thống Nga Putin và Thủ tướng Medvedev.
Cô nhắc lại rằng quốc hội Nga, trong đó có Hội đồng Liên bang Nga, với sự nhấn mạnh vào việc tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Trung Quốc cam kết tăng cường hợp tác giữa các cơ quan lập pháp của sự phát triển hiệu quả, thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau giữa hai nước nhằm góp phần.
Tôi muốn Chủ tịch đảng Việt Matviyenko, Nhà nước và nhân dân tiếp tục nhận được kết quả tuyệt vời trong sự nghiệp phát triển kinh tế và xã hội quốc gia và cải thiện đời sống nhân dân và tình trạng của Việt Nam trên trường quốc tế và khu vực.
