Các tin tức của cơ quan tin tức 2012.11.13
-----------------
· Các lời mời của Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng, Chủ tịch Hội đồng Liên bang Nga Valentina Matviyenko (Valentina Ivanovna Matviyenko) đến Hà Nội Bà 13 buổi chiều, bắt đầu chuyến thăm chính thức Việt Nam.
· Các lời mời của Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh, Bộ trưởng Ngoại giao nước Cộng hoà Macedonia Nikola Bobo Si dựa trên 2012 11-ngày 13 tháng 11 trên chuyến thăm chính thức Việt Nam.
· Các lời mời của Chính phủ Hoàng gia Campuchia, Thủ tướng Hun Sen, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng dẫn đầu đoàn đại biểu tham dự Hội nghị cấp cao ASEAN 21 và các hội nghị liên quan từ năm 2012 ngày 18-ngày 20 Tháng Mười Một tổ chức tại thủ đô Phnom Penh.
· Zhang Guangqing Đô đốc Việt Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, đã gặp nhau tại Hà Nội ngày Đại sứ 13 đến Ukraine Oleksiy Shorkoplias, Thủ tướng Ukraina trong chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam từ năm 2012 ngày 14-ngày 15 tháng 11 để làm công tác chuẩn bị.
Ngày 13/11, tại thành phố Đà Nẵng, Hội Tin học và Xã hội Quốc gia (NIA) và thành phố Đà Nẵng của Hàn Quốc đã ký một bản ghi nhớ hợp tác về "Phát triển Chính phủ điện tử Đà Nẵng".
Ngày 13 tháng 11, Ủy ban Nhân dân tỉnh Pingding và Bộ Tư lệnh Biên phòng giao cho đại sứ quán Phi Luật Tân tại Việt Nam ba ngư dân Philippines đã được giải cứu khỏi cái chết của họ trên biển.
Cho đến nay, Hàn Quốc đứng đầu danh sách với 636 dự án đầu tư trong danh sách đầu tư trực tiếp nước ngoài đầu tư vào Hà Nội, Việt Nam.
· Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Wu Chunhong 12 Hanyue Bạn Việt Nam đã gặp phái đoàn trong Hội Hữu nghị Hà Nội, và trao giải Hội hữu nghị Kỷ niệm chương "Hòa bình và Hữu nghị", phó chủ tịch của Hàn Quốc Lee Sang-Mo (Lee Sang Mo).
· Mặt trận Giải phóng Nhân quyền Farah Bintuud Martti lần thứ 29 tổ chức tại San Salvador, thủ đô của El Salvador.
Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam do ông Nguyễn Việt Việt, Phó Giám đốc Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, tham dự cuộc họp.
Trao đổi doanh nghiệp Việt Nam được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 13/11 nhằm mục đích tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau giữa các doanh nghiệp Anh và Anh và tìm kiếm các cơ hội hợp tác.
