Phó Thủ tướng Takenori Behun Bei Ning, đặc biệt chú trọng giáo dục và giáo dục an toàn thực phẩm
-----------------
dòng Phó Thủ tướng Dan Takenori Việt của sản xuất nông nghiệp và các lĩnh vực chế độ cung cấp các chuyến đi Bắc Ninh Tỉnh Xianyou County (Nguồn: nongnghiep.vn) Tỉnh tấn xã Việt Nam Bắc Ninh - Phó Thủ tướng Việt Nam Dan Takenori 13 Tháng Tám đến tỉnh Bắc Ninh .
Hồng kiểm tra các trang trại rau thô của công ty - khi nhóm sản xuất nông nghiệp công nghệ cao và các khu vực nông thôn, Takenori Dan nói rằng nông dân cần được thúc đẩy hơn nữa sự phát triển của các doanh nghiệp và chế độ lắp ghép, và sau đó thiết lập sự tin tưởng lẫn nhau giữa nông dân và các công ty cùng nhau phát triển bền vững.
Công ty Xiangshengsheng đã hợp tác với hàng chục nông dân để cung cấp rau và thịt không ô nhiễm cho gần 40.000 bữa ăn cho 40 trường học ở Hà Nội và Beining, Beining..
Nhân dịp này, Takenori Dan và đảng của ông đến thăm một trong những công ty sữa Việt chăn nuôi bò sữa Vinamilk tự làm chủ, phục vụ 1.000 bữa ăn cho tập thể Xianyou ba công ty công ty Shun, gà chế biến Công ty Cổ phần Đầu tư Phát triển và những nơi khác Dabaco.
Chiều cùng ngày, Takenori tổ chức một cuộc họp làm việc với lãnh đạo UBND tỉnh Bê Nin.
Tại cuộc họp, ông Takenori nói rằng Beining gần thủ đô và trong nhiều khu công nghiệp và sản xuất rượu, đồ uống, thức ăn, chế biến thực phẩm và các nhà sản xuất khác.
Takenori nhấn mạnh rằng phần khó nhất là làm thế nào để làm tốt công việc giáo dục và công khai về an toàn thực phẩm để mọi người có thể hiểu và tuân thủ các quy định về an toàn thực phẩm.
Tak Tzu đã hoan nghênh việc Dabaco thành lập cơ sở an toàn thực phẩm và nói rằng trong công việc về vệ sinh an toàn thực phẩm, vai trò của chính quyền địa phương và các nhóm chính trị và xã hội được đề cập đến trong khi vai trò của các hiệp hội doanh nghiệp bị bỏ qua.
Mỗi công ty muốn, và đồng thời đánh giá cao sự tuân thủ của công ty với luật và quy định, phải được kịp thời phát hiện và nghiêm trọng bị trừng phạt theo pháp luật của công ty bất hợp pháp.
Takenori đã yêu cầu Bộ Y tế, Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn và các bộ khác liên quan nghiên cứu hoạt động của Quỹ và các vấn đề liên quan khác.
