Đoàn đại biểu Quốc hội Nga đến thăm Viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh
-----------------
14 tháng 11 buổi sáng, bà (Valentina Matviyenko) Chủ tịch Hội đồng Liên bang Nga Valentina Matviyenko • dẫn đầu đoàn đại biểu quốc hội Nga của House of Lords viếng thăm Viện Hồ Chí Minh Quốc Chính trị Hành chính, và một cuộc trò chuyện thân mật với các giảng viên và sinh viên.
Học viện Chính trị quốc gia của Chủ tịch Hồ Chí Minh Hsieh Yu Jin hành chính cảm ơn chân thành của tôi đến sự giúp đỡ to lớn của Nga và Việt Nam, Học viện Quốc gia Hồ Chí Minh của cán bộ hành chính Chính trị làm việc trong lĩnh vực đào tạo cho.
Hsieh Yu Jinyuan Zhang nói rằng một khi được đào tạo ở Liên Xô cũ và quản lý chính trị Nga trong những trường đại học Học viện Quốc gia Hồ Chí Minh của hàng trăm cán bộ, giáo viên hiện nay của trường giáo viên xuất sắc, các nhà khoa học và các nhà giáo dục như quản lý nhà, họ là những chính trị điều hành quốc gia Hồ Chí Minh .
Hsieh Yu Jinyuan Zhang bày tỏ hy vọng rằng bà Valentina Matviyenko • Chủ tịch Hội đồng Liên bang Nga và các đoàn đại biểu quốc hội Nga của House of Lords sẽ là cầu nối quan trọng để thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược toàn diện và hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam và Nga, mà còn kết nối Nga .
Tổng thống Matviyenko bày tỏ vui mừng vì sự phát triển tốt đẹp của quan hệ hợp tác giữa Nga và Việt Nam trong nhiều lĩnh vực.
Chủ tịch Matviyenko nhấn mạnh rằng Nga sẽ cố gắng hết sức để thực hiện một đóng góp tích cực vào sự phát triển của Việt Nam, mà là một chính sách ưu tiên của chính sách đối ngoại của Nga.
