Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Tấn Dũng đã có buổi làm việc với Chủ tịch Ủy ban Liên bang Nga
-----------------
Theo lời mời của Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hsiung, đoàn đại biểu chính thức của Liên bang Nga do bà Valentina Matviyenko đứng đầu đã thăm chính thức Việt Nam.
Chiều ngày 14 tháng 11, Chủ tịch nước Nguyễn Sang-hsiung đã tổ chức một buổi lễ và chào mừng chuyến thăm của Chủ tịch Ủy ban Liên bang Nga.
Sau lễ đón tiếp, Chủ tịch nước Nguyễn Sang Hiền đã hội đàm với ông Valentina Matviyenko, Chủ tịch Uỷ ban Liên bang Nga.
Trong các cuộc đàm phán, Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng bày tỏ tin tưởng rằng các bậc thầy của Hội đồng Liên bang Nga 席瓦伦蒂纳 · lần Matviyenko sang Việt Nam sẽ củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước và hai cơ quan lập pháp để góp phần.
Chủ tịch Nguyễn Sang-hsiung cho biết Việt Nam sẽ tiếp tục theo đuổi chính sách nâng cao chất lượng đổi mới, đổi mới doanh nghiệp nhà nước và kêu gọi sự tham gia của nhiều thành phần kinh tế.
Việt Nam cam kết thực hiện chính sách đối ngoại độc lập, tự chủ, hoà bình, hợp tác và phát triển, là một chính sách đối ngoại đa phương, đa nguyên và chủ động tích hợp cộng đồng quốc tế..
Ông Nguyễn lưu ý rằng Việt Nam luôn coi Nga là một trong những đối tác quan trọng nhất trong chính sách đối ngoại của Việt Nam..
Quốc hội Việt Nam sẽ nỗ lực hết sức để tăng cường quan hệ Việt Nam-Nga để quan hệ giữa Nga và Việt Nam đóng vai trò quan trọng hơn trong khu vực Châu Á Thái Bình Dương.
Nga đề nghị Quốc hội hai nước cần tăng cường hơn nữa sự hợp tác, hợp tác và thúc đẩy các dự án hợp tác song phương và kế hoạch trên cơ sở hợp tác chiến lược giữa hai nước nhằm góp phần thúc đẩy quan hệ giữa hai dân tộc.
Nhân dịp này, Valentina Matviyenko, Chủ tịch Ủy ban Liên bang Nga, đã mời Tổng thống Nguyễn Sang Hsiung sang thăm Nga.
Sau buổi làm việc, ông Nguyễn Sinh Hùng và Chủ tịch Hội đồng Liên bang Nga 席瓦伦蒂纳 · chính Matviyenko đã ký một thỏa thuận hợp tác với Hội đồng Liên đoàn Quốc hội Việt Nga.
Tối ngày cùng ngày, Chủ tịch nước Nguyễn Sang Hưu đã tổ chức một bữa tiệc tối cho Chủ tịch Liên bang Nga Valentina Matviyenko.
