Các thông tin của cơ quan tin tức 2012.11.12
-----------------
· Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phuntson và Đoàn công tác Trung ương thăm Hải Hải Xương, Huyện Haidi, Tỉnh Nam Tỉnh ngày 11 tháng 11.
· Các lời mời của Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng, Thủ tướng Ukraina Mykola Azarov (Mykola Azarov) 2012. 15-ngày 16 tháng mười một về chuyến thăm chính thức Việt Nam.
· Giá trị của kỷ niệm lần thứ 37 Quốc khánh nước Cộng hòa Angola (1975.11.11-2012.11.11) nhân dịp này, ngày 11 tháng 11, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt cho Tổng thống Angola José Eduardo dos Santos (José Eduardo dos Santos) .
· Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ vào buổi chiều của 12 trụ sở chính phủ đã đến thăm Chủ tịch của Liên minh quốc tế về công chứng viên Paul De Keer (Jean-Paul Decorps).
· Hội thảo đầu tiên về xây dựng khung gỗ truyền thống của Việt Nam đã được tổ chức tại Huế, Việt Nam vào ngày 12 tháng 11.
· 5 Việt truyền thống võ thuật kiêm nhạc dân tộc mang tên "Mẹ và đại dương," bữa tiệc được tổ chức tại Orsay, Pháp vào ngày 11, Pháp thu hút bạn bè Trung Quốc và Pháp ở nước ngoài tham gia.
· Một vài ngày trước ở thủ đô Ai Cập Cairo, Đại sứ quán Ai Cập tại Việt Nam và Malaysia phối hợp tổ chức ASEAN - Cairo giải vô địch cầu lông, các nước ASEAN nhằm thúc đẩy hiểu biết lẫn nhau.
· Hiệp hội các nước sản xuất cao su thiên nhiên nói rằng trong năm nay, sản lượng cao su thiên nhiên của Việt Nam lên đến 955.000 tấn, tăng 17,6%, trong khi để thay thế Malaysia là nước sản xuất cao su lớn thứ ba trên thế giới.
