Đại sứ Phái đoàn cấp cao Việt Nam thăm Ukraine
-----------------
Nhận lời mời của Văn phòng Tổng Công tố viên Ukraine bằng cách chủ tịch Viện kiểm sát nhân dân tối cao Nguyễn hòa bình Viện kiểm sát nhân dân tối cao, ông đã lãnh đạo phái đoàn Việt Nam từ ngày 09-ngày 13 Tháng 11 trong chuyến thăm và làm việc tại Ukraina.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Ukraine cho biết trong chuyến thăm của ông tới Ukraina, Viện kiểm sát nhân dân tối cao của phái đoàn Việt Nam và các đoàn đại biểu của Ukraine bởi Bộ trưởng Tư pháp Văn phòng của các Ukrainian Tổng Công tố viên của Văn phòng Luật sư Victor Pushkar (Viktor Pshonka) dẫn cuộc đàm phán.
Các biện pháp các cuộc đàm phán, hai bên đã thông báo cho công việc giám sát của hai nước vào năm 2013 và định hướng công việc với nhau, và tăng cường phối hợp song phương và hợp tác trong việc thực thi pháp luật sẽ được thảo luận.
Ukraine Viện kiểm sát chỉ đạo hai nước để phát triển văn bản pháp luật, đặc biệt là Hiến pháp và đào tạo chuyên gia, trao đổi đoàn và hai bên đã lĩnh vực sức mạnh để chia sẻ kinh nghiệm của họ để đạt được một sự đồng thuận.
Hai bên cũng nhất trí về vấn đề bảo vệ người dân sống và làm việc ở đất nước của nhau.
Nguyễn Ho Pheung, Chủ tịch Viện kiểm sát nhân dân tối cao Việt Nam, cảm ơn Liên Xô cũ và Ukraine hiện nay về sự hỗ trợ của họ trong việc thành lập các tổ chức và đào tạo cán bộ trong quá khứ và đánh giá cao về nó.
Chủ tịch nước Nguyễn Hiền Long hy vọng Ukraine sẽ tiếp tục ủng hộ mạnh mẽ việc Việt Nam gia nhập vào hai tổ chức trong khuôn khổ các nước thành viên như Tổ chức chống tham nhũng Quốc tế và Hiệp hội các Công tố viên Quốc tế.
Tổng công tố Victor Pushkar đánh giá cao những sáng kiến ​​hợp tác của Việt Nam và hứa sẽ hỗ trợ Việt Nam gia nhập vào các tổ chức quốc tế tham gia vào lĩnh vực thanh tra.
Trong chuyến thăm Ukraina, đoàn đại biểu Viện kiểm sát nhân dân tối cao đến thăm các tỉnh Krym, Viện kiểm sát Ucraina và Đại sứ quán Việt Nam tại Ucraina.
