Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Phạm Gia Khiêm
-----------------
Nhận lời mời của Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh, Bộ trưởng Ngoại giao nước Cộng hoà Macedonia Nikola Bobo Si dựa trên 2012 11-ngày 13 tháng 11 trên chuyến thăm chính thức Việt Nam.
Sáng ngày 12 tháng 11 năm 2012 tại Hà Nội, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Pingming đã hội đàm với Bộ trưởng Ngoại giao Macedonia Nicola Popovsky.
Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh nhấn mạnh Bộ trưởng Ngoại giao nước Cộng hoà Macedonia Nikola sóng lần Sharansky là một mốc quan trọng trong việc củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống giữa hai nước Việt Nam và Macedonia.
Trong các cuộc hội đàm, hai bên thông báo cho nhau về sự phát triển của các quốc gia và trao đổi quan điểm về các vấn đề liên quan đến quan hệ hợp tác của họ.
Bộ trưởng Fan Pingming nhắc lại rằng Việt Nam luôn coi trọng xây dựng và phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác với các đối tác truyền thống như Macedonia.
Ngoại trưởng Macedonia Nicola Popovsky đánh giá cao những thành tựu của Việt Nam trong cải cách và tuyên bố Macedonia hy vọng nối lại, mở rộng và tăng cường các mối quan hệ hữu nghị truyền thống với Việt Nam..
Hai bên nhất trí rằng quan hệ kinh tế và thương mại giữa hai nước chưa tương xứng với tiềm năng hợp tác giữa hai nước.
Hai Bộ trưởng sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác giữa hai nước đồng ý về sự chỉ đạo của các biện pháp, đã đồng ý đẩy các thỏa thuận hợp tác kinh tế và thương mại song phương đã ký càng sớm càng tốt và "Khuyến khích và Bảo hộ đầu tư lẫn nhau"; các doanh nghiệp thông qua việc thành lập hai nước đã tổ chức diễn đàn doanh nghiệp song phương .
Việt Nam bày tỏ sẵn sàng tham gia thị trường ASEAN để xây dựng một cây cầu Macedonia hàng hóa, Malaysia cũng cam kết sẽ trở thành gạo, cà phê và các sản phẩm nông nghiệp khác của Việt Nam để vào thị trường của các cầu Balkans.
Bên cạnh đó, hai bên đạt được thoả thuận tăng cường hợp tác trong lĩnh vực giáo dục - đào tạo, đồng thời tạo điều kiện thuận lợi cho sinh viên hai nước đến học tập tại nước kia.
Hai bên cũng trao đổi quan điểm về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm và bày tỏ hy vọng rằng hai nước sẽ tiếp tục tăng cường phối hợp và hợp tác trong các diễn đàn quốc tế và khu vực.
Bộ trưởng Ngoại giao Macedonia Nicola Popovsky mời Bộ trưởng Fan Pingming đến thăm Macedonia, Bộ trưởng Ngoại giao Fan Pingming vui mừng chấp nhận lời mời.
