Sửa đổi Luật Báo chí: Cải tiến để đáp ứng nhu cầu thực
-----------------
Hokuriku Hà Nội - Theo tiếng Việt, sửa đổi Luật Báo chí đã được thông qua tại cuộc họp lần thứ 11 của Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 của Việt Nam vào ngày 5 tháng 4 năm nay và sẽ có hiệu lực vào ngày 1 tháng 1 năm 2017.
sửa đổi Luật có chín nội dung mới về việc cung cấp các công dân và các tổ chức tin tức cho phép thiết lập một đối tượng như tự do báo chí và quyền tự do ngôn luận trên báo chí, đặc biệt là phương tiện truyền thông mới cho hoạt động chung và đạo đức nghề nghiệp của nhà báo .
Những yếu tố mới và các điều khoản mới là cần thiết để tạo ra một khung pháp lý cho các phương tiện thông tin đại chúng theo hướng đáp ứng nhu cầu thực tế của sự phát triển quốc gia.
Một trong những yếu tố mới của sửa đổi Luật Báo chí là cho phép các cơ quan báo chí mở rộng phạm vi hoạt động chung của họ.
Luật này cũng tăng cường việc bảo vệ quyền tự do báo chí của công dân và quyền tự do ngôn luận trên các phương tiện truyền thông Nguyên tắc tôn trọng và bảo vệ tiến bộ nhân quyền được quy định trong ấn bản năm 2013 của Hiến pháp.
Trên thực tế, sự hợp tác của các sự kiện truyền thông đã diễn ra dưới nhiều hình thức khác nhau và tạo ra một số sản phẩm như: Mạng lưới Thông tin Tích hợp, bổ sung, Hợp tác về Phát thanh và Truyền hình .
Hiện tại, có tổng cộng 1.610 mạng thông tin tích hợp trên toàn quốc, trong đó chỉ có 251 được điều hành bởi các cơ quan truyền thông và phần còn lại là các trang web cấp dưới của các báo có thẩm quyền pháp luật.
Mạng lưới thông tin tích hợp phát triển con thoi cũng dẫn đến cạnh tranh thông tin, nội dung là sai hoặc không theo nguyên tắc của hiện tượng các hoạt động đã xảy ra.
Không thể đảm bảo bổ sung và chương trình đồng tài trợ cho đài phát thanh và truyền hình do thông tin chưa được kiểm tra,.
Trong những trường hợp như vậy, sửa đổi Luật Báo chí đã giải quyết trực tiếp vấn đề này và được điều chỉnh để làm cho hoạt động truyền thông trở nên quan trọng hơn.
Cụ thể, sửa đổi này đối với luật hiện tại quy định rõ rằng cơ quan truyền thông có thể cùng nhau tổ chức các hoạt động truyền thông với các cơ quan truyền thông khác và các cá nhân và cá nhân liên quan đáp ứng các yêu cầu của tên miền chung.
Cho phép lĩnh vực chung áp dụng cho tất cả các chương trình phát thanh và truyền hình, các kênh truyền hình và đài phát thanh truyền hình và báo chí, các trang web, cụ thể: công nghệ, kinh tế, thể thao, giải trí, quảng cáo, an sinh xã hội văn hóa và các lĩnh vực khác.
Bằng cách này, "báo chí sửa đổi luật" ra mắt đã trở nên cởi mở hơn khi cho phép mở rộng phạm vi hoạt động chung nhưng vẫn bảo vệ pháp luật không tư nhân hóa báo chí.
Cần mở rộng phạm vi hợp tác để tạo môi trường công bằng và cởi mở cho các loại phương tiện truyền thông khác nhau và tạo điều kiện cho sự phát triển của họ.
Đồng thời có thể huy động các nguồn lực xã hội khác nhau và thúc đẩy phát triển phương tiện truyền thông.
Khi những hoạt động chung này được tiến hành lành mạnh và hiệu quả, công chúng chắc chắn là người hưởng lợi bởi vì họ có quyền truy cập vào các sản phẩm truyền thông có chất lượng hơn.
Giải phóng quyền tự do báo chí Nâng cao ý thức trách nhiệm dân sự của các nhà báo Luật sửa đổi bổ sung Luật Báo chí cũng nêu rõ trách nhiệm của các cơ quan, tổ chức và người có liên quan chịu trách nhiệm cung cấp thông tin cho giới truyền thông.
Để bảo vệ các nguồn thông tin và quyền được một cuộc phỏng vấn với phóng viên, Luật, các cơ quan truyền thông và các nhà báo chỉ phải cung cấp tên của nhà cung cấp thông tin trong trường hợp của các chức năng theo yêu cầu của Cơ quan lập thành văn bản, trong khi các chức năng của các cơ quan có trách nhiệm để đảm bảo rằng các tiếp xúc của các thông tin cung cấp .
Các nhà báo được bảo vệ bởi luật pháp khi tham gia vào các hoạt động và có thể tham gia vào các hoạt động thông tin công cộng trong các cơ quan và tổ chức khác nhau.
Tất cả các cơ quan và tổ chức có trách nhiệm cung cấp cho các nhà báo thông tin và tài liệu không bí mật của nhà nước, bí mật cá nhân và các luật và quy định khác phải được giữ kín.
Tất cả các cơ quan, tổ chức và người có liên quan đều có quyền và nghĩa vụ cung cấp thông tin cho giới truyền thông.
Bất kỳ lý do nào từ chối cung cấp thông tin cho giới truyền thông sẽ bị phạt hành chính.
TÓM TẮT: Luật Sửa đổi (Nguồn Đài Tiếng nói Việt Nam) cũng cấm các mối đe dọa phóng viên, nhà báo tiến hành cuộc sống và thiệt hại của họ để danh tiếng, cá tính; phá hủy công việc và tịch thu các hoạt động bị cấm theo quy định của pháp luật trong các phóng viên báo chí và nhà báo .
Ngoài ra, nhằm nâng cao vai trò của các nhà báo và ý thức trách nhiệm dân sự của họ, sửa đổi Luật Báo chí bổ sung và đưa vào luật một số quy định khó khăn liên quan đến tính chuyên nghiệp của các nhà báo.
Luật này cũng quy định một số hành vi bị nghiêm cấm trong hoạt động thông tin đại chúng.
Sửa đổi Luật quyền tự do ngôn luận 1 tháng 1 năm tới có hiệu lực thực sự sẽ thực hiện việc thực hiện cụ thể của phiên bản 2013 của Hiến pháp, sẽ giúp bảo vệ cơ thể tham gia vào các hoạt động của phương tiện truyền thông, tự do báo chí, để tạo thành để đảm bảo rằng tất cả các tổ chức, cá nhân có thể .
Cho phép hoạt động truyền thông doanh phản ánh lĩnh vực đảng và nhà nước báo chí Việt Nam một cách kịp thời, sự đổi mới phải, tạo ra một khuôn khổ pháp lý quan trọng cho sự phát triển của báo chí cách mạng Việt Nam, vì vậy mà nó có thể có những đóng góp do sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.
