Lý thuyết xây dựng Đảng và thực hành hội thảo khoa học được tổ chức tại tỉnh Quảng Đông
-----------------
Ngày 13 tháng 11, Vụ Tổ chức Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam và Vụ Tổ chức Trung ương Cách mạng Nhân dân Cách mạng Lào tổ chức Hội thảo chuyên đề "Lý thuyết và Thực tiễn của Đảng".
Thứ trưởng Bộ Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Ban Tổ chức Trung ương CHEN Văn Minh và Trung ương Đảng Cách mạng Nhân dân Lào, các Tổ chức Trung ương cục sexi · Chủ Nhật Wang (Saysi Santivong) tham dự và chủ trì hội thảo.
Tại cuộc họp, các đại biểu tập trung vào việc xây dựng Đảng và các vấn đề khác, chẳng hạn như: thúc đẩy dân chủ trong nội bộ Đảng; phê bình và tự phê bình; chơi dân chủ cơ sở và thúc đẩy các tổ chức đảng cơ sở nông thôn; cơ sở xây dựng tổ chức Đảng và phát triển kinh tế và xã hội của sự kết hợp của kinh nghiệm .
"Bên lý thuyết xây dựng và thực tiễn" hội thảo khoa học đã đạt được những kết quả hữu hình ở nước mình cho tốt công việc xây dựng đảng, tăng cường hợp tác giữa hai bên tham gia đóng góp.
Đây là một sự kiện thực tế kỷ niệm 50 năm thiết lập ngày càng đoàn kết tình hữu nghị Lào-Lào ngày càng tốt đẹp hơn, thiết lập quan hệ ngoại giao với người cao tuổi và kỷ niệm 35 năm ngày ký kết Hiệp ước Thân thiện và Hợp tác với Việt Nam..
