Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, ông Zhang Jinzhong gặp Bộ trưởng Ngoại giao Macedonia Poboski
-----------------
Ngày 12 tháng 11 tại Hà Nội, Chủ tịch nước Trương Gia Cảng đã gặp gỡ và thăm viếng Bộ trưởng Ngoại giao Macedonia Nikola Poposki,.
Trong cuộc họp, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang trên sóng lần Sharansky bộ trưởng ngoại giao tại Việt Nam hoan nghênh, và tiềm năng to lớn của sự hợp tác giữa hai nước, tuy nhiên, hai bên quan hệ kinh tế chặt chẽ giữa hai nước vẫn chưa tương xứng với tiềm năng.
Ông Cheung hy vọng rằng trong thời gian thăm Việt Nam, sóng Sharansky Ngoại trưởng sẽ trao đổi quan điểm với các Bộ có liên quan của Việt Nam, ký kết các văn bản hợp tác càng sớm càng tốt, thúc đẩy sự phát triển của quan hệ kinh tế và thương mại song phương, và khuyến cáo rằng hai bên càng sớm càng tốt việc thành lập lẫn nhau về văn phòng thương mại tại tất cả các trung tâm kinh tế .
Chủ tịch Zhang nhấn mạnh rằng mặc dù tình hình thế giới phức tạp và bất ổn, nhưng tình hữu nghị giữa hai nước và hai nước là vĩnh cửu.
Ngoại trưởng Macedonia Porosky cảm ơn Tổng thống Jin Jin trong cuộc họp kín của ông và tin rằng chuyến thăm này sẽ giúp nâng cao quan hệ song phương lên một tầm cao mới.
Bộ trưởng Ngoại giao Chomsky Bobo báo cáo về kết quả của cuộc hội đàm với Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đến Chủ tịch Zhang, theo đó hai bên sẽ tích cực ký của hai nước trên thỏa thuận văn hóa, kinh tế, giáo dục, đầu tư bảo vệ để tránh đánh thuế hai lần và các khu vực khác cũng .
Bobo Sharansky Ngoại trưởng đánh giá cao của Việt Nam thu hút đầu tư trong lĩnh vực kết quả đạt được, và rằng đây là để duy trì tăng trưởng kinh tế ở Việt Nam trong bối cảnh suy thoái kinh tế thế giới là nguyên nhân chủ yếu.
Ngoại trưởng Popovsky cho biết chính phủ Macedonia sẽ dành kinh phí cho việc thực hiện chính sách ngoại hối và hy vọng ngày càng nhiều sinh viên đại học Việt Nam sẽ đến Macedonia để học về khoa học và công nghệ.
