Hiểu Thành phố Hồ Chí Minh vượt qua tư tưởng thống nhất quốc gia
-----------------
Giá trị kỷ niệm 82 kỷ niệm ngày thành lập của người Việt Nam Thống nhất Mặt trận Dân tộc Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang vào sáng ngày 11 tháng 11 tại thành phố Hồ Chí Minh Quảng trường V quận ba Ba cộng đồng tham dự ngày Unity Quốc.
Ba và cộng đồng các nhà lãnh đạo, các thành viên, và sự lãnh đạo của Chính phủ và nhân dân Mặt trận Thành phố Tổ quốc Thành phố Hồ Chí Minh ở các cấp để thực hiện cuộc trò chuyện Phong trào Đoàn kết Quốc gia, Trương Tấn Sang Chủ tịch nhấn mạnh: "Khi nói đến Quốc Mặt trận Thống nhất, đoàn kết dân tộc, chúng tôi .
Bắt đầu từ tư tưởng Hồ Chí Minh và những lời dạy của người cao tuổi, chúng tôi bắt đầu những phong trào này.
Trong bối cảnh khó khăn hiện nay, chúng ta nên có một sự hiểu biết sâu sắc hơn về tư duy Hồ Chí Minh trong tư duy và hành động của mình đối với sự thống nhất quốc gia của quốc gia.
Việt Nam đã trải qua giai đoạn khó khăn, thậm chí còn khó khăn hơn hiện nay, nhưng chúng ta đã vượt qua cơn bão..
Một trong những biện pháp khắc phục khó khăn là thực hiện tư tưởng Hồ Chí Minh về sự thống nhất đất nước tuyệt vời của tất cả các dân tộc.
Đoàn kết và Đoàn kết - Thành công, Thành công, Siêu cao, Bắt Mọi thứ Hu Huber nói như vậy.
Chủ tịch nước Trương kêu gọi các lãnh đạo thành phố Hồ Chí Minh, cấp quận, đảng viên, đảng viên và các thành viên của cộng đồng số 3 tích cực triển khai triết lý của ông Hồ trong suy nghĩ và hành động của mình.
Ông Cheung cho biết rằng đây là một tổng quan về lịch sử và sự hình thành của một sự phát triển mặt trận dân tộc thống nhất Việt Nam, nhìn lịch sử tại Mặt trận vẻ vang, vì vậy mà mọi người đương đại trên một sự hiểu biết sâu sắc về thế hệ con người độc lập và tự do ngày hôm nay, hy sinh và đóng góp của mọi người hạnh phúc phải trả tiền cho máu và mồ hôi của đất nước, nỗ lực .
Người dân Việt Nam ngày càng nhận thức được sức mạnh và hiệu quả của sự đoàn kết dân tộc Hu Bobb được thừa hưởng và tiến hành hàng ngàn năm trong truyền thống quốc gia trong phong trào cách mạng Việt Nam.
Các đại biểu tham gia vào các hoạt động này với nhau để sống lại một sự nghiệp vinh quang thống nhất Mặt trận Dân tộc Việt Nam, "tất cả mọi người trong công tác cộng đồng với nhau để xây dựng cuộc sống văn minh", Zhang báo cáo với Chủ tịch nước kết quả của phong trào năm 2012 tại thực hiện, phong trào đã phát động vào năm 2013, và gia đình mô hình văn hóa, .
Nhân dịp này, Chủ tịch Zhang Jinchu tặng quà cho hai gia đình nghèo, các nhóm làm việc trực tiếp và các nhóm chuyển tiếp trong cộng đồng số 3.
