Chủ tịch nước Trương Tấn Thành gặp Chủ tịch Hội Hữu nghị Hàn Quốc - Việt Nam
-----------------
Chiều ngày 13 tháng 11, tại Hà Nội, Chủ tịch nước Trương Gia Cảng đã gặp Cui Yongzhu, Chủ tịch Hiệp hội Hữu nghị Hàn Quốc - Việt Nam hiện đang thăm Việt Nam..
Tổng thống Việt Trương Tấn Sang đánh giá cao ý nghĩa của dịp Hội Hữu nghị Bạn Hanyue đoàn của lễ kỷ niệm ở hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao 20 kỷ niệm của Hàn Quốc sang Việt Nam thăm một số hoạt động, cũng như Hiệp hội trong Hanyue tốt Bạn củng cố ngoại giao song phương và kinh tế .
Chủ tịch nước Trương cho rằng Hiệp hội cần tiếp tục đóng vai trò tích cực trong việc tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa Việt Nam và Hàn Quốc.
Chủ tịch Hiệp hội các Choi Yong hạt Hanyue Bạn tốt hơn đại diện cho giá trị của kỷ niệm 20 năm của Hàn Quốc vào dịp thành lập quan hệ ngoại giao, hiệp hội sẽ tổ chức một số hoạt động tích cực để thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước và nhân dân Triều Tiên đóng góp.
Hiện nay, Việt Nam và Hàn Quốc đã thiết lập quan hệ đối tác chiến lược.
Hàn Quốc là một trong những nhà đầu tư lớn nhất của Việt Nam và hai nước đang đàm phán ký một hiệp định thương mại tự do sớm.
