Thứ trưởng Ngoại giao Li Huazhong của Việt Nam: Công tác ngoại giao trong nước cần tập trung chặt chẽ vào đường lối bên ngoài của đảng
-----------------
Thứ trưởng Ngoại giao Việt Li Huaizhong (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Bộ Ngoại giao Việt Nam cho biết, có tựa đề "Nâng cao hiệu quả làm việc của ngoại giao, phát triển dịch vụ trong nước và hội nhập quốc tế" của Hội nghị Ngoại giao Quốc gia thứ 18 sẽ được tổ chức vào tháng .
Hội nghị sẽ tạo cơ sở cho tất cả các địa phương trao đổi với các bộ, ngành trung ương và các văn phòng đại diện của Việt Nam ở nước ngoài và đánh giá một cách toàn diện việc thực hiện các mục tiêu và nhiệm vụ của Hội nghị Quốc gia lần thứ 17 về Ngoại giao.
Nhân dịp này, Thứ trưởng Ngoại giao Li Huazhong của Việt Nam đã giới thiệu về phỏng vấn những thành tựu xuất sắc của ngoại giao địa phương.
Ông nói rằng kể từ năm 2013 Hội nghị quốc gia lần thứ 17 về Ngoại giao, đồng thời làm việc ngoại giao địa phương để phát triển một bề rộng toàn diện và sâu sắc, góp phần quan trọng vào sự thành công lẫn nhau trong mọi lĩnh vực của nền ngoại giao chính trị, ngoại giao kinh tế, lãnh thổ biên giới, hợp tác ở cấp địa phương và trao đổi vv.
ngoại giao chính trị, các địa phương đã thực hiện cơ chế tốt song phương hợp tác, cơ chế hợp tác hành lang kinh tế Đông-Tây giữa các cơ chế giữa các vùng và các tỉnh, chẳng hạn như trường hợp của Campuchia, Lào và xung quanh cơ chế hợp tác, Việt Nam và Lào và Thái Lan, các đối tác trong và ngoài nước .
Phạm vi hợp tác đã được mở rộng bao gồm kinh tế, xã hội, y tế, giáo dục, môi trường, nông nghiệp, cơ sở hạ tầng nông thôn, quỹ đầu tư và hỗ trợ.
Trong ngoại giao kinh tế, mặc dù nền kinh tế thế giới vẫn còn nhiều khó khăn nhưng những thành tựu tích cực đã đạt được trong việc thu hút đầu tư từ nhiều nơi.
Đầu tư nước ngoài ở tất cả các nơi đạt 51,53 tỷ đô la Mỹ, các quỹ viện trợ hàng năm từ các tổ chức phi chính phủ nước ngoài đạt 300 triệu đô la Mỹ, và các dự án viện trợ khác nhau được thực hiện tại 63 tỉnh, thành phố trên cả nước.
Tất cả các địa phương đã chủ động hợp tác với Bộ Ngoại giao và thực hiện tốt các nhiệm vụ như ngoại giao văn hoá, bầu lãnh đạo nước ngoài và các vấn đề Trung Quốc ở nước ngoài.
Trong hai năm qua, Việt Nam đã áp dụng thành công cho các di sản UNESCO bao gồm 10 địa phương hoặc tái ghi vào danh sách di sản thế giới; kiều hối; cấp giấy phép cho 1.100 phóng viên nước ngoài, cho phép họ nhập báo cáo những thành tựu phát triển kinh tế và xã hội địa phương .
lãnh thổ biên giới công việc liên quan, vẫn quanh hợp chặt chẽ với Bộ Ngoại giao, để hoàn thành nhiệm vụ đề xuất.
Việt Nam đã ký kết và "thỏa thuận bảo vệ và phát triển chung của hội đồng quản trị tài nguyên du lịch về Falls", "tự do thỏa thuận chuyển hướng khu vực cảng Bắc Lôn" với Trung Quốc; hoàn chỉnh với Lào trụ cột biên giới việc tăng cường sự đầm nén hiện đang được thực hiện trong sự hợp tác với Campuchia tích cực dựng công trình phân giới cắm mốc.
Bên cạnh đó, Li Huaizhong cũng chỉ ra rằng sự tồn tại của những thiếu sót ngoại giao địa phương và định hướng tương lai của công việc và sứ mệnh ngoại giao địa phương.
Ông tin rằng trong tương lai, tại thế giới và tình hình chính trị và an ninh khu vực rất phức tạp và khó lường, sự phục hồi kinh tế thế giới, nhưng có rất nhiều rủi ro trong bối cảnh nhu cầu tinh thần của Nghị quyết Vietcong XII, để tiến hành một sự nghiệp toàn diện và sáng tạo, huy động nguồn lực .
