Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2012.11.11
-----------------
· Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang đã tham dự lễ kỷ niệm của đoàn kết dân tộc Việt Nam kiêm dân tộc thống nhất Mặt trận trên sáng ngày 11 sẽ được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh quận thứ ba thiết lập 82 kỷ niệm rally (1930/11/18 -2012.11.18).
· Ahmadinejad, Tổng thống Cộng hòa Hồi giáo Iran, rời Hà Nội vào ngày 10 tháng 11 và kết thúc chuyến thăm chính thức Việt Nam.
· Hội thảo "Cơ hội việc làm tại Nhật Bản" tổ chức tại Đồng Nai, Trường dạy nghề Đồng Nai và Esuhai, thành phố Hồ Chí Minh vào sáng ngày 11 tháng 11.
Ngày 11 tháng 11, một hội thảo mang tên "Bảo vệ và Phát huy giá trị của Di sản văn hoá Flat Carbon" được tổ chức cùng với Ủy ban Nhân dân tỉnh và Học viện Khoa học Xã hội đánh dấu kỷ niệm 730 năm Hội nghị Lịch sử Pinghua (1282-2012).
· Cà Mau và phấn đấu xuất khẩu thuỷ sản năm 2011-2015 đạt 5 tỷ USD.
· Bằng Viện Văn hóa Nghệ thuật và Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch phối hợp Thành phố Hồ Chí Minh Việt Nam do Liên hoan phim quốc tế Nhân học tổ chức vào ngày 10 tháng 11 khai mạc chính thức của Nhà hát Lớn thành phố Hồ Chí Minh.
· 17 sinh viên Việt Nam xuất sắc đoạt giải thưởng Học bổng Vallet năm 2012 tổ chức tại Paris, Pháp.
· Phái đoàn Lao động Việt Nam tham gia Cuộc thi Kỹ năng nghề nghiệp ASEAN lần thứ 9 tại Jakarta, Inđônêxia.
· Chiều ngày 10 tháng 11, Chính phủ Trung ương thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức hội nghị chuyên đề với chủ đề "Nỗ lực của Doanh nghiệp", là hoạt động đầu tiên của Chương trình Doanh nhân Trẻ 2012.
Một · November 10, các đại sứ quán và các tổ chức nước ngoài ASEAN và nhiều bạn bè quốc tế tham dự diễn đàn sẽ được tổ chức tại Buenos Aires, Argentina, đó là "ngày ASEAN gia đình" hoạt động.
· Mandalay ở miền bắc Miến Điện Richter 6,8 trận động đất, giết chết ít nhất một người đã thiệt mạng, 100 người bị thương và 5 mất tích.
