Chủ tịch nước Trương Tấn Sang giữ các cuộc đàm phán với Tổng thống Iran Ahmadinejad
-----------------
Theo lời mời của Chủ tịch nước Trương Quốc Châu, Tổng thống Cộng hòa Hồi giáo Iran Mahmoud Ahmadinejad đã đến thăm chính thức Việt Nam từ ngày 9 đến 10 tháng 11..
09:00, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tổ chức một buổi lễ chào đón Tổng thống Mahmoud Ahmadinejad tại dinh tổng thống.
Đây là chuyến thăm đầu tiên của lãnh đạo tối cao Iran từ năm 1995.
Mục đích của chuyến thăm này là để tăng cường hơn nữa sự hợp tác giữa Việt Nam và Iran, hai nước cho kỷ niệm 40 năm vào năm 2013 (1973.8.4-2013.8.4) kỷ niệm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao và thúc đẩy hợp tác kinh tế và thương mại, nông nghiệp, thủy sản, văn hóa, thể thao và .
Sau lễ đón, Chủ tịch Trương Quốc Trân đã hội đàm với Tổng thống Ahmadinejad.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đánh giá cao chuyến thăm của Tổng thống Ahmadinejad tới Việt Nam.
Vui mừng khi thấy hai bên kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao năm 1973, quan hệ song phương về chính trị, kinh tế và các lĩnh vực khác phát triển ngày càng tốt.
Zhang Tổng thống Mahmoud Ahmadinejad cho Tổng thống thông báo cải cách nguyên nhân Việt trong những thành tựu nổi bật gần đây và khẳng định chính sách đối ngoại nhất quán của Việt Nam, Việt Nam là một người bạn của các nước thuộc cộng đồng quốc tế, đối tác tin cậy cho hòa bình thế giới, độc lập và .
Việt Nam coi trọng phát triển tình hữu nghị và hợp tác với các nước thân thiện truyền thống, bao gồm Iran về chính sách đối ngoại đa phương và đa dạng của nước này.
Tổng thống Iran Ahmadinejad đánh giá cao những thành tựu của Việt Nam và nhấn mạnh rằng Iran coi trọng vai trò của Việt Nam trong cộng đồng quốc tế.
Bên cạnh đó, lãnh đạo hai nước cũng trao đổi quan điểm về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm trong khi nhấn mạnh rằng họ sẽ tiếp tục tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước.
Hai nhà lãnh đạo của sự phát triển gần đây của sự hợp tác nhiều mặt giữa hai nước bày tỏ hài lòng và chắc chắn tiếp tục củng cố và phát triển quan hệ trong tương lai giữa hai nước, đặc biệt là trong thương mại, nông nghiệp, thủy sản, văn hóa, thể thao, du lịch và các khu vực khác được xác định.
Hai bên đã trao đổi quan điểm về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
Chủ tịch Zhang chúc mừng Iran trong tháng 8 năm 2012 đã tổ chức thành công Hội nghị thượng đỉnh NAM XVI của mình và khẳng định rằng Việt Nam sẽ di chuyển với các thành viên khác của Non-Aligned Iran và duy trì hợp tác chặt chẽ, để thúc đẩy sự phát triển liên tục của các môn thể thao.
Tổng thống Ahmadinejad bày tỏ lòng biết ơn đối với Chủ tịch Trương và nhân dân Việt Nam vì sự đón tiếp nồng hậu và cảm xúc tốt đẹp.
Nhân dịp này, Tổng thống Ahmadinejad đã mời Tổng thống Chang đến thăm Iran một cách chính thức.
Tổng thống Trương cảm ơn và vui mừng chấp nhận lời mời.
Chuyến thăm sẽ được sắp xếp thông qua các kênh ngoại giao.
