Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hung gặp gỡ với Tổng thống Iran
-----------------
10 tháng 11 sáng nay, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng tại Hà Nội gặp quý khách đến thăm Chủ tịch nước Cộng hòa Hồi giáo Iran Mahmoud Ahmadinejad.
Trong cuộc họp, Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng đánh giá cao những kết quả của các cuộc đàm phán với sự lãnh đạo của Tổng thống Iran Quốc Việt Mahmoud Ahmadinejad, và nhấn mạnh rằng mối quan hệ giữa Việt Nam và Iran có một truyền thống lâu đời của tình hữu nghị, Việt Nam luôn coi trọng và nỗ lực để thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống với Iran.
Chủ tịch Nguyễn hy vọng rằng cả hai bên sẽ tăng cường hơn nữa việc trao đổi đoàn các cấp của đoàn, đặc biệt, đoàn công tác của ủy ban quốc hội, nhằm chia sẻ kinh nghiệm trong luật pháp và giám sát, trong khi vai trò hiệu quả hơn trong việc thúc đẩy song phương thân thiện với Quốc hội Nghị viện Nhóm hợp tác.
Tổng thống Iran Ahmadinejad cho hay hợp tác trong nhiều lĩnh vực khác nhau giữa hai nước tiếp tục tiến lên phía trước.
Các nhà lãnh đạo hai nước đã đạt được sự nhất trí về sự chỉ đạo của hòa bình thế giới và hợp tác và phát triển độc lập.
Tổng thống Ahmadinejad Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng mong muốn hỗ trợ và thúc đẩy hợp tác giữa hai nước, khẳng định Iran tiếp tục thúc đẩy hợp tác với Việt Nam trong tất cả các khía cạnh trên cơ sở khai thác tối đa tiềm năng và lợi thế của nhau về sự phát triển liên tục của quan hệ song phương không bao giờ tâm trí.
