Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Tổng thống Iran
-----------------
Ngày 9-11, tại Hà Nội, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Chân tiếp Tổng thống Mahmoud Ahmadinejad của Cộng hòa Hồi giáo Iran,.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đến thăm Tổng thống Iran Mahmoud Ahmadinejad cho Việt Nam hoan nghênh và đánh giá cao những thành tựu của nhân dân Iran trong quá trình xây dựng và phát triển đất nước làm.
Tổng Bí thư Nguyễn chúc mừng Iran đã tổ chức Hội nghị thượng đỉnh lần thứ 16 của Phong trào Không liên kết, và tin rằng Iran sẽ hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ không liên kết phong trào Hội nghị thượng đỉnh Tổng thống, đẩy nhanh tốc độ phát triển của Chiến dịch đóng góp.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cho Tổng thống Mahmoud Ahmadinejad thông báo về tình hình kinh tế gần đây và phát triển xã hội của chính sách đối ngoại của Việt Nam, và cả hai kết quả tích cực đạt được trong những năm qua đã hài lòng với sự hợp tác.
Ông hy vọng hai nước sẽ tiếp tục tăng cường trao đổi đoàn các cấp để thúc đẩy hợp tác kinh tế, thương mại và các lĩnh vực khác, và mở rộng hợp tác về văn hóa, giáo dục, nhằm tăng cường hiểu biết và thúc đẩy quan hệ song phương tiếp tục di chuyển về phía trước.
Tổng thống Iran Mahmoud Ahmadinejad cho biết ông rất vui mừng đến thăm Việt Nam lần đầu tiên, cảm ơn đã dành thời gian Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã gặp.
Tổng thống Ahmadinejad bày tỏ sự hài lòng của mình và đánh giá cao những thành tựu lớn của Việt Nam trong cải cách dưới sự lãnh đạo khôn ngoan của Đảng Cộng sản Việt Nam.
Ông tin rằng Việt Nam sẽ có những đột phá lớn hơn trong nhiều lĩnh vực trong tương lai.
Tổng thống Ahmadinejad nói rằng Iran rất coi trọng quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống với Việt Nam và hy vọng hai bên sẽ tiếp tục trong các lĩnh vực khác nhau, đặc biệt là hợp tác kinh tế và thương mại.
Iran hứa sẽ hỗ trợ tích cực Việt Nam trong các diễn đàn đa phương trong khuôn khổ Liên hợp quốc và Phong trào Không liên kết.
