Tăng cường hợp tác đa phương của Việt Nam với Cộng hòa Hồi giáo Iran
-----------------
Theo lời mời của Chủ tịch nước Trương Quốc Châu, Tổng thống Cộng hòa Hồi giáo Iran Mahmoud Ahmadinejad đã đến thăm chính thức Việt Nam từ ngày 9 đến 10 tháng 11..
Đây là chuyến thăm đầu tiên của lãnh đạo tối cao Iran từ năm 1995.
Mục đích của chuyến thăm này là để tăng cường hơn nữa sự hợp tác giữa Việt Nam và Iran, hai nước cho kỷ niệm 40 năm vào năm 2013 (1973.8.4-2013.8.4) kỷ niệm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao và thúc đẩy hợp tác kinh tế và thương mại, nông nghiệp, thủy sản, văn hóa, thể thao và .
Iran là một cường quốc lớn ở Trung Đông.
Kể từ tháng 8 năm 2012, Iran đã trở thành vị tổng thống luân phiên của Phong trào Không liên kết.
trữ lượng dầu mỏ của Iran xếp hạng thứ năm trên thế giới, khoảng 1380 tỷ thùng và nguồn khí khoảng 24,8 nghìn tỷ mét khối (thứ hai trên thế giới), Iran đã trở thành một tiềm năng kinh tế lớn của đất nước, GDP bình quân đầu là US $ 6100.
Việt Nam và Iran chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao vào ngày 4 tháng 8 năm 1973.
Năm 2011, tổng lượng thương mại song phương giữa hai nước đạt 165 triệu đô la Mỹ, đạt 61 triệu đô la Mỹ trong nửa đầu năm 2012.
Iran có một lịch sử lâu dài và văn hoá, thừa hưởng dấu hiệu lâu đời nhất trên trái đất.
Iran được biết đến trên toàn thế giới vì những huyền thoại huyền bí của nó, "Silk Road" và những câu chuyện dân gian "Arabian Nights" với những đặc trưng văn hoá độc đáo.
