Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung ương đã chúc mừng Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 18 Đảng Cộng sản Trung Quốc
-----------------
Đại hội toàn quốc lần thứ 18 của Đảng Cộng sản Trung Quốc được khai mạc vào ngày 8 tháng 11 tại khán phòng Đại lễ đường Nhân dân Bắc Kinh.
Nhân dịp này, Trung ương Đảng vào tin nhắn chúc mừng tới Đảng Cộng sản XVIII Đại hội nhân dân toàn quốc Trung Quốc, đọc như sau: "giá trị của Đại hội Đảng Cộng sản Trung Quốc lần thứ 18 mở tại thủ đô Trung Quốc của Bắc Kinh dịp, chúng tôi xin thay mặt cho Đảng Cộng sản Việt Nam .
Chúng tôi rất vui mừng nhận thấy những thành tựu to lớn của Đảng Cộng sản Trung Quốc và nhân dân thực hiện trong những năm gần đây, và tin rằng, như Đảng Cộng sản Trung Quốc và tất cả những người trong đời sống chính trị có ý nghĩa lịch sử vĩ đại của cơ sở kinh nghiệm quá khứ và những bài học về một sự kiện lớn - Trung Quốc .
Việt Nam và Trung Quốc là láng giềng gần gũi và các nước láng giềng và thân thiện, Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Cộng sản Trung Quốc từ khi ra đời đã được để thiết lập một mối quan hệ chặt chẽ, thông qua thử nghiệm lâu dài của sự nghiệp cách mạng của nhân dân hai nước, nhân dân hai nước có truyền thống lâu đời của tình hữu nghị và tạo.
Như mọi khi, đảng, nhà nước và nhân dân Việt Nam coi trọng mối quan hệ "anh em đồng tính" với đảng, nhà nước và nhân dân Trung Quốc.
Chúng tôi tin rằng "láng giềng tốt đẹp, hữu nghị, hợp tác toàn diện, ổn định lâu dài, hướng tới tương lai" bốn tinh thần nguyên tắc hướng dẫn tốt và "láng giềng tốt, bạn bè tốt, đồng chí tốt, đối tác tốt", các lãnh đạo cấp cao của hai nước phù hợp với xác định, Việt Nam .
Tôi muốn Đại hội toàn quốc lần thứ 18 của Đảng Cộng sản Trung Quốc thành công hoàn toàn.
