Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2012.11.8
-----------------
· Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã gặp gỡ tại Hà Nội vào chuyến thăm 8 đến Đan Mạch là Thủ tướng Bà Helle Thorning-Schmidt.
· Nên tịch Việt Trương Tấn Sang lời mời của Chủ tịch nước Cộng hòa Hồi giáo Iran, Mahmoud Ahmadi-Nejad 2012 từ ngày 09-ngày 10 tháng 11 trên chuyến thăm chính thức Việt Nam.
· Các lời mời của Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng, đoàn đại biểu Ủy ban Liên bang do Chủ tịch của Hội đồng Liên bang Nga Valentina Matviyenko (Valentina Ivanovna Matviyenko) do bà Nga vào năm 2012 ngày 13-ngày 14 Tháng mười một tại Việt Nam .
· Ngày quốc khánh lần thứ 59 kỷ niệm của các giá trị của Vương quốc Campuchia (1953.11.9-2012.11.9) nhân dịp này, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tặng hoa cho nhà vua Campuchia Norodom Sihamoni và gửi một chúc mừng.
Thủ tướng Nguyễn Dy Dũng và Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sang Hằng đã gửi thư chúc mừng Thủ tướng Campuchia Hun Sen và Chủ tịch Thượng viện Scheinin và Chủ tịch Quốc hội Han Sang Lin.
Ngày 8 tháng 11 tại Tokyo, chính phủ Nhật Bản trước đây Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Wu Hongfu đã trao giải Sao Vàng Star Star Sun.
· 08 tháng 11 tại Hà Nội, Đại công quốc Luxembourg và Văn phòng Liên Hợp Quốc tại Việt Nam đã ký một tiền $ 8,1 triệu viện trợ cho Việt Nam, Chính phủ Việt Nam và Liên Hợp Quốc nhằm thực hiện các ký 2012-2016 giai đoạn của dự án cùng nhau lên kế hoạch trong ba lĩnh vực cốt lõi và .
· Hội thảo thứ ba trên nhi Việt Nam-Mỹ ngày 08 tháng 11 tại Hà Nội, mục đích là để cho phép bác sĩ nhi khoa trong và ngoài nước, trao đổi quan điểm giáo sư về phương pháp điều trị và chẩn đoán cho trẻ em, khám phá kiến ​​thức mới và công nghệ mới.
Triển lãm nội thất và trang trí nội thất Việt Nam 2012 tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh, thu hút hơn 80 công ty chuyên sản xuất và tiếp thị sản phẩm gỗ tham gia.
Gần đây, đoàn đại biểu các doanh nghiệp thủ công mỹ nghệ tại Hà Nội đã sang Đức tham dự Hội chợ Xuất nhập khẩu Quốc tế 2012 tại Berlin (Cửa hàng nhập khẩu).
· ADB và Cơ quan Phát triển Quốc tế Australia (AusAID) sẽ cung cấp cho Việt Nam và Lào trị giá 87,39 $ triệu trong thanh toán viện trợ, được thiết kế để cải thiện hai nước cũ thiên tai dự báo và quản lý rủi ro cơ sở hạ tầng.
· Ngày 08 tháng 11, tỉnh Kon Tum trên danh nghĩa của sáu trong số chín phái đoàn quốc gia chín hạt của hơn 30 nghệ sĩ tham gia trong tất cả các nhóm sắc tộc ở Folk Festival Việt Nam lần đầu tiên bức tượng được tổ chức tại tỉnh Kon Tum.
· Theo báo cáo của phóng viên Việt Nam tại Hồng Kông, tại cuộc họp lần thứ 31 của Hội đồng Olympic Châu Á, Hà Nội của Việt Nam đã giành được quyền đăng cai tổ chức Thế vận hội châu Á lần thứ 18.
