Việt Nam và Nga tăng cường chia sẻ kinh nghiệm lập pháp
-----------------
Ngày 7 tháng 11 tại Hà Nội, Nghị viện Việt Nam Nguyễn Sang Hsiung đã gặp Thủ tướng Nga Medvedev.
Chủ tịch Nguyễn Sang-hung chúc mừng kết quả tốt đẹp của quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Nga trong những năm gần đây.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng và phát triển lành mạnh của quan hệ nghị viện giữa Nga, đoàn các chuyến thăm lẫn nhau ở cấp cao, các ủy ban, đặc biệt là Nga Nghị viện nhóm nhỏ thường xuyên và vân vân và rất hài lòng.
Các nghị viện của Việt Nam và Nga nên phối hợp chặt chẽ hơn với nhau và làm việc cùng nhau trong các diễn đàn nghị viện đa đảng để chia sẻ kinh nghiệm và trao đổi thông tin với cơ quan lập pháp về thời gian.
Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev cho rằng quan hệ song phương có một ý nghĩa đặc biệt, và bày tỏ hy vọng rằng Việt Nam và Nga sẽ hợp tác chặt chẽ với cơ quan lập pháp, cho chương trình hợp tác giữa hai nước, tạo điều kiện thuận lợi cho sự bắt đầu suôn sẻ của dự án.
Thủ tướng Medvedev nhắc lại rằng, khối nước thống nhất luôn coi trọng và sẵn sàng xúc tiến hợp tác với Đảng Cộng sản Việt Nam nhằm tiếp tục thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác song phương.
