Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Chiều ngày 7-11, tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với Bộ trưởng Ngoại giao Niu Dilân Murray McCully..
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh tầm quan trọng của các cuộc đàm phán giữa Ngoại trưởng Murray Macaliber và Bộ trưởng Ngoại giao Fan Pingming.
Thủ tướng Nguyễn đề nghị hai bên tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực chính trị, ngoại giao, thương mại, đầu tư, giáo dục, khuyến khích đối thoại quốc phòng song phương và tăng cường hợp tác trong khu vực diễn đàn Liên Hiệp Quốc.
Ông Nguyễn Tấn Dũng đề nghị New Zealand tiếp tục ủng hộ quan điểm của Việt Nam về vấn đề Biển Đông, đặc biệt là "Nguyên tắc sáu điểm của ASEAN về vấn đề Biển Đông".
New Zealand, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng về hỗ trợ phát triển chính thức Việt Nam bày tỏ cảm ơn và nhấn mạnh rằng Việt Nam đã sử dụng hiệu quả nguồn hỗ trợ phát triển chính thức được cung cấp bởi New Zealand.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hy vọng rằng New Zealand sẽ tiếp tục cung cấp viện trợ phát triển chính thức cho Việt Nam và cung cấp học bổng cho nhiều sinh viên Việt Nam du học tại New Zealand.
Bộ trưởng Ngoại giao New Zealand Murray McCully nhấn mạnh tầm quan trọng của việc tăng cường trao đổi đoàn, giúp tăng cường hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực mới của thương mại và đầu tư và thúc đẩy tự do hóa thương mại.
Ngoài ra, Ngoại trưởng New Zealand cho biết New Zealand muốn cung cấp cho các quan chức Việt Nam việc đào tạo tiếng Anh.
