Hội nghị ASEM lần thứ 9 nhằm thúc đẩy hòa bình và thịnh vượng ở châu Á và châu Âu
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và đoàn đại biểu cao cấp của Chính phủ Việt Nam sang Lào đã kết thúc thành công Hội nghị thượng đỉnh Á-Âu lần thứ 9 trở lại Hà Nội vào chiều ngày 6 tháng 11.
IX Á-Âu hội nghị thượng đỉnh, có tựa đề "Đối tác vì hòa bình và phồn vinh người bạn" trong trọng tâm thủ đô Viêng Chăn Lào về tình hình kinh tế và tài chính, thách thức toàn cầu, các vấn đề khu vực và tương lai của ASEM hợp tác và các vấn đề khác, và đã đạt được nhiều tích cực .
Ông Pei Aoyama, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao của Việt Nam, cho biết: "Đây là cuộc họp có sự tham dự cao nhất của người đứng đầu nhà nước và thủ tướng, và nó cũng là một trong số đó thu hút số lượng lớn nhất các quốc gia thành viên.
Tất cả các quốc gia thành viên đang hoạt động, tham gia tích cực và thẳng thắn thảo luận về các vấn đề nêu ra tại hội nghị.
Tại phiên họp hiện nay, các nhà lãnh đạo của các nước tham gia hứa sẽ làm việc cùng nhau trong giai đoạn suy thoái và tạo động lực cho sự phục hồi kinh tế toàn cầu.
Hợp tác đã thống nhất thúc đẩy mạnh mẽ về tài chính, thúc đẩy thương mại và đầu tư thuận lợi, tạo việc làm, lĩnh vực tăng trưởng xanh như.
Cuộc họp đã đạt được một số thỏa thuận quan trọng về tăng cường hợp tác để đối phó với những thách thức toàn cầu.
Đoàn đại biểu Chính phủ Việt Nam cấp cao do Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tích cực tham gia trong các cuộc họp khác nhau, làm việc chặt chẽ với nước chủ nhà Lào và các nước thành viên để thực hiện một đóng góp tích cực vào thành công của kỳ họp này.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Tổng thống Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono và Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev thay mặt các nước châu Á đưa ra một bài phát biểu tại hội nghị mang tên "Các vấn đề toàn cầu" trên.
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Pei Aoyama cho biết: "Tại cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đưa ra hai đề xuất, cụ thể là tổ chức để giải quyết thảm họa thiên nhiên thay đổi liên quan đến khí hậu trong cuộc tham vấn cấp cao về hội nghị thượng đỉnh Á-Âu trong việc ngăn ngừa và hỗ trợ đối với tăng trưởng xanh và tăng cường sự chỉ đạo Á-Âu .
Đây là lần đầu tiên hội nghị thượng đỉnh Á-Âu thông qua Sáng kiến ​​Ứng phó Thiên tai Thiên tai.
Sau bài phát biểu của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Chủ tịch Uỷ ban châu Âu cho biết Liên minh Châu Âu sẽ hỗ trợ và hỗ trợ Việt Nam tổ chức hội nghị về phòng chống và giảm nhẹ thiên tai.
Trong hội nghị, Thủ tướng Nguyễn Dũng đã tiến hành một cuộc gặp song phương với các nhà lãnh đạo và lãnh đạo các nước châu Á và châu Âu.
