Hội nghị chuyên đề đầu tiên của Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Cộng sản Pháp được tổ chức tại Paris
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo tại Pháp, theo lời mời của Trung ương Đảng Cộng sản Pháp do Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, đoàn đại biểu của Đảng Cộng sản Việt Nam, giám đốc điều hành Học viện Chính trị quốc gia đồng chí Hsieh Yu Jin Hồ Chí Minh dẫn đầu sang Pháp để tham dự từ ngày 01-ngày 02 tháng 11 tại thủ đô nước Pháp Paris .
Đảng Cộng sản Việt Nam và các nhà lý luận Đảng Cộng sản Pháp, các nhà nghiên cứu, học giả và nhiều đại biểu khác đã tham dự hội thảo.
Lý do đại biểu sẽ gây ra cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu, thảo luận sâu, nhưng nhấn mạnh rằng đây là một cuộc khủng hoảng mang tính hệ thống của chủ nghĩa tư bản, các nước tư bản chủ nghĩa là sự thất bại của tân chủ nghĩa tự do.
phân tích các đại biểu chiều sâu của tác động tiêu cực của suy thoái kinh tế thế giới về các hệ thống phúc lợi kinh tế, chính trị và xã hội quốc tế của nhiều người lao động và đời sống quốc gia gây ra, chính phủ các nước tư bản chủ nghĩa từ năm 2008 đến nay những thiếu sót của các biện pháp.
nghiên cứu và học giả người Pháp đánh giá cao của Đảng Cộng sản Việt Nam và các chính sách và biện pháp của Chính phủ Việt Nam, đặc biệt là tái cơ cấu nền kinh tế và cải thiện sự kết hợp sinh kế của người dân về ý tưởng, từng bước nâng cao lợi ích kinh tế của Việt Nam để đảm bảo phát triển kinh tế bền vững ở Việt Nam.
Trong buổi hội thảo, người Pháp Đảng Cộng thư ký quốc gia Pierre Laurent của các nhà lãnh đạo Đảng Cộng sản Pháp thân mật gặp gỡ với đồng chí Hsieh Yu Jin và đảng của ông.
Hai bên đã trao đổi quan điểm về các biện pháp thúc đẩy quan hệ giữa hai bên và đóng góp cho sự hợp tác và phát triển đa chiều giữa nhân dân Việt Nam và Pháp.
Nhân dịp này, một phái đoàn Cộng Sản Việt Nam đã đến thăm Bordeaux và nói chuyện với lãnh đạo thành phố.
Đại sứ Việt Nam tại Pháp Yang Zhiyong tham dự hội thảo và tham gia vào một loạt các hoạt động của phái đoàn Cộng sản Việt Nam.
