Hội nghị cấp cao Á-Âu lần thứ 9 kết thúc hợp tác giữa các nước thành viên
-----------------
Kết quả 6 tháng 11 chiều tại phần cuối của hội nghị thượng đỉnh Á-Âu IX, Thủ tướng Lào Thongsing · Tân Ma Phong, Chủ tịch Hội đồng châu Âu Herman Van Rompuy và Chủ tịch Ủy ban châu Âu Jose Manuel Barroso tham dự một cuộc họp báo để công bố cuộc họp.
Trong suốt hai ngày họp lần thứ 9 tại Châu Á-Châu Âu, các nhà lãnh đạo châu Á và châu Âu đã thảo luận các vấn đề chính trị, kinh tế, văn hoá và xã hội.
Sau cuộc họp, các nhà lãnh đạo đã ban hành "Tuyên bố Viêng Chăn về tăng cường quan hệ đối tác vì Hòa bình và Phát triển" và hội nghị thượng đỉnh Á-Âu IX, "tuyên bố tổng thống".
Các nhà lãnh đạo về các vấn đề khu vực cùng quan tâm thảo luận chuyên sâu, đặc biệt là sự tiến bộ của quá trình xây dựng Cộng đồng ASEAN và ở châu Á, châu Âu, châu Phi và tình hình Trung Đông, châu Á và châu Âu về phát triển hợp tác văn hóa và xã hội, mở rộng nhân văn trao đổi của con người, .
IX Á-Âu hội nghị thượng đỉnh cũng đã thảo luận về phương hướng phát triển của hội nghị thượng đỉnh Á-Âu, nhằm thúc đẩy quan hệ đối tác giữa các nước thành viên của hội nghị thượng đỉnh Á-Âu và hướng tới một cơ chế hiệu quả hơn để nâng cao ASEM Hội nghị thượng đỉnh.
Phiên họp hiện tại, thừa nhận Bangladesh, Na Uy và Thụy Sỹ là thành viên mới, khẳng định tầm quan trọng của hội nghị thượng đỉnh Á-Âu với tư cách là điều phối viên và truyền thông giữa hai châu lục Á và Châu Âu.
Với sự nhấn mạnh đặc biệt vào phiên hiện tại để làm việc cùng nhau để đối phó với tầm quan trọng của hợp tác trong những thách thức an ninh phi truyền thống, trong đó có biến đổi khí hậu, thiên tai, an ninh lương thực, an ninh năng lượng, an ninh hạt nhân, chống cướp biển, bảo vệ và sử dụng bền vững tài nguyên nước và các vấn đề khác.
phiên hiện tại khẳng định vai trò trung tâm của ASEAN trong các cơ chế hợp tác khu vực trong cùng một thời đánh giá cao vai trò quan trọng của ASEAN trong việc duy trì hòa bình, ổn định và an ninh trong khu vực, trong khi chào đón EU tham gia "Hiệp ước Thân thiện và Hợp tác ở Đông Nam Á.".
Các hội nghị thượng đỉnh đã quyết định rằng những người tổ chức hội nghị thượng đỉnh Á-Âu thứ mười cho EU, cuộc họp sẽ được tổ chức vào năm 2014 tại Brussels, Bỉ.
