Cuộc hội đàm về chính trị cấp phó cấp thứ hai đã diễn ra tại Hà Nội
-----------------
Theo thỏa thuận với Bộ Belarus Ngoại giao Việt Nam đã ký tại Hà Nội, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Ruanfang E và Thứ trưởng Ngoại giao nước Cộng hòa Belarus Sergei ALEINIK giữ Thứ trưởng tham khảo ý kiến ​​mức trên đảng phái chính trị ngày 05 tháng 11.
Trong các cuộc tham vấn, hai bên thông báo cho nhau phát triển kinh tế-xã hội của đất nước của họ, về các biện pháp tăng cường hợp tác song phương và chính sách ngoại giao chính trị địa phương, kinh tế và thương mại, giáo dục và đào tạo, văn hóa, thể thao, du lịch và các lĩnh vực khác để thảo luận.
Bên cạnh đó, hai bên cũng trao đổi quan điểm về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm đồng thời nhấn mạnh rằng họ sẽ tiếp tục hỗ trợ lẫn nhau và hợp tác chặt chẽ với nhau trong các diễn đàn quốc tế.
Thứ trưởng và Thứ trưởng Sergei Ruanfang E ALEINIK đánh giá cao của hai nước trong những năm gần đây, trắng Bộ Ngoại giao thành quả của sự hợp tác, và nhất trí tăng cường hơn nữa cơ chế thoả thuận giữa hai nước, thực hiện tích cực để thúc đẩy sự hợp tác giữa Trung Quốc và Belarus .
Cùng ngày, trụ sở Bộ Ngoại giao Việt Nam, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã gặp Thứ trưởng Ngoại giao của đường Cộng hòa Belarus Sergei ALEINIK.
