Một phái đoàn của ủy ban tôn giáo của chính phủ Việt Nam đã đến thăm và làm việc tại Ý
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Ý cho biết đoàn công tác của Ủy ban Chính phủ Việt Nam về tôn giáo 4-9 Tháng Mười Một, do Thứ trưởng Bộ Nội vụ Việt Nam và Chủ tịch Ủy ban Tôn giáo Chính phủ Renfan Yong thăm và làm việc đến Cộng hoà Italia.
Trong chuyến thăm đến Ý, đoàn Việt Nam đã gặp gỡ với chính quyền tôn giáo giao Bộ Tổng thư ký của giáo lý Tin Mừng Tingwan Min Đức Tổng Giám Mục Savio Hàn Đại Huy, Thứ trưởng Bộ Nội vụ Ý Saverio Ruperto, trong khi Tòa Thánh gọi lịch sự ngoại giao trên đầu của Vatican Dominique Mamberti, Tòa Thánh Vatican Xem ngoại giao .
Ngoài ra, đoàn Việt Nam đã đến thăm Bệnh viện Nhi Đồng Babino, làm việc với Bệnh viện Nhi Đồng Việt Nam.
Trong buổi làm việc với Saverio Ruperto, Thứ trưởng Nội vụ Ý, hai bên đã trao đổi quan điểm về các vấn đề liên quan đến đức tin, tôn giáo, tôn giáo, tín ngưỡng tôn giáo và tôn giáo của quốc gia.
Thứ trưởng Fan Yong nhấn mạnh rằng chính phủ Việt Nam luôn tôn trọng và đảm bảo các quyền cơ bản của niềm tin và tự do tôn giáo của người dân và hỗ trợ và hỗ trợ các tổ chức tôn giáo.
Tất cả các tôn giáo ở Việt Nam được đối xử công bằng.
Hiện nay, cuộc sống tôn giáo đẹp ở Việt Nam đã chứng minh rằng đảng và chính phủ Việt Nam đã ban hành một chính sách chính xác, cởi mở và thực sự tôn trọng và bảo vệ quyền tự do tín ngưỡng và tôn giáo của người dân.
Theo kế hoạch, vào ngày 7 tháng 11, một phái đoàn của ủy ban tôn giáo của chính phủ Việt Nam đã gặp mặt với Đức Giáo hoàng Benedict XVI.
