Các thông tin của cơ quan tin tức 2012.11.6
-----------------
· Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt trên 06 Tháng Mười Một tại Phủ Chủ tịch để chấp nhận Đông Timor, Oman, Thụy Điển, Cộng hòa Séc, Đại sứ mới của New Zealand cho năm nước chứng từ.
· 06 tháng 11 giờ chiều, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng gặp với Phó Chủ tịch và Chủ tịch Quốc hội nước Cộng hoà của Uruguay đang thăm, Phó Chủ tịch Danilo Astori · Thiên thần Zaragoza.
· Đoàn Việt Nam do chuyến thăm của Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng sang Lào để tham dự hội nghị thượng đỉnh Á-Âu IX đã kết thúc, November 18:00 trở về Hà Nội.
· Theo thỏa thuận với Bộ Belarus Ngoại giao Việt Nam đã ký tại Hà Nội, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Ruanfang E và Thứ trưởng Ngoại giao nước Cộng hòa Belarus Sergei ALEINIK giữ Thứ trưởng tham khảo ý kiến ​​mức trên đảng phái chính trị ngày 05 Tháng 11.
· Toàn diện các biện pháp quản lý hội thảo tại Hà Nội, Hiệp hội Việt Nam trong phòng thí nghiệm (VINALAB) và Viện Hóa học 2012 Malaysia Quốc tế Việt Nam đã tổ chức một công cụ phân tích chung, thiết bị thử nghiệm trong phòng thí nghiệm triển lãm (LabVietnam 2012) ngày 06 tháng 11 kiêm thiết bị phòng thí nghiệm Việt.
· Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội quản lý lao động nước ngoài 05 tháng 11 của Việt Nam tiết lộ rằng 10 tháng đầu năm nay, tổng số xuất khẩu lao động Việt Nam lên tới xấp xỉ 6.520.000.
Thành phố Hồ Chí Minh thúc đẩy các hoạt động thương mại và đầu tư ở Tây Bắc Việt Nam và Campuchia.
· Lào sẽ xây dựng tuyến đường sắt đầu tiên nối Việt Nam với tổng chiều dài 220 km.
· Ngày 6-11, tại Văn phòng Du lịch Văn hoá và Thể thao tỉnh Khánh Hòa đã diễn ra hội thảo "Thu thập và nghiên cứu các đặc trưng văn hóa của đảo Dương tại tỉnh Khánh Hòa".
· Một bộ sưu tập các hiện vật bằng đá được tìm thấy ở tỉnh Hejing.
