Cuộc Hội thảo Liên minh Chiến đấu đặc biệt Lực lượng Đặc biệt Việt Nam sẽ được tổ chức sớm
-----------------
Ngày 05 tháng 11 sáng tại Viêng Chăn, Lào vào Bộ Quốc phòng sắp tới cùng với Bộ Quốc phòng Việt Nam: "Việt Nam - Lào, Lào - quân chiến đấu đặc biệt Liên minh Việt Nam - thực tiễn và những bài học của lịch sử" Hội thảo đã tổ chức một buổi họp báo.
Trên cơ sở đó, hội thảo khẳng định sự thống nhất và đường dây của Liên minh Chiến đấu đặc biệt Việt Nam-Lào, Lào-Việt Nam trong quá trình chống lại cuộc chiến chống Mỹ ở Nhật Bản và hội nhập thế giới và khu vực trong giai đoạn mới.
Hội thảo cũng là các bên cũ, nhớ lại Liên minh cũ một cơ hội duy nhất để chiến đấu với tinh thần của truyền thống cao quý của tinh thần đoàn kết và tinh thần chủ nghĩa quốc tế của Chính phủ hai nước, nhân dân hai nước và hai quân đội với nhau, mà còn cho người dân hiện nay là những người có thế hệ cũ .
Qua đó nâng cao hai nước và nhân dân hai nước và cán bộ lực lượng vũ trang và người đàn ông của lòng yêu nước và tự hào dân tộc, củng cố và tăng cường mối quan hệ đặc biệt giữa hai nước để thực hiện một đóng góp tích cực cho sự già hữu nghị, truyền thống giữa Trung Quốc và Lào đoàn kết đặc biệt với last forever, từ thế hệ này sang thế hệ khác.
