Hội nghị ASEM lần thứ 9 khai mạc tại Viêng Chăn, Lào
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Lào thông báo rằng hội nghị thượng đỉnh Á-Âu IX kéo dài hai ngày khai trương tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia Viêng Chăn vào chiều 05 tháng 11.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chỉ đạo một phái đoàn tham dự.
Cách mạng Đảng Uỷ ban Trung ương Tổng Thư ký Nhân dân Lào, Chủ tịch nước Choummaly · Saiya Song và Thủ tướng Lào Thongsing · Tân Ma Phong chủ trì một buổi lễ hoành tráng để chào đón các nhà lãnh đạo và người đứng đầu đoàn đại biểu của các nước thành viên ASEM tham dự phiên đi cũ.
Sau lễ đón tiếp, Thủ tướng Lào Tùng Sin đã chủ trì buổi lễ và chính thức chấp nhận Bangladesh, Na Uy và Thụy Sỹ là thành viên mới của Hội nghị Cấp cao Á - Âu.
Các nhà lãnh đạo cho rằng, sự tham gia của ba nước cho thấy rằng diễn đàn rất hấp dẫn và đồng thời tạo ra sức sống mới và nâng cao Diễn đàn hợp tác Á-Âu.
Cách mạng Đảng Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư và Chủ tịch nước nhấn mạnh nhân dân Lào khai mạc nhận xét Marie Saiya Sông Chu, trong bối cảnh hai tình huống phức tạp và không ổn định trong khu vực và trên thế giới, hội nghị thượng đỉnh IX Á-Âu ASEM hợp tác không chỉ quan trọng .
Trong bài phát biểu chào mừng của mình, Thủ tướng Thongsing nói, "người bạn hòa bình thịnh vượng Partnership" là chủ đề của hội nghị thượng đỉnh sẽ tập trung vào các biện pháp quan trọng nhằm tăng cường hợp tác Á-Âu trong việc duy trì hòa bình, ổn định và thúc đẩy phục hồi kinh tế và giải quyết các thách thức toàn cầu như.
Trong hội nghị đóng cửa đầu tiên mang tên "các vấn đề kinh tế và tài chính" trên tất cả các nhà lãnh đạo khẳng định sự hợp tác kinh tế châu Á và châu Âu và thúc đẩy quyết tâm tăng trưởng nhanh, bền vững và cân bằng để bơm động lực mới.
Tại cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh trong bài phát biểu của mình: Ngày nay, thế giới đang đối mặt với những thách thức ngày càng nghiêm trọng và nhu cầu tăng cường hợp tác khu vực và kết nối đã trở thành ưu tiên hàng đầu.
Trong bối cảnh này, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị ASEM cần phối hợp chặt chẽ trong chính sách kinh tế và tài chính, và mạnh mẽ mở rộng hội nghị thượng đỉnh Á-Âu, "Kế hoạch thúc đẩy thương mại Hành động" và "Kế hoạch hành động xúc tiến đầu tư", trong khi mở lại bị gián đoạn trong 10 năm ở châu Á và châu Âu .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã khẳng định quyết tâm của Việt Nam trong ổn định kinh tế vĩ mô, kiềm chế lạm phát, cải thiện môi trường đầu tư, phát triển sản xuất, phương thức tăng trưởng đổi mới, để bảo vệ cuộc sống và các khía cạnh khác của nhân dân, đồng thời góp phần vào sự phát triển chung của khu vực và thế giới.
Theo kế hoạch, Hội nghị Thượng đỉnh Á-Âu lần thứ 9 sẽ kết thúc vào ngày 6 tháng 11.
