Thủ tướng Bănglađét kết thúc chuyến thăm Việt Nam thành công
-----------------
Chiều ngày 4 tháng 11, bà Sheikh Hasina, Thủ tướng Bangladesh, rời Hà Nội và kết thúc chuyến thăm chính thức của bà tới Việt Nam từ ngày 2 đến ngày 4 tháng 11..
Trước đó, Thủ tướng Bangladesh Sheikh Hasina đã lãnh đạo một phái đoàn đến thăm tỉnh Ninh Bình của Việt Nam để thăm.
Thủ tướng Bangladesh Sheikh Hasina Bà hài lòng với những thành tựu của Việt Nam tại tỉnh Nam Ninh Bình trong lĩnh vực thành tựu phát triển kinh tế và xã hội, và bày tỏ sẵn sàng tiếp tục Tỉnh Zhu Ningping thành công lớn hơn.
Bí thư Tỉnh của trụ sở tỉnh Nam Ninh Bình Ninh Bình đại diện Pei Wennan, những thành tựu to lớn của Chính phủ và nhân dân cho Chính phủ Bangladesh và nhân dân trong quá trình xây dựng và phát triển đất nước khiến chúc mừng.
Pei Wennan Bí thư Đảng ủy đã giới thiệu tỉnh Ninh Bình, vị trí địa lý, điều kiện tự nhiên, lịch sử và các di tích văn hóa như đoàn công tác của Bangladesh, đoàn Bangladesh để thực hiện một sự hiểu biết tốt hơn về phong tục và phát triển kinh tế, xã hội và tỉnh khác Ninh Bình.
