Hội thảo lần thứ nhất của Đảng Cộng sản Cuba và Đảng Cộng sản Cuba tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Tựa đề "lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam Việt Nam và mô hình kinh doanh sáng tạo phát triển kinh tế-xã hội của Cuba Cập nhật: Một số vấn đề lý luận và thực tiễn," Đảng Cộng sản Việt Nam và phiên họp đầu tiên của Hội nghị chuyên đề về Đảng Cộng sản Cuba vào ngày 5 tháng 11 khởi công tại Hà Nội, Việt Nam.
Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương, Phó Chủ tịch vàng Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị và bạc và Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Cuba, trung tâm của các tướng bên ngoài Jose Ramon Balaguer Cabrera Carver (Jose Ramon Balaguer Cabrera) đồng chủ trì .
Rõ ràng là khi Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị vàng và bạc giao một bài phát biểu tại hội thảo, đổi mới là con đường phát triển của sự cần thiết khách quan của Việt Nam, Đảng Cộng sản Việt Nam là một quyết định chiến lược thiết kế để vượt qua khó khăn và đáp ứng những cơ hội và thách thức ở các nước đang phát triển.
Trong những năm gần đây, những thành tựu của Việt Nam trong sự nghiệp đổi mới và kết quả thu được cho thấy rằng nguyên nhân của sự đổi mới là đổi mới tất cả các dân tộc Việt Nam, vì vậy phải đóng một vai trò và quyền lực của nhân dân, chúng ta phải dựa vào nhân dân, vì nhân dân mang lại lợi ích thiết thực cho sự phát triển của thêm động lực để thu hút mỗi .
Trưởng đoàn của Đảng Cộng sản Cuba, Jose Ramon Balaguer Cabrera nhấn mạnh Carver, thông qua thảo luận và trao đổi kinh nghiệm, Yue bên sẽ ý thức hơn về các quy luật phát triển kinh tế và xã hội cũng như vai trò lãnh đạo của đảng và bồi dưỡng kiến ​​thức .
Đồng chí Jose Ramon Balaguer Cabrera Carver nói Yue hội thảo lý thuyết do hai bên tổ chức lần đầu tiên cho hai nước để thúc đẩy Yue cổ đại, hợp tác nhiều mặt giữa hai bên tham gia đóng góp.
