Các tin tức của cơ quan tin tức năm 2012.11.5
-----------------
· Trong kỳ họp thứ tư của Quốc hội khoá XIII, Quốc hội triệu tập một cuộc họp toàn thể vào sáng ngày 5 tháng 11 để thảo luận về dự thảo "Luật Thủ đô".
Trong phiên giao dịch buổi chiều breakout, đại diện của Quốc hội để thảo luận về "luật thuế thu nhập cá nhân," dự thảo "Luật hòa giải nhân dân" Sửa đổi,.
· Trong khi tham dự hội nghị thượng đỉnh IX Á-Âu tại Lào, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã được tổ chức các cuộc họp song phương với Tổng thống Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono, Thủ tướng Ý Monti, Thủ tướng Slovenia Janez Jansa và Ngoại trưởng Anh William Hague.
· Thu hút 2012 Quốc tế các nhà sản xuất dệt Federation (ITMF) từ 26 quốc gia và vùng lãnh thổ đã tham dự cuộc họp thường niên được tổ chức tại Hà Nội ngày 05 tháng 11.
Hoàng Trung Hải, Phó Thủ tướng Chính phủ đã tham dự lễ khai mạc.
· Các Cục / Vụ liên quan tại Việt Nam đánh giá tác động của biến đổi khí hậu đối với tài nguyên nước ở Tây và Trung bộ.
· Tỉnh Phúc An, sáu nhóm và cá nhân giành được Đảng Cách mạng Nhân dân Lào trao Huân chương Tự do.
· Việt Nam và Israel Hơn 40 công ty tham gia hội chợ thương mại trực tuyến để tìm kiếm cơ hội hợp tác trong nhiều lĩnh vực khác nhau.
· 5 Tháng 11 tại Hà Nội, phối hợp tổ chức bởi Liên minh Việt Nam của tổ chức hữu nghị và World Harmony Run tổ chức "2012 Việt Nam - Thế giới Harmony Run" trong tuyết.
· Vienna, Vienna Chamber Orchestra nổi tiếng thế giới tham gia vào tối ngày 4 tháng 11 tại Grand Theatre 2012 tại Hà Nội, buổi hòa nhạc cổ điển Toyota.
· Nữ ca sĩ nổi tiếng của Việt Nam Hồng Rồng, Mei Ling và trong xanh sẽ được tổ chức vào ngày 10 tháng này, 25 và 09 tháng 12 vào mùa thu và mùa đông đường phố biểu diễn Rolla (LUALA) buổi hòa nhạc miễn phí cho việc thực hiện công Hà Nội.
· Giai đoạn xây dựng 12 tháng tại tỉnh Quảng Ninh, huyện Quandu và quận Yuntun 5 Dự án truyền tải điện đảo được chính thức ra mắt.
Inđônêxia đang nhập khẩu 300.000 tấn gạo từ Việt Nam, đảm bảo trữ lượng gạo của nước này khoảng 2 triệu tấn từ nay đến cuối năm.
