Thủ tướng Nguyễn Tấn Dany đã có cuộc gặp với Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Lao động
-----------------
Nhận lời mời của Thủ tướng nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào, Chủ tịch Hội nghị thượng đỉnh IX Á-Âu trên Sean Tân Ma Feng, 04 Tháng mười một giờ chiều, đoàn Việt Nam đứng đầu là Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đến Vientiane tham dự từ 04 tháng 11 tới .
Cùng ngày, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với nhân dân Lào Cách mạng Đảng Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư và Chủ tịch nước Lào Choummaly Sài Hymns.
Hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nhà lãnh đạo của các thiết lập cũ quan hệ ngoại giao 50 năm kể từ khi phát triển ngày càng hiệu quả và thực dụng hài lòng.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng chúc mừng Lào gia nhập WTO, và rằng sự phát triển của nó đánh dấu một bước quan trọng vào nền kinh tế quốc tế Lào.
Các vấn đề ngoại giao trong lịch sử của Lào và hội nghị thượng đỉnh lần thứ 9 là những thành tựu to lớn của nỗ lực của nước ngoài Lào nhằm giúp nâng cao vị thế của Lào trên trường quốc tế.
Process Choummaly Sài Hymns Cẩm Đào thay mặt cho Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Nhà nước và Chính phủ Việt Nam sang Lào để chuẩn bị cho hội nghị thượng đỉnh Á-Âu IX và hàng loạt các hoạt động có liên quan cung cấp hỗ trợ và giúp đỡ cảm ơn.
Buổi chiều, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và đoàn tùy tùng đã đến thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Lào và trao đổi với các quan chức, nhân viên của Đại sứ quán.
Thủ tướng Nguyễn khuyến nghị các đại sứ và các quan chức đại sứ quán và nhân viên của Việt Nam tại Lào tiếp tục nhân đôi nỗ lực của họ để hoàn thành nhiệm vụ và đảng phái chính trị trong và ngoài nước đến, đặc biệt là việc đẩy mạnh về phía trước phát triển công việc của mối quan hệ đặc biệt cũ.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng yêu cầu Đại sứ quán Việt Nam tại Lào cán bộ và nhân viên trong công tác ngoại giao của kinh tế và giúp hai nước tăng cường hợp tác lẫn nhau với các doanh nghiệp khác nhau để đầu tư và làm công tác xã hội cũng như công việc ngoại giao và lãnh sự văn hóa, vv.
