Thủ tướng Chính phủ Việt Nam dẫn đầu đoàn tham dự hội nghị thượng đỉnh Châu Á - châu Âu lần thứ 9
-----------------
Nhận lời mời của Thủ tướng nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào, Chủ tịch Hội nghị thượng đỉnh IX Á-Âu trên Sean Tân Ma Feng, 04 tháng 11, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng dẫn đầu một phái đoàn rời Hà Nội, Vientiane tham dự lượt truy cập từ 04-ngày 06 tháng 11 .
Chủ đề của "người bạn của hòa bình, thịnh vượng và hợp tác" hội nghị thượng đỉnh IX Á-Âu để tập trung vào các vấn đề chủ yếu của tình hình kinh tế và tài chính, thách thức toàn cầu, các vấn đề khu vực và hợp tác Á-Âu.
Điều đáng nói rằng hội nghị thượng đỉnh ASEM thứ năm sẽ phát hành chấp nhận bởi Bangladesh, Na Uy và Thụy Sĩ là thành viên mới của ba nước, để đạt được bốn nước thành viên ASEM mở rộng đầu tiên sẽ mở rộng tới 51 thành viên.
Trên đỉnh núi, đoàn Việt Nam với tinh thần tích cực, tích cực và có trách nhiệm, tham gia vào các hoạt động hội nghị thượng đỉnh để thúc đẩy hợp tác Á-Âu để thực hiện một đóng góp thiết thực, kết hợp với các nước thành viên ASEM cùng nhau làm việc để khôi phục tăng trưởng kinh tế trong khu vực, .
