Cơ quan thông tin khác trong tuần này (2012.10.29-2012.11.4) Xem lại nổi bật
-----------------
Một cơn bão, số 8 Đông Bắc và phía bắc miền trung tấn công Việt Nam gây thiệt hại rất lớn ngày 28 tháng 10 và 29, cơn bão số 8 (còn được gọi là "núi" Typhoon) với tốc độ 10 km mỗi giờ, đã đổ bộ xuống Việt Nam trong khu vực Đông Bắc và Bắc Trung Bộ.
Bởi "núi" cơn bão, Việt Nam, Đông Bắc và bắc miền trung Việt Nam từ mưa dưới một dải ven biển rộng Ning Zhiyi Ontario, với thủy triều nước tăng mực nước biển tăng lên 3-4 mét, gây ra lũ lụt.
Theo tin từ Ủy ban tìm kiếm và cứu nạn của Việt Nam, cơn bão số 8 mang lại mưa lớn và thiệt hại nặng nề, bao gồm cả tử vong, dẫn đến một sự kết hợp của thiệt hại về tài sản.
Thống kê sơ bộ cho thấy tính đến ngày 30 tháng 10, số 8 cơn bão đã giết bảy người thiệt mạng trên toàn quốc tại Việt Nam, năm mất tích và 43 người bị thương, 11 ngôi nhà bị sập, 13.239 ngôi nhà bị cuốn trôi mái, hư hỏng 19.600 ha diện tích trồng lúa .
Thủ tướng Việt Nam vào ngày 29 tháng 10 1813 do sức mạnh cộng đồng, hướng dẫn Tập đoàn điện lực Quốc gia Việt Nam, Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam, quân đội Việt Nam Tập đoàn Viễn thông, Bộ Việt Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ngay lập tức khôi phục sức mạnh và liên lạc truyền thông hệ thống để khắc phục ngập úng và 8 .
Thứ hai, Quốc hội Thirteenth trên danh nghĩa của Việt Nam để khám phá các biện pháp để đối phó với các khoản nợ xấu trong thời gian mười ba Việt Nam phiên họp thứ tư của Quốc hội năm 2012 30 tháng 10 và 31 năm 2012, đại diện của Quốc hội về kế hoạch phát triển kinh tế và xã hội của Việt Nam và thực hiện năm 2013 .
Việc xử lý nợ xấu của ngân hàng là mối quan tâm của hầu hết các đại biểu Quốc hội.
thống đốc ngân hàng trung ương của Việt Nam Nguyễn Văn Bình nhấn mạnh rằng việc điều trị các khoản nợ xấu của ngân hàng đòi hỏi không chỉ nỗ lực của toàn bộ hệ thống ngân hàng, mà còn đòi hỏi sự phối hợp với các Bộ, trung tâm khác nhau và các lĩnh vực.
Hiện nay, Ngân hàng Trung ương Việt Nam đã xây dựng dự thảo luật về xử lý các khoản nợ xấu và có sự chấp thuận của Thủ tướng Chính phủ.
Theo đó, cố gắng kiểm soát tỷ lệ nợ xấu của ngân hàng dưới 3% vào năm 2015, phù hợp với thông lệ quốc tế.
Về vấn đề đầu tư công, ông Pei Guangrong, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư của Việt Nam, gợi ý rằng các đoàn đại biểu của các địa phương khác nhau cần tăng cường giám sát việc phân bổ ngân quỹ cho các uỷ ban nhân dân địa phương trong tương lai.
Đây là một biện pháp hiệu quả để giảm sự đầu tư rải rác và không hiệu quả ở nhiều nơi.
Trước đó, vào ngày 29 tháng 10, phiên họp thứ mười ba của Quốc hội Việt Nam đã tổ chức cuộc họp lần thứ tư trong các nhóm.
Các đại biểu thảo luận về dự thảo Nghị quyết về "Sự tin tưởng vào các tín quỹ do Quốc hội, Hội đồng nhân dân bầu hay phê chuẩn".
Các đại biểu nhấn mạnh sự cần thiết của Quốc hội bỏ phiếu "cho các nhà lãnh đạo của quốc hội được bầu, hoặc hội nhân dân chấp thuận bỏ phiếu tín nhiệm" độ phân giải.
Đó là việc thực hiện của Việt Cộng tung ra Phiên họp toàn thể thứ mười bốn hành động cụ thể về chất lượng và hiệu quả của Nghị quyết 27 hội nghị về "công việc hiện tại của bên xây dựng một số vấn đề cấp bách" và Nghị quyết Đại hội về cải tiến, đổi mới, nâng cao.
Thứ ba, Chủ tịch Hội đồng châu Âu nên chú thăm chính thức Chủ tịch nước Việt Việt Nam Trương Tấn Sang mời của, Chủ tịch Hội đồng châu Âu Herman Van Rompuy vào 31 tháng 10 tới tại Hà Nội, Việt Nam bắt đầu một chuyến thăm chính thức ba ngày.
Kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Liên minh châu Âu năm 1990, đây là lần đầu tiên Chủ tịch Hội đồng Châu Âu thăm Việt Nam..
Trong chuyến thăm Việt Nam, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã hội đàm với ông Herman Van Rompuy, Chủ tịch Hội đồng châu Âu.
Hai bên nhấn mạnh rằng họ nên coi trọng mối quan hệ song phương và hy vọng rằng hợp tác song phương trong nhiều lĩnh vực sẽ được củng cố để có thể so sánh với tình hình và tiềm năng của hai bên.
Ông Văn Rompuy, Chủ tịch Hội đồng châu Âu, chỉ ra rằng EU hy vọng sẽ tăng cường hợp tác nhiều mặt với Việt Nam.
Ngoài ra, Tổng thư ký Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phuntson, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hung, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với Chủ tịch Hội đồng châu Âu thăm Rompuy.
Hai bên đã trao đổi quan điểm về các biện pháp tăng cường hợp tác song phương trong khuôn khổ của Hiệp định Đối tác Toàn diện và về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm..
Chủ tịch Hội đồng châu Âu Herman Van Rompuy cho biết EU sẽ tiếp tục cung cấp hỗ trợ cho Việt Nam và cam kết sẽ hỗ trợ cho sự phát triển bền vững của Việt Nam, cải cách, phát triển nguồn nhân lực, và khuyến khích nhiều nhà đầu tư châu Âu đầu tư vào Việt Nam.
Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết nói rằng EU đã đánh giá cao vai trò của Việt Nam trong quan hệ ASEAN và Việt Nam với các nước thành viên EU.
EU hy vọng Việt Nam sẽ tiếp tục hỗ trợ EU trong việc thúc đẩy quan hệ với ASEAN.
EU cam kết công nhận tình trạng kinh tế thị trường của Việt Nam càng sớm càng tốt.
Thứ tư, hội thảo quốc tế "Càng Luật Han of the Sea" được tổ chức tại Seoul, Hàn Quốc, Việt Nam và Viện Nghiên cứu Triều Tiên của Trung tâm Nghiên cứu Biển, Viện Khoa học và Công nghệ Hàng hải phối hợp tổ chức một hội thảo quốc tế "Càng Luật Han of the Sea" trên 29 tháng 10 ở Hàn Quốc.
Hội nghị quốc tế lần này có tiêu đề "Sự phát triển mới nhất của luật pháp Việt Nam và Hàn Quốc" là một nền tảng cho các chuyên gia Việt Nam và Hàn Quốc, các nhà nghiên cứu, các nhà nghiên cứu và bạn bè quốc tế hiểu Luật pháp Việt Nam và của Hàn Quốc.
Đây cũng là cơ hội cho các học giả của cả hai nước đưa ra cơ sở pháp lý lịch sử và thực tiễn và có những đóng góp quan trọng để giải quyết tranh chấp hàng hải hiện tại và bảo vệ hoà bình và ổn định khu vực.
Tại hội thảo, Viện Hàn lâm Khoa học Xã hội GS.TS Wuqing Rồng Việt Nam phác thảo "Luật Biển, Việt Nam" nội dung cơ bản, trong đó nhấn mạnh rằng "Luật Biển Việt Nam" để xác định chủ quyền không thể tranh cãi Việt Nam đối với quần đảo đại dương.
Trước đây, các chuyên gia Việt Nam và Hàn Quốc, các học giả và nhà nghiên cứu đã tổ chức một hội thảo quốc tế tương tự tại thành phố biển Busan của Hàn Quốc.
Thứ năm, ASEAN hy vọng Biển Đông Trung Quốc càng sớm càng tốt để giảm bớt những căng thẳng ngày 30 tháng 10, Tổng thư ký ASEAN Surin Pitsuwan · (Surin Pitsuwan) cho rằng các nước ASEAN hy vọng rằng những căng thẳng Biển Đông Trung Hoa giữa ASEAN và Trung Quốc sẽ nới lỏng càng sớm càng tốt.
Ông nói rằng tại cuộc gặp giữa các quan chức cấp cao ASEAN không chính thức của Trung Quốc tổ chức tại Thái Lan, "tín hiệu tích cực" đã được công bố..
Cả hai bên đều bày tỏ hy vọng rằng "Biển Đông Trung Quốc Mã tắc ứng xử" (COC) càng sớm càng tốt, nếu việc xây dựng COC bị trì hoãn sẽ ảnh hưởng đến lợi ích của tất cả các bên liên quan.
Tổng thư ký ASEAN Surin cũng nói rằng tranh chấp Biển Đông Trung Quốc sẽ là chủ đề chính của Hội nghị thượng đỉnh ASEAN tổ chức tại Campuchia năm nay 15-ngày 20 Tháng Mười Một, để thảo luận về dự thảo COC mà các đại biểu sẽ được soạn thảo bởi các nước ASEAN.
một khía cạnh khác sẽ được tổ chức tại Phnom Penh vào ngày 01 Tháng Mười Một, "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" nhân dịp kỷ niệm thứ mười của việc ký kết Hội thảo, Campuchia Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Ngoại giao và Hợp tác quốc tế Hor Namhong nhấn mạnh rằng hội thảo này là để ASEAN và Trung Quốc .
Bà Fu Ying, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Trung Quốc, tin rằng hội thảo kéo dài hai ngày này sẽ tăng cường sự tin tưởng lẫn nhau, thúc đẩy hợp tác và cùng nhau bảo vệ hòa bình và ổn định ở Biển Đông Trung Quốc.
Bà nhấn mạnh cam kết của Trung Quốc để thực hiện đầy đủ và hiệu quả của "Tuyên ngôn", thời gian tương tự mà Trung Quốc và ASEAN cần phải hành động, tiếp cận với "Bộ luật Biển Đông Trung Quốc tắc ứng xử".
Ngày 4 tháng 11 năm 2002 Tại Phnôm Pênh, thủ đô của Campuchia, ASEAN và Trung Quốc ký Tuyên bố về Cách ứng xử của tất cả các bên ở Biển Hoa Đông.
Tháng 7/2011 Tại Bali, Inđônêxia, các Ngoại trưởng ASEAN và Trung Quốc đã đồng ý về một văn bản để thực hiện Tuyên bố.
