Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2012.11.4
-----------------
· Các lời mời của Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng, Thủ tướng Vương quốc Đan Mạch Helle Thorning-Schmidt (Helle Thorning Schimidt) từ năm 2012, bà ngày 07-ngày 8 tháng 11 trên một chuyến thăm chính thức Việt Nam.
· Thủ tướng Bangladesh Sheikh Hasina rời khỏi Hà Nội vào chiều ngày 4 tháng 11, đóng một chuyến thăm chính thức toàn diện đến Việt Nam.
Ngày 04 tháng 11 tổ chức tại Bolacun, tỉnh Gia Lai tỉnh Xiyuan về việc triển khai thực hiện Văn phòng Chính trị Trung ương Đảng về "Hồ Chí Minh ví dụ về đạo đức học tập và làm việc", cuộc họp số 03.
Ngày 4/11, lễ khánh thành "Ngày Tiết kiệm Điện 2012" được tổ chức tại Huyện Ningqiao, thành phố Cần Thơ, Công ty Điện Miền Nam Việt Nam và UBND tỉnh Cần Thơ.
· Cuộc thi nâng cao trình độ chuyên nghiệp quốc gia Việt Nam kết thúc vào tối ngày 3 tháng 11 tại Trung tâm hội nghị Đồng Nai.
· Yian tỉnh cam kết nền kinh tế biển đã trở thành nền kinh tế chính của tỉnh, và phấn đấu để 2012-2015 tổng doanh thu du lịch hàng năm tăng trưởng 16%.
· Trong "Tháng khuyến mại Hà Nội 2012", các hội chợ xúc tiến sẽ được tổ chức từ ngày 2 đến ngày 6 tháng 11, tổng cộng có 250 nhà triển lãm gian hàng.
Ngày 4 tháng 11 Thành phố Hồ Chí Minh, Quận Pingzheng, Học viện Phật giáo Việt Nam và Nhà thờ Phật giáo Việt Nam đã tổ chức trọng thể lễ tốt nghiệp của Viện Phật học Việt Nam Lễ khởi công chi nhánh thành phố Hồ Chí Minh.
· Hội thảo về "Bảo vệ và quảng bá âm nhạc của Tianqu" được tổ chức vào ngày 4 tháng 11 tại Liangshan.
Triển lãm nông nghiệp quốc tế 2012 sẽ được tổ chức từ ngày 15 đến ngày 21 tháng 11 năm 2012 tại Cần Thơ, Trung tâm Triển lãm Quốc tế Việt Nam.
· Lễ hội Việt Nam lần thứ hai được tổ chức vào ngày 4 tháng 11 tại Uijeongbu, Hàn Quốc.
Sự kiện này do Hiệp hội người Hàn Quốc và Đại sứ quán Việt Nam tại Hàn Quốc phối hợp tổ chức..
· Diễn đàn Doanh nghiệp Á-Âu lần thứ 11 (AEBF 13) bắt đầu vào ngày 4 tháng 11 tại Vientiane, thủ đô của Lào.
Thu hút hơn 300 đại diện doanh nghiệp từ châu Á và châu Âu tham dự.
· Theo các phương tiện truyền thông Myanmar 11 khoảng 4 báo cáo rằng Thụy Sĩ tại thủ đô cổ xưa của Myanmar của Đại sứ quán Yangon thiết lập để tăng cường tiếp xúc với mối quan hệ.
· Theo một báo cáo của phóng viên Cairo tại Cairo, Việt Nam đã tham dự hội chợ thương mại từ thiện năm 2012 tổ chức tại Cairo, Ai Cập vào ngày thứ 3 với tổng cộng 20 quốc gia tham gia.
