Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hội đàm với Thủ tướng Bănglađét
-----------------
Nhận lời mời của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Thủ tướng Bangladesh Sheikh Hasina đến Hà Nội vào chiều ngày 11 tháng 2 để bắt đầu chuyến thăm chính thức Việt Nam.
Cùng ngày, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam đã tổ chức lễ đón chào Thủ tướng Bangladesh Sheikh Hasina và đảng của ông.
Bangladesh là quốc gia trẻ nhất ở Nam Á.
Việt Nam và Bangladesh có tình hữu nghị truyền thống và hợp tác tốt đẹp.
Trong những năm gần đây, đoàn đại biểu các cấp hai nước đã trao đổi thường xuyên chuyến thăm và hợp tác song phương và hợp tác trong các diễn đàn quốc tế và khu vực đã được theo sát chặt chẽ.
Những đột phá được thực hiện trong hợp tác giữa hai bên trong năm 2010 và năm 2011. Trong năm 2011, khối lượng thương mại song phương đạt 482 triệu đô la Mỹ.
Mục đích của chuyến thăm của Thủ tướng Bangladesh Sheikh Hasina của bà Việt Nam là tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt với Việt Nam để thúc đẩy hợp tác trong tương lai giữa hai nước trong các lĩnh vực khác nhau và với các nhà lãnh đạo Việt Nam về cả hai bên cùng quan tâm quốc tế và khu vực .
Sau lễ đón, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Bangladesh Sheikh Hasina đã tổ chức hội đàm.
Hai bên thông báo cho nhau về tình hình kinh tế và xã hội ở nước mình, để thảo luận về quan hệ song phương và các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm; cũng đề nghị tăng cường hơn nữa hợp tác về chính trị, ngoại giao, quốc phòng, an ninh, thương mại, đầu tư, nông nghiệp, phương tiện truyền thông thông tin, văn hóa, du lịch, vv .
Hai bên cam kết Trung Quốc và Bangladesh sẽ có nhiều công ty trong cả việc sản xuất các nhu yếu phẩm hàng ngày, chẳng hạn như nước, nuôi trồng hải sản và truyền thông có lợi thế và tiềm năng hợp tác trong lĩnh vực xúc tiến đầu tư và tạo điều kiện thuận lợi.
Nhân dịp này, Bănglađét chính thức công nhận tình trạng kinh tế thị trường của Việt Nam, giúp thúc đẩy tiềm năng hợp tác kinh tế và thương mại giữa Việt Nam và Bangladesh và tăng cường tình hữu nghị truyền thống và hợp tác phát triển tốt..
Hai bên cam kết sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ và hợp tác trong Liên Hiệp Quốc, hội nghị thượng đỉnh Á-Âu, các nước ASEAN và các diễn đàn quốc tế và khu vực khác, nhấn mạnh rằng cả hai bên đứng trong các vấn đề quốc tế lớn như biến đổi khí hậu, điều phối an ninh lương thực.
Bangladesh cam kết sẽ xem xét nghiêm túc các thành viên hỗ trợ cuộc bầu cử của Việt Nam trong nhiệm kỳ 2014-2016 Hội đồng Nhân quyền, kỳ hạn Hội đồng Bảo an 2020-2021, Hội đồng Xã hội và Kinh tế của Liên Hợp Quốc cho nhiệm kỳ 2016-2018.
Hai bên về tầm quan trọng của việc bảo đảm hòa bình, ổn định và an ninh hàng hải ở Biển Đông Trung Quốc; phù hợp với luật pháp quốc tế và "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 và các bên tham gia trao đổi quan điểm về sự phát triển của "Oriental Quy tắc ứng xử" và các vấn đề khác càng sớm càng tốt.
Sau cuộc hội đàm, hai nhà lãnh đạo đã tham dự lễ ký kết một số văn kiện hợp tác do hai bên ký kết.
Kể từ đó, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam đã đưa ra một thông cáo báo chí về nội dung và kết quả của các cuộc đàm phán.
