Thủ tướng Nga: Việt Nam và Nga hợp tác chặt chẽ
-----------------
Việt Nam và Nga tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống và đối tác chiến lược toàn diện trong Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev đang thăm chính thức Việt Nam từ năm 2012 06-ngày 07 tháng 11, vấn đề chính của hai nhà lãnh đạo của Nga tập trung vào.
Trước chuyến thăm Việt Nam, Thủ tướng Nga Medvedev cho biết trong một cuộc phỏng vấn với nhiều hãng thông tấn.
Thủ tướng Medvedev đã chỉ ra: Là lãnh đạo của chính phủ Nga, ông sẽ thảo luận với lãnh đạo Việt Nam về quan hệ kinh tế và thương mại giữa hai nước.
Nga và Việt Nam hợp tác kinh tế và thương mại đang ngày càng thực dụng và phát triển hiệu quả, nhưng chưa đáp ứng sự mong đợi của cả hai bên.
Hiện nay, tổng khối lượng thương mại giữa hai nước vẫn còn ở mức tương đối thấp.
Hai bên đề xuất để tăng cường thương mại song phương năm 2015 đến $ 7 tỷ mục tiêu là đi đúng hướng, đó là vượt xa thương mại song phương hiện nay lên tới mức tỷ $ 3.
Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev cho biết, nhiệm vụ của chúng tôi là tăng cường hơn nữa lợi ích hợp tác kinh tế và thương mại hai nước, nó tương đương với quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa hai nước.
Bên cạnh đó, chúng tôi thực hiện tham vấn ý kiến ​​chỉ đạo hợp tác trong lĩnh vực năng lượng, sản xuất máy móc thiết bị, công nghệ hàng không vũ trụ, thông tin liên lạc và nhân văn.
Trong chuyến thăm Việt Nam, chúng tôi sẽ cùng nhau tìm hiểu và thiết lập một cơ chế hợp tác Việt Nam-Nga phù hợp với xu thế phát triển của khu vực Châu Á - Thái Bình Dương.
Việt Nam và Nga là hai quốc gia đóng vai trò quan trọng trong khu vực, vì vậy chúng ta không thể nhìn vào các xu hướng ở khu vực Châu Á Thái Bình Dương.
Việt Nam và Nga về hợp tác trong thương mại, Medvedev, Thủ tướng lưu ý rằng trong năm 2015, tổng thương mại song phương đạt $ 7 tỷ mục tiêu là mục tiêu trước mắt, trong khi mục tiêu dài hạn là rõ ràng cũng là một cao hơn.
Để đạt được mục tiêu này, Việt Nam và Nga nên đóng một hoạt động thành tựu hợp tác song phương được thực hiện trong lĩnh vực truyền thống của năng lượng, sản xuất máy móc thiết bị, khoa học và công nghệ, kỹ thuật quân sự, trong đó cả hai bên đóng góp vào sự phát triển hợp tác quân sự và kỹ thuật của công nghiệp quốc phòng Nga, mà còn để tăng cường .
Ông nói rằng chúng ta cần phải thúc đẩy các dự án hợp tác song phương trong lĩnh vực năng lượng, chẳng hạn như: Chúng tôi sẽ Vietsovpetro công ty liên doanh (Vietsovpetro) để kéo dài thời hạn hợp đồng đến năm 2030, để xác định sự phát triển mới của nó và đưa ra các nguyên tắc và hướng mục tiêu phát triển của họ.
Các sản phẩm liên doanh dầu khí Việt Nam mang lại lợi ích kinh tế cho Nga và Việt Nam.
Việt Nam là đối tác chiến lược của Nga, chúng tôi có dự án hợp tác quan trọng khác, chẳng hạn như tập đoàn dầu mỏ và khí đốt của Nga để thu hút vốn đầu tư tại Việt Nam, kêu gọi các doanh nghiệp Việt Nam để tham gia vào các dự án thăm dò và khai thác khoáng sản có liên quan ở Nga có các mỏ dầu chiến lược, vv.
Dựa trên quan hệ đối tác chiến lược Nga-Việt Nam, Nga sẽ ưu tiên hợp tác của Việt Nam trong lĩnh vực này.
Thủ tướng Nga Medvedev tin rằng Nga và Việt Nam đang quan tâm đến việc chuyển giao các vấn đề năng lượng công nghệ cao, bởi vì thế giới đang thay đổi và công nghệ cũng đang được cải thiện.
Ngoài việc tăng cường trao đổi và hợp tác giữa các sản phẩm thành phẩm và các sản phẩm bán thành phẩm như dầu và khí tự nhiên, Việt Nam và Nga cũng cần mở rộng hợp tác với lĩnh vực chế biến nhiên liệu và năng lượng.
Nếu hợp tác của chúng tôi tập trung theo hướng này, hiệu quả chắc chắn sẽ cao hơn.
Trong tương lai, chúng tôi sẽ cung cấp cho nhau khí gas hoá lỏng, đây là vấn đề lo ngại của Việt Nam.
Về hợp tác quân sự và công nghệ, Thủ tướng Medvedev đã chỉ ra rằng trong những năm gần đây, Việt Nam và Nga đã đạt được tiến bộ đột phá trong hợp tác về quân sự và công nghệ và ngày càng thực dụng và hiệu quả.
Chúng ta đã khôi phục lại tinh thần hợp tác giữa Liên Xô và Liên Xô trong quá khứ.
Nga hỗ trợ chơi tinh thần hợp tác này và sẵn sàng giúp đỡ các chuyên gia Việt Nam đào tạo về công nghệ quân sự, bao gồm hỗ trợ cho cán bộ kỹ thuật chuyên ngành và các khía cạnh kỹ thuật của quân đội dành riêng cho Việt Nam trên cơ sở tuân thủ các cam kết quốc tế của Nga trên.
Về vai trò và địa vị của Việt Nam trong ASEAN và khu vực Châu Á Thái Bình Dương, Thủ tướng Medvedev nói rằng Nga đánh giá cao vai trò và địa vị của mình trong ASEAN và khu vực Châu Á Thái Bình Dương.
Việt Nam đang bùng nổ, phát triển kinh tế và xã hội của Việt Nam có tiềm năng lớn, và quan trọng nhất, Việt Nam là bạn bè truyền thống của Nga, vì vậy sự hợp tác giữa Nga và Việt Nam đã phát triển suôn sẻ.
Điều này có ý nghĩa quan trọng đối với tương lai của quan hệ Việt Nam-Nga.
Nga sẽ nỗ lực hết mình để nâng cao vị thế của Việt Nam và Nga trong khu vực Châu Á - Thái Bình Dương và ASEAN.
Trong bối cảnh đó, Nga sẽ mở rộng các dự án hợp tác với hai nước và các vấn đề chung trong khu vực để tăng cường sự phối hợp với vị thế của Việt Nam.
Nga chủ trương phát triển mạnh mẽ hợp tác với tất cả các nước trong khu vực Châu Á Thái Bình Dương và đồng thời sẽ tham gia vào các cơ chế tham vấn khác nhau cho các vấn đề liên quan đến sự phát triển của khu vực.
Thủ tướng Medvedev cho biết đây là chuyến thăm thứ ba của ông tới Việt Nam.
Ông đã viếng thăm Việt Nam cách đây 10 năm, nhưng vào thời điểm đó, ông không đến thăm Việt Nam như một nhà lãnh đạo của nhà nước hoặc chính phủ Nga.
Ông chứng kiến ​​sự thay đổi lớn lao ở Việt Nam.
Tuy nhiên, ấn tượng ấn tượng nhất đối với ông là thái độ thân ái, hiếu khách và chu đáo của nhân dân Việt Nam.
Thủ tướng Medvedev nhấn mạnh rằng các nhà lãnh đạo và nhân dân Nga và Việt Nam có trách nhiệm bảo vệ và phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam và Nga và nhân dân hai nước..
