Văn phòng Quốc hội cũ của hai nước đã ký một thỏa thuận hợp tác
-----------------
Chiều ngày 2-11, Văn phòng Quốc hội Việt Nam và Văn phòng Quốc hội Lào cùng nhau tổ chức lễ ký kết thoả thuận hợp tác giữa hai Quốc hội.
Ủy ban Quốc gia CPPCC, Phó Chủ tịch Phụ nữ Công Công, đã tham dự lễ ký kết.
Trong những năm gần đây, cũ của hai triều đại một cách cẩn thận xây dựng sự lãnh đạo của đoàn kết đặc biệt trở lên, hữu nghị truyền thống và quan hệ hợp tác toàn diện đã phát triển ổn định của nhân dân hai nước đứng tình cảm sâu đậm, hai liên quan chặt chẽ, là các bên trở lên, hai nước và .
Trong quan hệ hợp tác giữa hai bên, hai nước, hợp tác thực dụng có hiệu quả giữa hai nước ở mọi cấp của Quốc hội và các cơ quan dân cử đóng một vai trò quan trọng.
Các thỏa thuận hợp tác giữa hai nước, Văn phòng cũ của Quốc hội ký kết hợp tác thỏa thuận được thừa hưởng trong năm 2007, hai nước đã ký các Tổng cục của Quốc hội.
Thỏa thuận hợp tác mới ký kết bao gồm bốn điều khoản quy định rõ các nguyên tắc chung, kế hoạch hợp tác, thực hiện và thực hiện các quy định của tổ chức.
Đây là một khởi đầu mới cho việc thực hiện các thỏa thuận hợp tác Lào Quốc hội, mà còn là văn phòng của nhân viên của Quốc hội làm việc ở cả hai nước, với việc mở rộng các cơ sở pháp lý cho các hoạt động hợp tác trong tương lai, góp phần thúc đẩy hơn nữa sự phát triển của quan hệ song phương ngày càng hiệu quả.
