Việt Nam sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm phát triển với Bangladesh
-----------------
02 Tháng 11 tại Hà Nội, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt gặp với Thủ tướng Bangladesh là trong chuyến thăm chính thức Việt Nam, bà Sheikh Hasina.
Zhang Jinchuang tin rằng có nhiều điểm tương đồng giữa hai nước trong lịch sử sáng lập của Việt Nam và Bangladesh.
Chủ tịch Kim Chong tin rằng chuyến thăm này của thủ tướng Bangladesh sẽ thúc đẩy hợp tác song phương lên một tầm cao mới.
Chủ tịch Zhang Jinchu đánh giá cao Bangladesh vì những thành tựu đạt được trong phát triển kinh tế xã hội và mong muốn Bangladesh sớm nhất có thể là thành viên của ASEAN.
Ông nhấn mạnh rằng Việt Nam sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm phát triển với Bangladesh và bày tỏ hy vọng rằng hai nhà lãnh đạo, các phòng ban và các tổ chức sẽ tăng cường trao đổi để tăng cường hiểu biết lẫn nhau, thúc đẩy cũng nên được mở chuyến bay trực tiếp từ Bangladesh đến Việt Nam, tạo điều kiện cho sự phát triển của thương mại song phương và cán bộ .
Thủ tướng Bangladesh Sheikh Hasina bày tỏ vui mừng trước chuyến thăm Việt Nam của mình.
Bà nhắc lại rằng Việt Nam luôn có một vị thế đặc biệt trong lòng người dân Bangladesh. Người đứng đầu của Việt Nam, Hồ Chí Minh, đã được người dân Bangladesh yêu mến..
Thủ tướng Sheikh Hasina tin, Bangladesh và Việt Nam trong lịch sử duy trì cuộc đấu tranh cho độc lập dân tộc có nhiều điểm tương đồng, và nói rằng những thành tựu của nhân dân Việt Nam trong sự nghiệp khi thành lập của Great Patriotic thực hiện để gây ấn tượng với cô.
Bà tin rằng hai bên sẽ tăng cường hơn nữa hợp tác trong các lĩnh vực kinh tế và xã hội và an ninh lương thực trong tương lai.
