Dự án Trung tâm Truyền thông Quốc gia Việt Nam đã chính thức hoàn thành
-----------------
2/11 Tại Hà Nội, Thông tấn xã Việt Nam long trọng tổ chức lễ khánh thành Trung tâm Truyền thông Quốc gia.
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đến dự và làm rạng rỡ.
Bằng cách hướng dẫn Thủ tướng Việt Nam và các quỹ do chính phủ đầu tư vào 5 dự án Trung tâm Truyền thông Quốc gia Việt Nam Thành phố, Quận Hoàn Kiếm Lý Thường Kiệt của Hà Nội trong tháng Sáu năm 2007, bắt đầu xây dựng.
Sau 2000 ngày đêm các công trình xây dựng khép kín, dự án đã hoàn thành trong kỳ vọng và niềm vui của tất cả cán bộ, nhân viên của Hiệp hội Giao tiếp Việt Nam.
Trung tâm Truyền thông Quốc gia Việt Nam có diện tích 2.790 m2 bao gồm 11 tầng trên và hai tầng hầm.
Trong bối cảnh của sự phát triển nhanh chóng hiện nay của ngành công nghiệp truyền thông quốc tế và trong nước, với các thiết bị thông tin liên lạc hiện đại cho Trung tâm Truyền thông quốc gia để đáp ứng các yêu cầu của một cơ quan truyền thông quốc gia.
Việc đưa vào sử dụng Trung tâm Truyền thông Quốc gia Việt Nam sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho Việt Nam hoàn thành tốt hơn các nhiệm vụ chính trị do Đảng và Nhà nước giao.
