Các nhà lãnh đạo thành phố Hồ Chí Minh gặp Chủ tịch Hội đồng Châu Âu Văn Rompuy
-----------------
Chiều ngày 01 tháng 11, Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh Li Huangjun gặp với Chủ tịch Hội đồng châu Âu Herman Van Rompuy mời đến thăm hơn.
Trong cuộc họp, Li Chủ tịch Huangjun Herman Van Rompuy đã thông báo cho Chủ tịch Hồ Chí Minh trong những năm gần đây, tình hình kinh tế nói chung và những thành tựu trong phát triển xã hội, và nói rằng các công ty hiện nay EU đã mở tổng cộng 450 văn phòng tại Thành phố Hồ Chí Minh, Thành phố Hồ Chí Minh với tổng số 452 dự án đầu tư .
Ngoài ra, khối lượng thương mại hai chiều giữa thành phố Hồ Chí Minh và EU đã tăng lên hàng năm.
Riêng năm 2011, Thành phố Hồ Chí Minh nhập khẩu khoảng 1,5 tỷ euro từ EU và khoảng 2 tỷ euro sang EU.
Chủ tịch Li Huangjun hy vọng, Herman Van Rompuy Chủ tịch Liên minh châu Âu và tôi tiếp tục cung cấp hỗ trợ và giúp đỡ đến Thành phố Hồ Chí Minh của Việt Nam cũng như hỗ trợ phát triển chính thức và viện trợ để giúp Việt Nam mở rộng các dịch vụ xã hội, xóa đói giảm nghèo và sự giàu có, giáo dục và biến đổi khí hậu và các mặt hàng khác, nó .
Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết cho biết, EU luôn mong muốn đóng góp nhiều hơn vào sự phát triển của Việt Nam.
Gần đây, hai bên đã ký kết "Hiệp định Đối tác Toàn diện EU-Việt Nam" và vòng đàm phán đầu tiên về "Hiệp định Thương mại Tự do EU-Việt Nam".
Ngân hàng Đầu tư châu Âu đã ký một thỏa thuận để cung cấp một giá trị tổng cộng 640 triệu euro viện trợ cho Việt Nam, tài trợ dự án xây dựng tàu điện ngầm thành phố Hồ Chí Minh và các dự án khác.
Trước ngày 1 tháng 11 tại Hà Nội, Đại học Quốc gia Hà Nội được trao bằng tiến sĩ danh dự của Chủ tịch Hội đồng châu Âu Văn Rompuy.
Đây là sự công nhận của Việt Nam về sự đóng góp to lớn của Tổng thống Văn Rompuy vào sự phát triển của khoa học, công nghệ và giáo dục và đào tạo ở Việt Nam..
Trong những năm gần đây, Tổng thống Rompuy đã làm rất nhiều để mở rộng hợp tác giữa EU với nhiều nước trên thế giới, trong đó có Việt Nam.
Đây sẽ là nền tảng quan trọng để hai bên tiếp tục củng cố quan hệ hợp tác thân thiện trong nhiều lĩnh vực, bao gồm khoa học, công nghệ và giáo dục với lợi thế của Đại học Quốc gia Hà Nội.
