Hội thảo quốc tế "Luật Biển Việt Nam và Hàn Quốc" tổ chức tại Hàn Quốc
-----------------
Hội thảo quốc tế về Luật biển "Việt Nam - Hàn Quốc" được tổ chức tại Hàn Quốc vào ngày 29 tháng 10.
Hội nghị chuyên đề được tổ chức bởi Trung tâm Nghiên cứu Luật Biển và Viện Khoa học và Công nghệ Hàng hải Hàn Quốc.
Hội thảo mang tên "Luật của sự tiến hóa mới nhất Han" vừa là học giả và nhà nghiên cứu và bạn bè quốc tế hiểu biết lẫn nhau giữa Luật Biển Việt Nam và Hàn Quốc một nền tảng tốt.
Đây cũng là cơ hội cho các học giả của cả hai nước đưa ra cơ sở pháp lý lịch sử và thực tiễn và đóng góp quan trọng vào việc giải quyết tranh chấp hàng hải hiện tại và bảo vệ hòa bình và ổn định khu vực.
Tại hội thảo, tiến sĩ Wu Qingrong, giáo sư của Học viện Khoa học Xã hội Việt Nam, vạch ra nội dung cơ bản của "Luật Biển Việt Nam".
Đồng thời ông nhấn mạnh rằng "Luật Biển Việt Nam" để xác định chủ quyền không thể tranh cãi Việt Nam đối với quần đảo đại dương, và cung cấp một nền tảng cho các tranh chấp hàng hải tại Việt Nam dựa trên luật pháp quốc tế, đặc biệt là tinh thần 1982 "của Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" và các nước có liên quan để giải quyết.
Đây là lần thứ hai trong tuần mà các học giả và nhà nghiên cứu ở Việt Nam và Hàn Quốc đã thảo luận về "Luật biển của Việt Nam" tại hai thành phố ven biển của Seoul và Pusan..
