Việt Nam mong muốn tăng cường hợp tác nhiều mặt với Hội đồng châu Âu
-----------------
Theo lời mời của Chủ tịch nước Trương Tấn Dư, Chủ tịch Hội đồng Châu Âu, ông Herman Van Rompuy, đã đến Hà Nội vào ngày 31 tháng 10 để bắt đầu chuyến thăm chính thức ba ngày chính thức tại Việt Nam.
Chiều cùng ngày, Chủ tịch Trương Tấn Thành đã tổ chức một buổi lễ tại Văn phòng Tổng thống và hoan nghênh Tổng thống Rompuy và đảng của ông.
Liên minh châu Âu (EU) hiện có 27 nước thành viên, với tổng dân số 500 triệu người, chiếm 7% dân số toàn cầu.
EU là một liên minh kinh tế - chính trị có vị trí then chốt trên thế giới hiện nay.
Kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Liên minh châu Âu năm 1990, đây là lần đầu tiên Chủ tịch Hội đồng Châu Âu thăm Việt Nam..
Năm 1996, EU chính thức khai trương văn phòng đại diện tại Hà Nội.
Kể từ đó, quan hệ giữa hai nước đã được phát triển hơn.
EU đã trở thành một trong những đối tác quan trọng nhất của Việt Nam trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư ....
Hợp tác Việt Nam và EU đóng góp tích cực cho sự phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam và hội nhập với nền kinh tế thế giới.
EU cũng đã trở thành một trong những đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam.
Hiện nay, quan hệ Việt Nam-EU đang bùng nổ, đòi hỏi hai bên phải xây dựng một khuôn khổ hợp tác mới.
Sau buổi chào đón, Chủ tịch Trương Quốc Trì đã hội đàm với Tổng thống Valerong của Hội đồng châu Âu.
Các cuộc đàm phán, hai nhà lãnh đạo nhấn mạnh tầm quan trọng của quan hệ song phương, và hy vọng sẽ tăng cường hợp tác song phương trên nhiều lĩnh vực, hợp tác song phương tương xứng với vị thế và tiềm năng của cả hai.
Hai bên nhất trí tăng cường trao đổi chuyến thăm và làm việc giữa các cấp chính quyền.
Ông Van Rompuy, Chủ tịch Hội đồng Châu Âu, cho biết chuyến thăm hiện tại của ông phản ánh sự nhấn mạnh của EU về vai trò và vị thế ngày càng tăng của Việt Nam trong khu vực.
Mục đích của chuyến thăm là tìm hiểu sự phát triển kinh tế và xã hội của Việt Nam, kinh nghiệm của các tuyến đường đổi mới thành công và hội nhập Việt Nam vào cộng đồng quốc tế.
Văn Rompuy chỉ ra rằng EU hy vọng sẽ tăng cường quan hệ hợp tác đa chiều với Việt Nam.
Chủ tịch Hội đồng châu Âu Van Rompuy cho biết trong chuyến thăm Việt Nam, ông sẽ tăng cường với các lãnh đạo Việt Nam trong khuôn khổ của "Hiệp định hợp tác đối tác toàn diện" vấn đề quốc tế và khu vực hợp tác song phương và các biện pháp quan tâm lẫn nhau để trao đổi quan điểm, và giới thiệu EU mở rộng để đối phó với khu vực đồng euro .
