Tổng Thư ký Nguyễn Phuntsu đã gặp Herman Van Rompuy, Chủ tịch Hội đồng Châu Âu
-----------------
31 tháng 10 chiều tại Hà Nội, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã gặp gỡ với Chủ tịch Hội đồng châu Âu là lần Herman Van Rompuy sang Việt Nam.
Chủ tịch Hội đồng châu Âu Herman Van Rompuy Việt Nam tăng vị thế và những thành tựu Việt Nam 30 năm thành tựu kinh doanh sáng tạo đã đánh giá cao, và sự phát triển liên tục trong những năm gần đây quốc tế, EU là hài lòng với sự hợp tác giữa Việt Nam.
Herman Van Rompuy cảm ơn Việt Nam vì đã ủng hộ tăng cường quan hệ với EU-ASEAN.
Ông cho biết EU sẽ tiếp tục cung cấp hỗ trợ cho Việt Nam, và cam kết sẽ hỗ trợ sự phát triển của Việt Nam bền vững, cải cách, phát triển nguồn nhân lực, và khuyến khích nhiều nhà đầu tư châu Âu đầu tư vào Việt Nam.
Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đến thăm Chủ tịch Hội đồng châu Âu Herman Van Rompuy sang Việt Nam chào đón nồng nhiệt, và được coi là một mốc quan trọng trong quan hệ Việt Nam-EU đang bùng nổ.
Tướng Nguyễn nhấn mạnh rằng Đảng và nhà nước Việt Nam luôn tuân thủ nguyên tắc cải cách và mở rộng chính sách đối ngoại và luôn coi trọng đẩy mạnh hợp tác với Liên minh Châu Âu trong nhiều lĩnh vực.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cho rằng, đầu tư hiện nay ở Việt Nam đang tập trung vào phát triển cơ sở hạ tầng, nâng cao chất lượng đào tạo nguồn nhân lực, hệ thống thực hiện, hoàn thiện cơ chế kinh tế thị trường, việc thành lập nhà nước pháp quyền, củng cố hệ thống dân chủ xã hội chủ nghĩa, trong đó mọi người làm trung tâm, phát triển là cho nhân dân hạnh phúc .
