Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2012.10.31
-----------------
· Phái đoàn Nga tới Việt Nam làm việc từ ngày 28 tháng 10 đến ngày 2 tháng 11 với mục tiêu tăng cường hợp tác về thương mại và khoa học kỹ thuật giữa Nga và Việt Nam.
· Hội thảo chuyên đề "Thành tựu đạt được Hiệp định Thương mại Tự do ASEAN-Ấn Độ" tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam vào ngày 31 tháng 10.
· Việt Nam - Cuộc họp chung của Ủy ban Hợp tác Kinh tế Hungary tổ chức tại Hà Nội vào sáng ngày 31 tháng 10.
· Một vài phút trước đây tại Hà Nội, Việt Nam và Hungary đã ký Biên bản thỏa thuận hợp tác về thú y.
· Năm 2012, giá trị xuất khẩu thủy sản tại đồng bằng Sông Cửu Long của Việt Nam sẽ đạt 6,5 tỷ đô la Mỹ.
Hội thảo "Xanh tăng trưởng" bắt đầu vào ngày 31 tháng 10 tại Hà Nội để chia sẻ kinh nghiệm của các nước châu Á về tăng trưởng xanh.
· Từ đầu năm đến nay, lượng khách quốc tế đến Việt Nam ngày càng tăng, đạt 5,35 triệu lượt người, tăng 11,2%.
· 10 tháng đầu năm nay, tỉnh Thừa Thiên - du lịch tỉnh Thừa Thiên Huế lên tới 2,2 triệu người, trong đó khách quốc tế 715.000 lượt khách, tăng 10,66%.
Tối ngày 30 tháng 10, một phái đoàn nghệ thuật Campuchia do Pouv Seung, Thứ trưởng Bộ Văn hoá và Nghệ thuật dẫn đầu đã đến thăm tỉnh Cha-am ở Việt Nam và biểu diễn nghệ thuật trên địa bàn tỉnh.
· Bộ Công an Phái đoàn Quân đội Việt Nam đã tham dự Đêm Cảnh sát Thế giới lần thứ 17 tại Nhật Bản từ ngày 28 tháng 10 đến ngày 30 tháng 10.
Giải vô địch thể dục thể thao quốc gia 2012 bắt đầu diễn ra tại Hà Nội vào ngày 30 tháng 10, thu hút 40 vận động viên đến từ tất cả các tỉnh, thành trong cả nước.
