Thêm tin tức 2012.10.30
-----------------
· Gần đây, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng gây ra thương vong lớn và thiệt hại tài sản trên nước Cộng hòa Cuba và Cộng hòa Haiti bị "Sandy" cơn bão, lần lượt gửi thông điệp chia buồn đến các nhà lãnh đạo Cuba và Haiti.
· Hà Nội, Quân đội Phó Chánh nhân dân Việt Nam của nhân viên trong buổi làm việc, Wu Wenjun đến thăm trong 30 Tháng Mười đã Suokun (Chan Sokhom) Giám đốc Trung tâm Campuchia cho chiến lược Bộ Quốc phòng nghiên cứu các tướng lĩnh quân sự hàng.
· Gần đây tại Hà Nội, Hội Doanh nghiệp Ailen, Bộ trưởng Ngoại giao phụ trách Ngoại giao và Phát triển Joe Costello (Joe Costello) và Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Wu Chunhong Việt Nam đã ký một bản ghi nhớ về Ireland để cung cấp hỗ trợ cho các dự án rà phá bom mìn ở Việt Nam.
· Giám đốc Văn phòng đại diện Cơ quan Hợp tác Quốc tế Hàn Quốc tại Việt Nam Kim Yin 30 Tháng Mười tại thành phố Huế, Việt Nam bàn giao cho tránh xa phòng thí nghiệm Công nghệ hóa học Thông tin Cao đẳng thiết bị hiện đại trị giá gần 30.000 $.
· Thành phố cổ Hội An đã được liệt kê trong danh sách năm 2012 của mười thành phố du lịch tốt nhất ở châu Á.
Theo Tripadvisor, Bảo tàng Dân tộc học là điểm đến hấp dẫn nhất của Hà Nội.
· Trong 10 tháng đầu năm 2012, các công ty Nhật Bản đã đầu tư 4,92 tỷ đô la Mỹ vào Việt Nam, đứng đầu trong 52 quốc gia và khu vực đầu tư vào Việt Nam.
· Ngày Bảo vệ Thông tin Việt Nam lần thứ 5 với chủ đề "Cùng làm việc để Xây dựng Cơ sở hạ tầng Thông tin An ninh Quốc gia" sẽ được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh từ ngày 15 tháng 11 đến ngày 16 tháng 11.
· 29 tháng 10, Chủ tịch Quỹ học bổng của Hàn Quốc Chung-Soo Choi Phillip (Philip Choi) cấp Gross tỉnh Việt Nam và Phú Thọ Yee học sinh nghèo và học bổng đại học của $ 15.000.
· 30 tháng 10, Thủ tướng Campuchia Hun Sen (Hun Sen) cho biết Hội nghị cấp cao ASEAN 21 sẽ được tổ chức sẽ được tăng cường nhằm thúc đẩy quá trình hội nhập ASEAN và tăng cường vai trò trung tâm của ASEAN trong khu vực.
