Chủ tịch Hội đồng Châu Âu thăm Việt Nam
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt nên được mời, Chủ tịch Hội đồng châu Âu Herman Van Rompuy vào ngày 31 tháng 10 đến Hà Nội, Việt Nam bắt đầu một chuyến thăm chính thức ba ngày.
Van Rompuy đã đi kèm với các quý khách đến thăm Chủ tịch: Trưởng Phái đoàn EU tại Việt Nam Franz Jessen (Franz Jessen), Ủy ban châu Âu Quan hệ đối ngoại Bộ phận Cố vấn cao cấp Pedro Serrano, ngoài hành động giao Bộ Tổng giám đốc Liên minh châu Âu đối với châu Á Viorel Ochoa ( .
Chủ tịch Herman Van Rompuy sinh ngày 31 tháng 10 năm 1947, quốc tịch Bỉ.
2008-2009 Thủ tướng Bỉ.
Từ năm 2009 đến nay, ông là Chủ tịch Hội đồng Châu Âu và được tái đắc cử vào ngày 2 tháng 3 năm 2012.
