Việt Nam luôn ủng hộ việc thúc đẩy và thúc đẩy nhân quyền
-----------------
Gần đây, Hội nghị lần thứ 127 của Tổ chức Sở hữu Trí tuệ Thế giới (IPU) có tựa đề "Duy trì Đa dạng - Duy trì Thế giới Đa nguyên hòa bình ngày hôm nay" được tổ chức tại Quebec City, Canada.
1.400 đại biểu đến từ 162 quốc gia thành viên Nghị viện thế giới Liên minh và Liên minh Nghị viện và các tổ chức phi chính phủ (NGO) để tham gia vào Hội nghị này.
Ủy viên Uỷ ban thường vụ Việt Nam, Ủy viên Uỷ ban Quốc gia Việt Nam Trần Khang Hiệp tham dự đoàn.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Canada thông báo rằng hội nghị này tập trung vào các vấn đề về quyền công dân, quyền nhân thân, quá trình toàn cầu trong sự đa dạng về ngôn ngữ và văn hóa và bảo vệ sự đa dạng hệ thống chính trị.
Phát biểu tại phiên họp toàn thể, Chủ nhiệm Ủy ban Quốc hội Việt Nam về Ngoại Chenwen Heng cho biết, để đảm bảo rằng một trong những nội dung cơ bản của quyền công dân, quyền nhân thân và, đa dạng về ngôn ngữ văn hóa là bảo vệ nhân quyền.
Việt Nam có 54 người anh em, có giá trị phong phú về văn hoá, ngôn ngữ và niềm tin khác nhau.
Nhà nước Việt Nam luôn coi trọng việc bảo vệ và thừa kế các giá trị văn hoá, ngôn ngữ và niềm tin của mọi dân tộc Việt Nam.
Việt Nam nhấn mạnh vào việc thúc đẩy tăng trưởng kinh tế kết hợp với công bằng xã hội và tiến bộ, thông qua hệ thống chính sách và pháp lý vững chắc để giúp bảo vệ sự sống còn của tất cả các thành viên của xã hội, đặc biệt là nhóm dễ bị tổn thương.
Trong quá trình hội nhập quốc tế, Việt Nam tích cực tham gia và tuân thủ nghiêm ngặt với các công ước quốc tế có liên quan về vấn đề nhân quyền, quyền thiểu số và lợi ích của nhân dân, quyền con người của nội bộ hoặc sử dụng các chỉ tiêu trực tiếp công nhận và giá trị của cộng đồng quốc tế về nhân quyền.
Quốc hội Việt Nam cam kết tiếp tục một sự tham gia tích cực, chủ động và có trách nhiệm trong nỗ lực chung của cộng đồng quốc tế, nhằm đảm bảo thực hiện các quyền con người và cơ bản, và góp phần vào hòa bình, ổn định và phát triển bền vững.
Giám đốc của Ủy ban Quốc hội Việt Nam về Ngoại Chenwen Heng chỉ ra rằng Việt Nam sẽ đóng vai trò người ở vị trí cao nhất, và hứa sẽ tích cực và có trách nhiệm tham gia vào nỗ lực chung của khu vực và quốc tế để bảo vệ thành quả hòa bình dân tộc Việt Nam, và không ngừng nâng cao đời sống của nhân dân Việt Nam và nhân dân thế giới.
Được thành lập vào năm 1889 và có trụ sở tại Geneva, Thụy Sĩ, Liên minh Nghị viện được xem là tổ chức chính trị xuyên quốc gia lâu đời nhất trên thế giới.
Liên minh Nghị viện có 155 quốc gia thành viên và 9 liên minh nghị viện.
Mỗi năm, Hội Liên hiệp Thế giới tổ chức hai hội đồng chung.
Ước tính rằng Hội nghị lần thứ 128 của Hội nghị trí tuệ thế giới sẽ được tổ chức ở Quito, Ecuador vào tháng 3 năm 2013.
