Việt Nam tham dự hội nghị thượng đỉnh các nhà lãnh đạo trẻ Nhật Bản và ASEAN
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam báo cáo tại Nhật Bản, ngày 29 tháng 10, Nhật Bản và Hội nghị Thượng đỉnh Thanh niên ASEAN tổ chức tại Tokyo, Trung tâm tưởng niệm Thanh niên Thế giới Olympic Nhật Bản.
Sự kiện này, với sự tham dự của 310 thanh niên từ 11 quốc gia, sẽ là cơ sở để tăng cường tình hữu nghị giữa Nhật Bản và các quốc gia ASEAN.
Việt Nam đánh giá cao chương trình tàu thanh niên Đông Nam Á tại Nhật Bản và các nước ASEAN nhằm tăng cường hiểu biết lẫn nhau, tinh thần đoàn kết, kỹ năng hợp tác và thúc đẩy tình hữu nghị giữa hai người trẻ trong một xã hội toàn cầu hóa và các khía cạnh khác của.
Nhật Bản và ASEAN tham gia hội nghị thượng đỉnh thanh niên năm nay, đoàn đại biểu thanh niên Việt Nam xung quanh "Dương và đảo," với chủ đề giới thiệu cuộc sống thực của biển và hải đảo Hoa Kỳ và Việt Nam, ngư dân ven biển và các sản phẩm du lịch đến Nhật Bản và thanh niên ASEAN.
Dự án Tàu biển Thanh niên Đông Nam Á là một dự án hợp tác giữa Nhật Bản và các nước thành viên của các nước ASEAN.
tàu Đông Nam giới trẻ châu Á dự kiến ​​diễn ra trong năm nay từ 23 Tháng Mười-14 tháng 12 tại Nhật Bản và là thành viên Việt Nam ASEAN, Thái Lan, Singapore, Brunei, Indonesia, vv.
