Việt Nam, Lào và ba để tăng cường hợp tác trong đấu tranh chống tội phạm xuyên biên giới
-----------------
Cuộc họp thứ hai của đường biên giới cũ Toà án cấp tỉnh Campuchia doanh nhiều hơn từ 27-ngày 28 Tháng Mười tổ chức tại Siem Reap của Campuchia tỉnh để tập trung vào việc tăng cường cuộc chiến chống tội phạm Ba biện pháp hợp tác Campuchia cũ qua biên giới.
Tòa Zhang Heping Việt Nam nhân dân tối cao, Tòa án nhân dân tối cao Dimon pedicle Campuchia, Toà án Campanian-Siddhi Danpa nhân dân tối cao Lào đồng chủ trì buổi làm việc.
Họp để đánh giá việc thực hiện các kết quả của cuộc họp đầu tiên của đường biên giới chung cũ Toà án cấp tỉnh của Campuchia vào ngày 23 Tháng Mười Hai năm 2010, được tổ chức tại thành phố Tuyên bố chung Nha Trang.
Các đại biểu thảo luận các biện pháp nâng cao hiệu quả hợp tác của các tội phạm xuyên biên giới chống lại Toà án Tối cao Tam Quốc và các cơ quan đầu tiên ở cấp tỉnh.
Cuộc họp chia sẻ kinh nghiệm về hợp tác trong đấu tranh chống tội phạm xuyên biên giới và các hướng đi hợp tác tương lai.
Ông Gong Xin, Phó chủ tịch Toà án Nhân dân Tối cao Campuchia, cho biết: "Chúng ta nên có những biện pháp để mở rộng hợp tác, đặc biệt là trong lĩnh vực chống sự hợp tác về tội phạm xuyên biên giới?.
Chúng tôi hy vọng rằng trong tương lai, việc trao đổi thông tin và hợp tác giữa các tòa án của các tỉnh trong biên giới chung của Campuchia và Việt Nam sẽ được làm sâu sắc hơn..
"Trước khi kết thúc buổi làm việc, Chủ tịch ba tòa án Campuchia cũ đã ký" Tuyên bố chung", một cam kết chia sẻ để ba nước sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác trong cuộc chiến chống tội phạm xuyên biên giới, trong đó đặc biệt chú ý đến tội phạm xuyên biên giới trên cũ ba an ninh quốc gia Campuchia, trật tự xã hội và kinh tế .
Nhân dịp này, Toà án nhân dân tối cao Việt Nam đã trình bày một số trang thiết bị văn phòng phục vụ công tác xét xử tại tòa án Campuchia.
