Tàu chiến hải quân Úc đến thăm thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
October 29, hải quân Úc "Sydney" tàu tuần dương (HMAS Sydney) đến Cảng Sài Gòn Thành phố Hồ Chí Minh, Hồ Chí Minh đã bắt đầu chuyến thăm thiện chí sáu ngày để tăng cường hơn nữa quan hệ hữu nghị song phương giữa hai nước cũng như Hải quân Việt Nam Úc.
Úc Navy "Sydney" tàu tuần dương chở 35 sĩ quan và 194 thủy thủ, Luke Charles Jones Hải quân Đại Tá (Luke Charles-Jones) là chỉ huy của tàu hải quân.
Trong chuyến thăm của mình, "Sydney" thủy thủ tàu tuần dương và các cán bộ sẽ đáp ứng với Hải quân nhân dân Việt sĩ quan cao cấp và thủy thủ, hữu nghị và các hoạt động trao đổi được thực hiện trong từng lĩnh vực và trao đổi kinh nghiệm về các kỹ năng có liên quan về một hoạt động tàu chiến máy bay trực thăng.
"Sydney" tàu tuần dương là một thế hệ mới của các tàu khu trục lớp Adelaide, với phòng không, chống tàu ngầm, giám sát hàng hải và khả năng trinh sát vv.
Tàu tuần dương "Sydney" cũng có khả năng chiến đấu trong cùng một thời gian phòng không, nước và dưới nước.
Việt Nam và Australia đã thiết lập quan hệ quốc phòng kể từ năm 1999.
Từ năm 1999, Quân đội Úc đã giúp Quân đội Nhân dân Việt Nam đào tạo được hơn 1.200 quân.
