Các tin tức của cơ quan tin tức khác 2012.10.29
-----------------
· 29 tháng 10 buổi chiều, Phó Chủ tịch đặt của Quốc hội Việt Cộng gặp với UNICEF (UNICEF) Đại diện Lotta Sylvain Del tại Việt Nam (Lotta Sylwander) Bà.
Từ ngày 2 đến ngày 4 tháng 11, bà Sheikh Hasina, Thủ tướng Cộng hòa Nhân dân Bangladesh, sẽ có chuyến thăm chính thức Việt Nam.
· Chiều ngày 29 tháng 10, hội thảo quốc tế của Việt Nam và Hàn Quốc được tổ chức tại Đại học Yongsan ở Busan, Hàn Quốc để thảo luận về luật biển ở Việt Nam và Hàn Quốc.
· Chín tháng đầu tiên của năm 2012, tổng số cổ phần xuất khẩu sữa của Việt Nam của công ty lên đến 138 triệu $ trong năm 2011 và tăng 46% so với cùng kỳ.
· Ngân hàng Công nghệ Việt Nam vừa mới nhận được giải thưởng "Ngân hàng phát hành thẻ tín dụng tốt nhất tại Châu Á" của Tập đoàn Tài chính Quốc tế (IFC) cho Chương trình Tài chính Thương mại Toàn cầu (GTFP).
Coca-Cola thông báo sẽ đầu tư 300 triệu đô la Mỹ vào Việt Nam từ năm 2013 đến năm 2015.
Gần đây, hội thảo "Gia đình đa văn hóa Hàn Quốc - Hàn Quốc" đã được tổ chức tại Đại học Busan ở Hàn Quốc.
Gần đây, đền Shimanto (còn gọi là Câu lạc bộ Sani) tại Thị trấn Xinjin, thành phố Luohu, tỉnh Bình Thuận, Việt Nam đã chính thức khởi động Lễ hội đền thờ năm 2012.
· Gần 3200 khách du lịch nước ngoài đã có một tàu du lịch sang trọng năm sao để đến Vũng Tàu ở Việt Nam.
Gần đây, vùng bờ sông Bay Resort ở vùng ven biển của Vũng Tàu Việt Nam MGM Resort chính thức khởi công xây dựng.
· Đội cờ vua Việt Nam đoạt chức vô địch cờ vua châu Á năm 2012.
· Hội nghị Cấp cao ASEM9 lần thứ 9 sẽ được tổ chức tại Viêng Chăn, Lào, từ ngày 5 đến ngày 6 tháng 11.
Gần đây, Kỳ họp lần thứ 127 của Tổ chức Sở hữu Trí tuệ Thế giới (IPU) có tựa đề "Duy trì Đa dạng - Duy trì Thế giới Đa nguyên trong Hoà bình" được tổ chức tại Quebec City, Canada.
