Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam gặp Phó Trưởng Đại diện UNICEF tại Việt Nam
-----------------
29 Tháng Mười buổi chiều, Phó Chủ tịch đặt Cong của Quốc hội Việt gặp với UNICEF (UNICEF) đại diện tại Việt Nam Lotta Bà Sylvain Del (Lotta Sylwander).
Phó Chủ tịch Plexiglas đánh giá cao sự hỗ trợ và giúp đỡ của UNICEF trong những năm qua đã cung cấp cho ngành kinh doanh phát triển của Việt Nam.
Bà nhấn mạnh rằng ưu tiên chăm sóc và giáo dục trẻ em và bảo vệ quyền trẻ em là những chính sách nhất quán của đảng và nhà nước Việt Nam.
Nhà nước Việt Nam đảm bảo rằng các chính sách và cam kết quốc tế được thực hiện thông qua các luật và các kế hoạch cụ thể.
Phó chủ tịch Công nhân đặt niềm hy vọng trong tương lai UNICEF tiếp tục tích cực giúp Việt Nam thực hiện tại Việt Nam -UNICEF 2012 - 2016 giai đoạn khuôn khổ cho các dự án hợp tác, tập trung vào việc cải thiện và củng cố bảo vệ trẻ em và khuôn khổ pháp luật chăm sóc, tăng cường năng lực của Quốc hội và các cán bộ Đại hội trong công tác giám sát việc thực hiện Luật của trẻ em .
Trưởng đại diện Bà Wandel UNICEF tại Việt Nam Lotta Sylvester đánh giá cao của Quốc hội Việt Nam và các cam kết của chính phủ để mở rộng dự án về trẻ em.
Việt Nam là một trong những nước đầu tiên ở Đông Nam Á phê chuẩn "Công ước về Quyền trẻ em"..
Bà Lothar Silvandal nói UNICEF cam kết tiếp tục giúp đỡ Việt Nam thực hiện các chương trình và chính sách về giáo dục và bảo vệ trẻ em.
