Việt Nam đã và đang làm việc tích cực để thúc đẩy quan hệ đối tác Á-Âu
-----------------
Hợp tác Á-Âu lần thứ chín diễn đàn Hội nghị thượng đỉnh (ASEM 9) được tổ chức tại Viêng Chăn từ ngày 05-ngày 06 Tháng mười một, và người đứng đầu lãnh đạo Á-Âu Diễn đàn hợp tác, 48 quốc gia sẽ tham dự hội nghị thượng đỉnh.
Về sự kiện quan trọng này, Việt Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Pei Castle tin rằng với chủ đề "Đối tác vì hòa bình và người bạn thịnh vượng," hội nghị thượng đỉnh sẽ tiếp tục củng cố vị trí của khu vực châu Á-Âu Diễn đàn hợp tác, cũng như để thúc đẩy hòa bình, hợp tác và liên kết giữa hai châu lục .
Tiềm năng hợp tác theo kế hoạch, trong hội nghị thượng đỉnh này, Diễn đàn hợp tác Á-Âu sẽ cho phép mở rộng của vòng thứ tư, thừa nhận Bangladesh, Na Uy và Thụy Sĩ là quốc gia thành viên mới của nó, mà sẽ tăng Á-Âu Diễn đàn hợp tác.
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Pei Aoyama cho biết, công nhận tầm quan trọng của diễn đàn hợp tác Á-Âu trong sự nghiệp đổi mới quốc gia Việt tổng thể chính sách đối ngoại, Việt Nam từ lâu đã là sự sáng tạo của đất nước để có đủ điều kiện để tham gia vào-Châu Âu Châu Á Diễn đàn hợp tác.
Ông chỉ ra rằng việc thành lập mối quan hệ chiến lược và toàn diện giữa tất cả các đối tác của Việt Nam là thành viên của diễn đàn Á-Âu, và do đó tích cực tham gia các diễn đàn khu vực châu Á-châu Âu sẽ giúp Việt Nam tăng cường quan hệ song phương giữa hai châu lục với từng nước đối tác.
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam nhấn mạnh Pei Aoyama, 16 năm, Việt Nam đã đề nghị 15 sáng kiến, cùng với đề xuất 19 sáng kiến ​​trong khu vực liên quan đến văn hóa, biến đổi khí hậu, lao động, an ninh năng lượng, kinh tế và du lịch với các nước khác.
Kể từ khi hội nghị thượng đỉnh Á-Âu lần thứ tám tại Brussels vào tháng 10 năm 2010, Việt Nam đã phóng thành công hai sáng kiến, cụ thể là "diễn đàn hợp tác Á-Âu của mạng lưới an sinh xã hội: những thách thức trong việc tăng cường hợp tác trong việc đối phó với cuộc khủng hoảng" và "tăng trưởng xanh .
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Pei Qing chỉ ra rằng trong hội nghị thượng đỉnh IX Á-Âu được tổ chức tại Việt Nam sẽ làm việc cùng với các nước thành viên khác, các sáng kiến ​​đề xuất, đóng góp tích cực vào sự thành công của hội nghị thượng đỉnh này, đồng thời nâng cao vị thế của ASEAN .
