Chính phủ Việt Nam đã tập trung kiểm soát giá cả trong hai tháng cuối năm 2012
-----------------
28 tháng 10 trong tháng Mười, chính phủ đã tổ chức một phiên họp thường kỳ về trưởng Takenori của nhân viên bộ trưởng chính phủ Dan Việt Nam cho biết chính phủ sẽ nhấn mạnh vào việc thực hiện đồng bộ và kiềm chế lạm phát, một loạt các biện pháp để ổn định kinh tế vĩ mô, phấn đấu đến năm 2012 tỷ lệ lạm phát .
Takenori Dan Bộ trưởng cho biết chỉ số giá tiêu dùng tăng 0,8% trong tháng Mười, duy trì ở mức cao, và do đó nên chú ý để nắm bắt Giá Controls làm việc, không phải là quá cao hai tháng cuối năm tăng trưởng chỉ số giá tiêu dùng trong năm nay.
Về cơ cấu lại cấu trúc Tập đoàn kinh tế nhà nước, Takenori Dan tướng cho biết Chính phủ đã phê duyệt Tổng công ty đã đồng ý về nhà nước, nhà nước tập đoàn kinh tế phân cấp quản lý ở các cấp độ khác nhau.
Dự thảo thỏa thuận rõ ràng quy định rằng chính phủ của tám nhóm doanh nghiệp nhà nước và quyền sở hữu của nhà nước và trách nhiệm.
Takenori Bộ trưởng Wu đã giới thiệu rằng hiện nay có 21 nhóm kinh tế chủ yếu thuộc sở hữu nhà nước và trụ sở chính trong nước.
Gần đây, Chính phủ Việt Nam đã sát nhập hai nhóm xây dựng với Tổng công ty Xây dựng Việt Nam, trong đó chỉ có 10 tập đoàn kinh tế nhà nước và trụ sở chính do Thủ tướng Chính phủ trực tiếp quản lý.
Các nhóm nhà nước còn lại và trụ sở chính sẽ được Thủ tướng bổ nhiệm để chỉ đạo các bộ trưởng.
Liên quan đến nợ xấu, Takenori Dan tướng cho rằng, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam đang tiếp tục phát triển một bản đồ cụ thể đường để đối phó với các khoản nợ xấu, và quản lý chặt chẽ các hoạt động thị trường vàng.
Trong các biện pháp thực hiện để ổn định kinh tế vĩ mô đồng thời, chính phủ cũng đã tập trung vào việc giảm thiểu các chi phí không cần thiết, chú ý hơn đến công tác an ninh sinh kế của người dân và phúc lợi xã hội của người dân, giúp các hộ nghèo và người dân có thu nhập thấp để giải quyết vấn đề nơi ăn nghỉ.
