Tiếp tục tăng cường hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và EU
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt nên được mời, Chủ tịch Hội đồng châu Âu Herman Van Rompuy (Herman Van Rompuy) và vợ ông, 2012. Tháng mười 31 - tháng 11 2 trên chuyến thăm chính thức Việt Nam.
Đây là chuyến thăm đầu tiên của Chủ tịch Hội đồng Châu Âu đến Việt Nam kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và EU.
Năm 1996, EU chính thức khai trương Văn phòng đại diện của EU tại Hà Nội.
Kể từ đó, quan hệ giữa hai bên đã bước vào một giai đoạn phát triển nhanh và phát triển mạnh.
EU là một trong những đối tác quan trọng của Việt Nam trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư và các lĩnh vực khác, đóng góp tích cực vào sự phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam và hội nhập vào nền kinh tế thế giới.
Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh và Đại diện cấp cao EU cho nước ngoài và Chính sách An ninh Ashton (Catherine Ashton) 2012 27 tháng 6 chính thức ký kết tại Brussels, Bỉ "EU - Hiệp định hợp tác đối tác toàn diện Việt Nam" (PCA), đánh dấu sự hợp tác song phương .
Trong lĩnh vực hợp tác kinh tế và thương mại, khối lượng thương mại hai chiều giữa Việt Nam và EU trung bình tăng hàng năm 15-20%.
Về đầu tư, hầu hết các nước thành viên EU và các nhóm EU lớn đã đầu tư vào Việt Nam.
Thương mại là một trụ cột quan trọng của quan hệ Việt Nam - EU.
Hiện EU là một trong những đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam.
Từ năm 2000 đến năm 2011, tổng khối lượng thương mại giữa Việt Nam và EU tăng gần gấp 5 lần so với 4,1 tỷ đô la Mỹ năm 2000 lên 24,29 tỷ đô la Mỹ trong năm 2011 (tăng khoảng 37% so với năm 2010).
Tháng 10 năm 2010, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và Chủ tịch Ủy ban châu Âu (EC) Jose Manuel Barroso (Barroso) công bố sự ra mắt của đàm phán về một thỏa thuận thương mại tự do giữa Việt Nam và EU (FTA).
Tháng 10 năm 2012, hai bên tiến hành vòng đàm phán đầu tiên tại Hà Nội.
Hiện tại, EU là một trong những nhà đầu tư lớn nhất tại Việt Nam.
Tính đến tháng 8 năm 2012, 20 trong số 27 quốc gia thành viên EU đã đầu tư vào Việt Nam với tổng số 1.226 dự án và tổng vốn đăng ký khoảng 4.75 tỷ đô la Mỹ.
Về các hoạt động đầu tư của EU tại Việt Nam, tính đến cuối tháng 8 năm 2012, dự án đầu tư tại Việt Nam để các thành viên EU 10 khẳng định có tổng cộng 33, tổng vốn đăng ký 107 triệu $.
Mặc dù quy mô đầu tư còn nhỏ, có thể nói đây là bước đầu tiên để các doanh nghiệp Việt Nam gia nhập thị trường EU.
Từ 1996-2012 giai đoạn của Liên minh châu Âu đã cam kết $ 13 tỷ trong hỗ trợ phát triển chính thức Việt Nam, Việt Nam đã trở thành nhà cung cấp viện trợ lớn thứ hai, nó cũng là nhà cung cấp viện trợ lớn nhất của Việt Nam, đóng góp tích cực vào sự phát triển kinh tế và xã hội của Việt Nam.
Ủy ban châu Âu và các nước thành viên Liên minh châu Âu tại Việt Nam và các ưu tiên của EU với sự phát triển của lĩnh vực này có lợi thế là hệ thống cơ chế, khoa học và công nghệ, giáo dục, pháp luật, y tế, tài chính, ngân hàng, nông nghiệp, văn hóa và du lịch phối hợp chặt chẽ với Việt Nam.
Chủ tịch Hội đồng châu Âu Herman Van Rompuy cho chuyến thăm này phản ánh tầm quan trọng của phát triển tích cực của châu Âu ở châu Á và tình trạng về vai trò ngày càng tăng của Việt Nam hy vọng sẽ tăng cường hợp tác với Việt Nam về mọi mặt, để tìm hiểu thêm về sự phát triển kinh tế và xã hội của Việt Nam .
