Nền kinh tế và xã hội Việt Nam tiếp tục trải qua những thay đổi tích cực
-----------------
Tại Hà Nội, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã chủ trì ngày 28 tháng 10 đã tổ chức một phiên họp thường kỳ trong tháng Mười, chính phủ, để thảo luận về phát triển kinh tế và xã hội của Việt Nam vào tháng trong năm nay và 10 tháng đầu năm 2012.
Về tình hình kinh tế và xã hội, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và các thành viên của chính phủ nghĩ, và phát triển kinh tế và xã hội trong năm 2012, 10 tháng chuyển biến tích cực tiếp tục diễn ra vào tháng năm nay, và về cơ bản được phát triển phù hợp với định hướng mục tiêu dự định.
Các biện pháp của Chính phủ Việt Nam để kiềm chế lạm phát và duy trì ổn định kinh tế vĩ mô tiếp tục đóng một vai trò.
Nổi bật nhất là chỉ số giá tiêu dùng (CPI) 10 so với tháng bảy đã tăng 0,85%, tăng 6,02% và tăng 7% so với tháng 12 năm 2011, thấp hơn nhiều so với chỉ số giá tiêu dùng tăng một vài năm trước đây; Chỉ số sản xuất công nghiệp .
Đồng thời, các đại biểu cũng bày tỏ quan điểm rằng tình hình phát triển kinh tế xã hội hiện nay của Việt Nam vẫn còn nhiều khó khăn, thách thức. Tình hình kinh tế vĩ mô chưa thực sự ổn định, hoạt động sản xuất, kinh doanh còn gặp nhiều khó khăn.
các thành viên Chính phủ đề nghị rằng Việt Nam nên tiếp tục có các biện pháp hiệu quả và chủ động để kiềm chế lạm phát và duy trì ổn định kinh tế vĩ mô, tập trung vào việc giải quyết các vấn đề kinh doanh, đảm bảo đời sống nhân dân, xóa đói giảm nghèo bền vững, tăng cường công tác chống tham nhũng, vv.
Phát biểu tại buổi làm việc, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đề nghị các bộ ngành trung ương và chính quyền địa phương cần chủ động để theo dõi sự phát triển kinh tế và xã hội, và phấn đấu để hoàn thành năm mục tiêu phát triển kinh tế và xã hội năm 2012 được trình bày cho năm 2013 và những năm tiếp theo phát triển đặt .
Thủ tướng Nguyễn chỉ ra, trước hết cần phải quyết định và đồng bộ phải tuân theo mục tiêu lạm phát và duy trì ổn định kinh tế vĩ mô, và phấn đấu để kiểm soát lạm phát năm 2012 ở mức 8%.
