Hãng tin Việt Nam 2012.10.27
-----------------
Ngày 27 tháng 10 tại thị trấn Meishan, huyện Duliang, tỉnh Yi'an, ông Nguyễn Sang-hung, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, tham dự dự án xây dựng lại đường 15A và lễ khai trương các di tích lịch sử của Trương.
· Tổng thống Panaman Martinelli Lá Hà Nội vào ngày 27 để có chuyến công tác chính thức đến Việt Nam.
· Phiên họp thứ hai về Việt Nam-Lào-Campuchia tại phiên tòa ngày 27 tháng 10 tại Siem Reap, Campuchia.
· Bằng Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Nhân dân Lào, Trung tướng Vụ Tổ chức Jhansi · Puxi Kạn do Ban Tổ chức Trung ương Đoàn bên người da Lào với 27 tỉnh Nam Ninh Bình.
· Ngày 27, Trung tâm Công nghệ Sinh học Hồ Chí Minh dự án phụ trợ chính thức khởi công.
· Từ nay đến cuối năm nay, UBND tỉnh Hà Giang sẽ mạnh mẽ mở rộng thương mại chống buôn lậu và gian lận thương mại.
· Các tỉnh miền Trung và các thành phố có biện pháp tích cực để đối phó với cơn bão số 8 xảy ra.
Bên cạnh đó, những ảnh hưởng của cơn bão số 8, Việt Nam Airlines thông báo việc hủy bỏ từ Đà Nẵng, Huế, 27-ngày 28 tháng 10, đã diễn ra với biển và trung tâm như các chuyến bay Sân bay Vinh.
· Buổi trình diễn chung của đoàn cồng chiêng và chương trình ca múa nhạc dân gian tổ chức vào năm 2012 sẽ được tổ chức từ ngày 20 đến ngày 27 tháng 10.
· Ngày 27 tháng 10 về "vai trò của chăm sóc sức khỏe và quản lý của" hội thảo khoa học được tổ chức tại Hà Nội, Bộ Y tế Việt Nam, Bộ trưởng Cục Phòng chống Y tế Chen Guangzhong nói rằng ở Việt Nam, 40% doanh thu của các sản phẩm chăm sóc sức khỏe được nhập khẩu.
Bộ Y tế, Cục Phòng chống AIDS Việt Nam cho biết, hiện nay Việt Nam có tổng cộng 206.000 người sống với HIV, trong đó có hơn 52.000 bệnh nhân AIDS, số người chết vì AIDS là hơn 53.000 trường hợp.
Hun Sen, Thủ tướng Campuchia, nói rằng xác chết của nữ hoàng Norodom Sihamoni sẽ được hỏa táng vào tuần đầu tiên của tháng 3 năm 2013 sau khi được đậu trong cung điện hoàng gia trong ba tháng.
