Hội nghị cấp cao Châu Á-Châu Âu tham dự Hội chợ nghề nghiệp Bei Ning
-----------------
Trong Lao động và Việc làm Bộ trưởng ASEM họp để Việt Nam tham dự thứ tư tổ chức tại Hà Nội, đoàn họp Á-Âu cấp cao đến thăm Trao đổi nghề nghiệp Bắc Ninh.
Sở dạy nghề Beinen ở Việt Nam bắt đầu xây dựng vào cuối năm 2006 và đã đi vào hoạt động trong năm 2008.
Sự trao đổi chính của tỉnh được coi là sự trao đổi việc làm hiện đại cấp nhà nước.
Trao đổi nghề nghiệp là một cơ sở tốt để thuê và cung cấp thông tin về lao động.
Sau 6 năm hoạt động, đến nay, Sở Giao dịch đã cung cấp hơn 5.000 công nhân với cơ hội việc làm ổn định.
Trao đổi nghề nghiệp Beining đã có những đóng góp đáng kể trong việc giải quyết vấn đề việc làm của người lao động địa phương và đáp ứng nhu cầu về nguồn nhân lực của các doanh nghiệp khác nhau đặt tại Beining..
Á-Âu Đoàn cấp cao tham dự hội nghị đánh giá cao về tác động của các hoạt động trao đổi chuyên môn và đóng góp của họ cho sự phát triển kinh tế và xã hội của tỉnh Bắc Ninh làm.
