Tổng Thư ký Nguyễn Phuntsu đã có buổi làm việc với một phái đoàn của Ban Tổ chức Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào
-----------------
26 tháng 10 tại Hà Nội, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã gặp gỡ với Bộ trưởng Bộ Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Nhân dân Lào, Cục Tổ chức Trung ương Jhansi · Puxi Kan dẫn đầu đoàn đại biểu Lào Đảng Ban Tổ chức Trung ương da.
Trong cuộc họp, Bộ trưởng Bộ Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Ban Tổ chức Nhân dân Lào của Jhansi-Puxi Kạn chúc mừng những thành tựu to lớn của nhân dân Việt Nam anh em trong sự nghiệp đổi mới thực hiện, nhờ vào bảng để giúp Đảng Việt Nam, Nhà nước và nhân dân Lào trao.
Đồng chí Zion Pishikan giới thiệu tình hình Lào gần đây với Tổng thư ký Nguyễn Phú Mông và báo cáo kết quả hợp tác giữa hai tổ chức và kết quả chuyến thăm Việt Nam.
Ông nhấn mạnh, Vụ Tổ chức Trung ương của hai bên đã duy trì sự phối hợp chặt chẽ trong việc thực hiện tất cả các thoả thuận hợp tác và sẽ hữu ích trong việc thực hiện thành công nghị quyết của hai bên và hai bên.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng của Lào đã tổ chức thành công Hội nghị Đối tác Nghị viện Á-Âu và Diễn đàn Nhân dân Á-Âu và thành công gia nhập WTO chúc mừng, và đã vui mừng nhận thấy rằng đứa lớn tình đoàn kết đặc biệt, hữu nghị và hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau và tăng cường sự phát triển thực tiễn, .
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng hy vọng trong tương lai để tăng cường trao đổi kinh nghiệm và hợp tác chặt chẽ với vấn đề lý luận và thực tiễn giữa hai nước trong Vụ Tổ chức của tòa nhà Ủy ban Trung ương CPC Đảng hai cán bộ ở tất cả các cấp của tổ chức và đào tạo cán bộ làm việc.
