Cơ quan thông tin đại chúng 2012.10.25
-----------------
· Thủ tướng Nga Medvedev sẽ thăm chính thức Việt Nam từ ngày 6 đến ngày 7 tháng 11.
· Theo lời mời của Chủ tịch nước Trương Tấn Thành, Chủ tịch Hội đồng Châu Âu Văn Rompuy và vợ ông sẽ thăm chính thức Việt Nam từ ngày 31 tháng 10 đến ngày 2 tháng 11.
Nhân dịp kỷ niệm 57 năm Ngày Quốc khánh Áo, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã gửi điện mừng tới Tổng thống Áo Heinz Fischer.
· Phó Thủ tướng Việt Nam Hoàng Trung Hải tại trụ sở Chính phủ về chuyến thăm lần thứ 25 tại Việt Nam đã được gặp Tokyo Chamber của nhóm Chủ tịch Tổng thống Thương mại Foval Hideo Okubo (Hideo Okubo) của Nhật Bản.
· Phó Thủ tướng Nguyễn Khải Đan đã gặp Chư Qizhong lần thứ 25, viếng thăm Phó Chủ tịch danh dự của Hội đồng Olympic Châu Á suốt đời.
· Kỷ niệm 50 năm thiết lập quan hệ ngoại giao của Algeria tại Hà Nội vào ngày 25.
· Hội thảo "Đẩy mạnh đầu tư vào thủy sản ở đồng bằng sông Cửu Long" ngày 25 tháng 10 tại Cần Thơ, Việt Nam.
Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam cho biết, trong tháng 10 năm 2012, lượng hàng nông, lâm, thủy sản xuất khẩu đạt 2,25 tỷ đô la Mỹ.
· Ngày 25 tháng 10, Đại hội toàn quốc lần thứ 5 của Trung tâm Khoa học Ứng dụng và Công nghệ các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương tổ chức tại tỉnh Lạng Sơn.
Diễn đàn Liên minh về Tiếp thị Điện thoại Toàn cầu 2012 (MMA) lần đầu tiên vào ngày 25 tại thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam.
Thu hút hơn 300 đại biểu từ trong và ngoài nước.
Hội nghị khoa học và công nghệ quốc gia lần thứ 5 về vệ sinh an toàn thực phẩm được tổ chức tại Bang Mu Shu, Detle Province, Việt Nam vào ngày 25 tháng 10.
· Đêm 24 tại thành phố Hồ Chí Minh, sân vận động Quân đội 7, Thế vận hội Thế vận hội lần thứ 21, Taekwondo Championships kết thúc.
