Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết tiếp Tổng thống Panaman
-----------------
Theo lời mời của Chủ tịch nước Trương Quốc Vinh, Tổng thống Manezneh của Cộng hòa Panama đã đến thủ đô Hà Nội và bắt đầu chuyến thăm chính thức Việt Nam.
Sáng ngày 25 tháng 10 tại Dinh Tổng thống, một buổi lễ lớn đã được tổ chức tại quốc gia Jin Chuang, Việt Nam, chào đón đoàn đại biểu Panamanian Martinelli và đảng của ông.
Đây là chuyến thăm đầu tiên của một người đứng đầu Nhà nước Panama đến Việt Nam kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Panama.
Chuyến thăm Việt Nam của Tổng thống Martinelli đã diễn ra trong bối cảnh có những thành tựu quan trọng trong sự phát triển kinh tế xã hội của hai nước và hội nhập với cộng đồng quốc tế.
Trong một bầu không khí thân thiện, thân thiện và thông cảm lẫn nhau, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã nhiệt liệt hoan nghênh chuyến thăm của Tổng thống Panama Martinelli tới Việt Nam.
Sau buổi chào đón, Chủ tịch Trương Quốc Vinh đã hội đàm với Tổng thống Martinelli.
Lãnh đạo hai nước đánh giá cao những thành tựu đạt được trong hợp tác song phương trong nhiều lĩnh vực.
Trong những năm gần đây, Việt Nam và Panama, kim ngạch thương mại hai chiều tăng nhanh trong năm 2005 từ 50 $ triệu đến $ 245 triệu vào năm 2011, sáu tháng đầu năm 2012, thương mại song phương lên tới $ 120 triệu.
Hiện tại Panama có tổng cộng 9 dự án đầu tư ở Việt Nam với tổng vốn đăng ký là 51 triệu đô la Mỹ.
Việt Nam và Panama đã hỗ trợ lẫn nhau và duy trì truyền thông và phối hợp chặt chẽ tại các diễn đàn khu vực và đa phương.
Panama là một trong những nước đầu tiên hỗ trợ Việt Nam gia nhập WTO và chạy vào Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc không thường trực 2008-2009.
Panama công nhận nền kinh tế thị trường ở Việt Nam vào tháng 9 năm 2010.
Sau buổi làm việc, Chủ tịch và Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Lee Martinelli đã tham dự lễ ký kết các thỏa thuận về hợp tác văn hóa Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Chính phủ nước Cộng hòa Panama Letter of cơ chế Ý định và tham khảo ý kiến ​​giữa hai nước tài liệu của Bộ Ngoại giao.
