Chủ tịch Quốc hội Cuba: Cuba ưu tiên mở rộng hợp tác với Việt Nam
-----------------
Địa chỉ: Esteban Lasçon Hernández, Chủ tịch Quốc hội Quyền lực Nhân dân Cuba (Quốc hội).
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Trong một chuyến thăm chính thức Việt Nam, ngày 12 tháng sáu buổi sáng, các thành viên Bộ Chính trị Đảng Cộng sản Cuba, Quốc hội của Chính quyền Nhân dân Cuba (Quốc hội) chính Xiaisite Wan • cáp .
Thay mặt nhân dân Cuba, Quốc nhân dân Quốc hội Xiaisite chủ phổ quát Cuba của tất cả các dân tộc Việt Nam để mở rộng lời chào sâu sắc của tôi, trong khi nhân dân Việt Nam 40 năm sau chiến tranh và xây dựng một quốc gia thịnh vượng và mạnh mẽ Yiba bày tỏ sự ngưỡng mộ của mình.
Nhắc lại những năm ở Cuba và Việt Nam để đấu tranh cho độc lập dân tộc và đoàn kết dân tộc và chiến đấu cạnh nhau, Esteban nói rằng trong năm 1963, tổng tư lệnh của Cách mạng Cuba Fidel Castro đã được thiết lập để hướng dẫn Mặt trận Giải phóng Quốc gia Ban miền Nam Việt Nam đoàn kết với Cuba.
Bình luận của Fidel "Cuba sẵn sàng đóng góp máu của mình cho Việt Nam" đã chứng tỏ được toàn bộ cảm xúc sâu sắc của toàn thể nhân dân Cu Ba về phía Việt Nam.
Esteban hào hứng nhớ lại Tổng thống Việt Chen Daguang là một cựu chỉ huy trong trưởng của Cách mạng Cuba Fidel Castro gặp với cái chết của nhà lãnh đạo nước ngoài cuối cùng, Chủ tịch Quốc hội vàng Việt Nam Nguyễn Thị và bạc là để tham gia vào Fidel Castro .
Ông Esteban bày tỏ sự cảm ơn tới nhân dân Việt Nam đã ủng hộ Cuba trong 25 năm qua, đồng thời Estévan tin rằng nó phản ánh đầy đủ tình đoàn kết của hai nước như mọi khi.
Ông Esteban nhấn mạnh rằng chuyến thăm Việt Nam này có ý nghĩa đặc biệt đối với quốc hội Cuba và nhân dân Cuba.
Trong chuyến thăm này, đoàn Cuba đã cố gắng hết sức để học tập kinh nghiệm quý báu của Việt Nam trong những năm qua qua các cuộc gặp với lãnh đạo Đảng, Nhà nước và Quốc hội Việt Nam.
Đặc biệt, Esteban đánh giá cao kết quả của việc trao đổi kinh nghiệm các hội thảo được tổ chức bởi hai nghị viện trong lĩnh vực lập pháp được tổ chức vào tháng ba năm nay.
Ông nói Cuba luôn hy vọng học hỏi kinh nghiệm của Việt Nam và thúc đẩy hơn nữa việc xây dựng hệ thống của chính phủ.
Chia sẻ Esteban cho biết Cuba Đảng Cộng Seventh Quốc hội Nhân dân và Quốc hội Cuba của nhân dân điện gần đây đã trải qua ba tài liệu cơ bản để hướng dẫn chỉ đạo tương lai của Cuba.
Các tài liệu này đã đặt ra mục tiêu tương lai của đất nước về phát triển kinh tế xã hội.
Điều này là để thúc đẩy nguyên nhân của nước này mang tính cách mạng, hướng dẫn triển khai cho sự độc lập, chủ quyền, chủ nghĩa xã hội, dân chủ và thịnh vượng của đất nước, vv.
Esteban tin, chuyến thăm chính thức Cuba NPC phái đoàn của Việt Nam, sẽ tiếp tục tăng cường quan hệ giữa hai nước và nhân dân hai nước Quốc hội, nhấn mạnh rằng Cuba đã mở rộng hợp tác với Việt Nam đặt ưu tiên, đồng thời .
Esteban đã chỉ ra rằng, trong những năm qua, đoàn đại biểu cấp cao giữa hai nước trao đổi thăm thường xuyên, và làm cho nó tương xứng với quan hệ chính trị tốt đẹp giữa hai nước và tạo thuận lợi hơn cho các mối quan hệ kinh tế và thương mại cũ nâng cấp dần.
Các nghị viện Cuba và Việt Nam nên cố gắng đạt được những mục tiêu này.
Nguyễn Thị vàng và bạc nhấn mạnh rằng Quốc hội Việt Nam sẽ làm việc không ngừng củng cố và tăng cường hợp tác giữa hai nước với Quốc hội Đại hội Sức mạnh Nhân dân Cuba, để thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống và đặc biệt cũ quanh phát triển hợp tác để đóng góp, cũng như hai .
Nguyễn Thị Kim và Silver và Esteban cùng nhau mong muốn tình hữu nghị giữa Việt Nam và Việt Nam vĩnh viễn, và tiếp tục tiến lên phía trước.
