Tin tức của cơ quan thông tấn xã Việt Nam 2012.10.24
-----------------
· Nên cho Tổng thống Việt Trương Tấn Sang của lời mời, 24 tháng 10, Tổng thống Panama Ricardo Martinelli và vợ ông đến Hà Nội • để bắt đầu thăm chính thức Việt Nam.
· 24 tháng 10 tại Hà Nội, Phó Cục trưởng Cục Chính trị Quân đội chung nhân dân Việt Nam, gặp gỡ Thiếu tướng Ruan Zhongyi chuyến thăm Vương quốc Campuchia là phúc lợi xã hội nhiều hơn, Thứ trưởng Bộ Cựu chiến binh và dòng Youth Phục hồi chức năng Lim Chhay.
· Ngày 24 tháng 10 tại Hà Nội, Cục Thống kê quốc gia (TCTK) và Tổ chức Lao động Quốc tế (ILO) đã ký Biên bản ghi nhớ năm 2012-2016.
· Ấn bản thứ hai của cuốn sách "Chào mừng năm mới hữu nghị năm 2012" và "Xuphaxit và Lao Loving Words" sẽ được công bố vào đầu tháng 12 năm 2012.
Triển lãm ảnh Di sản Việt Nam 2012 được tổ chức vào tối ngày 23 tại Phan Thiết, Bình Thuận, Việt Nam.
· Với tiêu đề "Các hải của Đông Nam" vào năm 2012 đông nam cuộc thi đồ họa nghệ thuật 20 mở tại thành phố Phan Thiết, tỉnh Bình Thuận.
Triển lãm "Triển lãm Văn hoá Betelnut Việt Nam" khai mạc tại Bảo tàng Lịch sử Quốc gia Hà Nội vào ngày 24.
· Năm 2013, nhân dịp kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Nhật Bản, Việt Nam và Nhật Bản sẽ cùng nhau tổ chức các hoạt động văn hoá.
· Ngành dệt may Việt Nam phấn đấu vượt mức 17 tỷ đô la Mỹ trong tổng kim ngạch xuất khẩu năm 2012.
Triển lãm Điện hạt nhân Quốc tế 2012 sẽ được tổ chức tại Hà Nội từ ngày 15 đến ngày 27 tháng 10.
Triển lãm ảnh của trẻ em đường phố thành phố Hồ Chí Minh ở Việt Nam đã được tổ chức tại Pháp vào tối ngày 23 tháng 10.
· Trao đổi doanh nghiệp Việt Nam, Lào, Campuchia và Pháp đã được tổ chức tại Pháp.
· "Tăng cường 2011 - 2020, các cũ quan hệ hữu nghị đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa một số biện pháp then chốt" Hội thảo được tổ chức tại Viêng Chăn vào ngày 24.
