Hiệp hội các Hiệp hội Pháp và Việt Nam yêu cầu Trung Quốc tôn trọng phán quyết của Toà án trọng tài của Toà án Trọng tài Thường trực
-----------------
Trung Quốc bất hợp pháp khai hoang làm đảo ở Biển Hoa Đông (Nguồn: Reuters) Việt Nam Thông tấn xã Pháp - phóng viên Thông tấn xã Việt Nam báo cáo tại Pháp, Hiệp hội Pháp của Hội đồng đại diện (CRAFV) vừa ban hành một bản kiến ​​nghị kêu gọi tất cả các bên phải tôn trọng tòa án Tòa án Trọng tài thường trực .
Nội dung của bản kiến ​​nghị đề cập đến tranh chấp chủ quyền Biển Đông Trung Quốc và vi phạm ở Trung Quốc từ năm 1974 đến bây giờ mất Biển Đông Trung Quốc, đặc biệt là Trung Quốc bất hợp pháp khai hoang đảo ở Biển Đông Trung Quốc, việc xây dựng bến tàu quân sự quy mô lớn và căn cứ quân sự trên các rạn nhân tạo.
Mặc dù phán quyết cuối cùng của Toà án trọng tài vào ngày 12 tháng 7 đã bác bỏ tuyên bố của Trung Quốc về cái gọi là "Đường JiuDian" ở Biển Đông Hải, Trung Quốc một lần nữa tuyên bố rằng sẽ không chấp nhận bản án.
Đạo luật thay mặt Hội đồng Hiệp hội yêu cầu Trung Quốc phải tôn trọng quyết định của tòa án và Trung Quốc là "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" vào năm 1982, một đảng, ngăn chặn ngư dân Việt Nam bất hợp pháp để ngăn chặn đánh bắt cá ở ngư trường truyền thống của họ.
Hiệp hội các hiệp hội Pháp và Việt Nam đã đưa ra bản kiến ​​nghị trên trang web của tổ chức www.change.org để thu thập chữ ký.
Hiệp hội Các đại diện Pháp-Việt Nam sẽ gửi đơn kiến ​​nghị tới các nhà lãnh đạo Pháp và các cơ quan nhà nước, các cơ quan trực thuộc EU, các đại sứ quán tại Hoa Kỳ, Trung Quốc, Úc, Việt Nam, Nhật Bản, Hàn Quốc và các nước ASEAN.
