Lào tăng cường hợp tác kinh tế ở Tiểu vùng sông Mêkông
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo tại Lào, tại Viêng Chăn, Lào Bộ Tài nguyên và Môi trường đã tổ chức lễ 23 Tháng 10 để kỷ niệm Chương trình hợp tác kinh tế Tiểu vùng Mêkông mở tung ra kỷ niệm 20 năm (1992.10.21-2012.10.21).
Buổi lễ, các đại biểu đánh giá cao của Campuchia, Lào, Myanmar, Thái Lan, Việt Nam và các nước khác và năm tỉnh của Trung Quốc Vân Nam và Quảng Tây và hợp tác kinh tế khác trong 20 năm tiểu vùng Mêkông thu được, đặc biệt là trong việc thúc đẩy các tiểu vùng Mêkông .
Trong 20 năm qua, cơ chế hợp tác Tiểu vùng Mê Công đã đóng góp quan trọng vào sự phát triển của Lào.
