Các mối quan hệ cũ càng lớn tiếp tục tiến lên phía trước
-----------------
Ngày 24 tháng 10, Viện Khoa học Xã hội Việt Nam và Học viện Khoa học Xã hội Lào cùng nhau tổ chức một cuộc hội thảo song phương về các biện pháp chủ yếu nhằm tăng cường sự đoàn kết đặc biệt và sự hợp tác toàn diện của người cao tuổi trong giai đoạn 2011-2020.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Lào báo cáo tại hội thảo, các đại biểu cho rằng hình do Chủ tịch Hồ Chí Minh của Việt Nam và Lào Kaysone Phomvihane Tổng thống về mối quan hệ đặc biệt cũ ngày càng rộng và phát triển sâu, và trở thành một tài sản có giá trị cũ của nhân dân hai nước.
Trong thời đại mới, hai nước lớn tuổi duy trì cơ chế hội nghị thượng đỉnh thường niên cấp cao; tăng cường giáo dục và làm việc công khai, do đó nhân dân hai nước, đặc biệt là thế hệ trẻ ý thức hơn về mối quan hệ đặc biệt cũ; việc thực hiện có hiệu quả các 2011 - 2020 giai đoạn hai Công nghệ .
Ngoài ra, hai nước giữ vai trò và hỗ trợ lẫn nhau trong các diễn đàn quốc tế và khu vực để thúc đẩy sự phát triển toàn diện của mối quan hệ đặc biệt của người cao tuổi ....
