Việt Nam và Ấn Độ có cơ sở tốt để mở rộng hợp tác
-----------------
Đại sứ Việt Nam sang Ấn Độ Sun Shengcheng (trong) một cuộc trò chuyện (Nguồn: TTXVN) với các phóng viên Ấn Độ và phóng viên nước ngoài đóng tại New Delhi, Ấn Độ TTXVN - Vừa qua, Đại sứ Việt Nam sang Ấn Độ Sun Shengcheng đã có trong phóng viên Câu lạc bộ Ngoại giao miền Nam Việt Nam .
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở New Delhi, Sun Shengcheng đã chỉ ra rằng 30 năm sau khi Việt Nam thông qua đổi mới và tăng cường cải cách đã trở thành một nền kinh tế sôi động, Ấn Độ hiện nay là nền kinh tế phát triển nhanh nhất trên thế giới, và với nhiên liệu, giá nguyên liệu tiếp tục giảm .
Việt Nam và Ấn Độ có quan hệ chính trị tốt, hợp tác quốc phòng và an ninh đang bùng nổ và thực tiễn.
Ngoài ra, sự hợp tác kinh tế giữa hai nước tiếp tục phát triển, khối lượng thương mại song phương tăng gấp 4 lần trong 10 năm đạt 5,5 tỷ đô la Mỹ vào năm 2015.
Sự hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực khoa học công nghệ, văn hoá, giáo dục và các lĩnh vực khác cũng đã được xúc tiến.
Sunsheng Cheng nhấn mạnh rằng kết quả đạt được trong những năm gần đây ở Ấn Độ và sự phát triển của quan hệ ngoại giao tốt đẹp với Việt Nam và Ấn Độ sẽ đặt một nền tảng tốt cho sự phát triển hơn nữa hợp tác song phương.
Sun Shengcheng cũng trả lời nhiều câu hỏi của phóng viên chủ yếu tập trung vào mối quan hệ hợp tác giữa Ấn Độ và Việt Nam và vấn đề Biển Đông Trung Quốc.
Về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, Sunsheng Cheng nhấn mạnh rằng Việt Nam ủng hộ và sẽ tăng cường hợp tác hữu nghị với chủ quyền Biển Đông Trung Quốc Hoa cáp âm thanh, bao gồm cả việc thúc đẩy tinh thần của năm 1982 "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", Biển Đông Trung Quốc giải quyết tranh chấp hòa bình của luật pháp quốc tế, chứ không phải bằng vũ lực hoặc sử dụng vũ lực .
