Phái đoàn Việt Nam thăm tàu ​​sân bay USS George Washington
-----------------
Trong Mỹ USS George Washington (USS George Washington) đi qua vùng biển quốc tế gần Việt Nam, theo lời mời của Đại sứ quán Mỹ tại Việt Nam, đoàn Việt Nam đối với cán bộ vào ngày 20 đến thăm nội trú.
Qua chuyến thăm này, đoàn Việt Nam đối với cán bộ có cơ hội để hiểu được hoạt động của hàng không mẫu hạm, để hiểu cuộc sống và công việc của George Washington cán bộ hàng không mẫu hạm và thủy thủ, cũng như để giao tiếp với họ, để tăng cường hiểu biết lẫn nhau.
Trong năm 2010 và năm 2011, Việt Nam cũng đã cử đoàn cán bộ lên tàu sân bay Hoa Kỳ George Washington.
