Tin tức của cơ quan thông tấn xã Việt Nam 2012.10.22
-----------------
· Hội thảo chuyên đề "Vai trò của báo chí trong phát triển kinh tế bền vững" tổ chức tại Hà Nội vào ngày 22 tháng 10.
Các đại diện báo chí, các chuyên gia và các nhà quản lý từ các nước Việt Nam, Lào, Campuchia và Thái Lan cùng nhau.
· Gần 300 đại biểu đến từ 35 quốc gia và vùng lãnh thổ sẽ tham dự hội thảo quốc tế "của Việt Nam nghiên cứu thứ tư" trên 26-ngày 28 Tháng 11 tổ chức tại Hà Nội, Việt Nam.
· Hội đồng hợp tác kinh doanh Việt Nam Sri Lanka được chính thức thành lập.
· Các hoạt động giao lưu văn hoá và thể thao giữa Uỷ ban Trung ương Đảng Trung ương và Ủy ban Trung ương Đảng Nhân dân Lào tổ chức tại Đà Nẵng từ ngày 20 đến ngày 22 tháng 10.
· Tuần lễ Văn hoá Trung Quốc tổ chức tại tỉnh Thừa Thiên Huế từ ngày 19 đến ngày 25 tháng 10.
· Ngày 22 tháng 10, Đại sứ quán Singapore tại Việt Nam trao học bổng ASEAN cho 9 sinh viên Việt Nam.
· 22 tháng 10 tại Hà Nội, Tập đoàn Điện lực Việt Nam theo đại diện Công ty trách nhiệm hữu hạn thủy điện Trung Sơn và một thành viên của nhà thầu 47 xây dựng Samsung C & T Corporation và Việt Nam của Hàn Quốc đã ký một công ty cổ phần xây dựng và lắp ráp các hợp đồng dự án thủy điện Trung Sơn.
Hãng hàng không quốc gia Việt Nam cho biết vào ngày 22 rằng tuyến đường bay trực tiếp Đà Nẵng - Rồng của Việt Nam sẽ chính thức khai trương vào ngày 28 tháng 10 năm 2012.
· Giải vô địch thế giới lần thứ 21 của Thế vận hội Taekwondo được khởi động vào đêm 21 tháng 10 tại phòng tập thể dục thuộc khu vực quân sự 7 ở thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam.
214 vận động viên đến từ 31 quốc gia và khu vực trên thế giới tham gia.
· Theo thống kê của Cục Thống kê Hà Nội tại Việt Nam, chỉ số giá tiêu dùng của Hà Nội tháng 10 năm 2012 tăng 0,37% so với tháng trước và tăng 6,75% so với cùng kỳ năm trước..
· Tại Hà Nội vào ngày 22 tháng 10, Văn phòng ILO tại Việt Nam đã công bố thị trường lao động ở khu vực Châu Á Thái Bình Dương và Việt Nam.
Việt Nam đầu tư 10 nghìn tỷ đồng xây dựng Shumin mới bốn con đường.
· ICBC của Việt Nam được đặt tên là ngân hàng cho vay tốt nhất tại Việt Nam.
· Jianghan, Việt Nam, đã chi hơn 23 tỷ đô la Mỹ để thực hiện dự án từ tiền mặt đến năm 2015 Dự án trồng rừng của Vườn Quốc gia.
Ngày 22 tháng 10, tỉnh Điện Biên Bhoon đã có ranh giới đầu tiên giữa đường biên giới Việt - Trung;.
· Lễ khai mạc chương trình đào tạo Thạc sỹ Châu Âu về Dược tại Hà Nội ngày 22 tháng 10.
· Làng đánh cá Wanmen ở vịnh Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh, Việt Nam vừa được bình chọn là một trong 16 làng chài đẹp nhất thế giới do Journeyetc.com.
