Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp xúc cử tri tại trường Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
21 tháng 10 sáng nay, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng tiếp xúc với cử tri Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh, các cử tri lắng nghe quan điểm của giáo dục có liên quan và đào tạo và các vấn đề phát triển kinh tế và xã hội.
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã thông báo với giáo viên và sinh viên trường Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh về tình hình phát triển kinh tế - xã hội năm 2012.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao những thí điểm Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh cử tri đề nghị để khởi động một mô hình mới và chất lượng cao đào tạo nguồn nhân lực và tư vấn giáo dục.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, phát triển giáo dục là một trong ba bước đột phá trong việc thực hiện sự phát triển nhanh chóng, bền vững của đất nước và hiện đại hóa công nghiệp hóa đất nước..
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh để xây dựng cơ chế cụ thể, sẽ đóng khả năng của mình để chơi một sáng kiến ​​để tạo, nâng cao vị thế và vai trò của nó và nâng cao vị thế của mình trong khu vực và do đó tạo điều kiện thuận lợi.
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã đề nghị các trường đại học đưa ra đề xuất càng sớm càng tốt và trình Chính phủ phê duyệt.
Về các vấn đề chống tham nhũng nêu ra bởi các cử tri, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết, Chính phủ Việt Nam đã xác định để kết hợp phòng chống tham nhũng và thực hiện các phiên họp toàn thể Đảng bộ nghị quyết IV XI.
Chính phủ Việt Nam chỉ có nghị quyết về việc thi hành Third Phiên họp toàn thể và thi hành "chống tham nhũng Luật" bên để tóm tắt và làm cho việc đánh giá, trong đó chỉ ra thiếu sót, và có biện pháp hiệu quả để vượt qua chúng, để tìm kiếm sự Quốc hội về "Luật Phòng, chống tham nhũng .
