Báo cáo công việc của Chính phủ Việt Nam năm 2012 (Tóm tắt)
-----------------
chín tháng đầu năm 2012 tốc độ tăng trưởng kinh tế của năm 4,73 phần trăm dự kiến ​​đạt 5,2 phần trăm, tỷ lệ lạm phát đang bị đàn áp một cách hiệu quả hơn và ổn định kinh tế vĩ mô là một tín hiệu tích cực cho sự phát triển kinh tế bền vững trong tương lai của Việt Nam.
Đây là những gì mà chính phủ Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh trong báo cáo công tác của chính phủ tại kỳ họp thứ 13 của Ủy ban Trung ương CPC lần thứ 13.
22 tháng 10 tại cuộc họp thứ tư của Quốc hội Thirteenth, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thay mặt Chính phủ Việt Nam đối với trường hợp chính phủ và báo cáo năm 2013 nhiệm vụ về việc thực hiện kế hoạch 2012 phát triển kinh tế và xã hội.
Cơ quan thông tấn sẽ giới thiệu với độc giả các nội dung chính của báo cáo.
Thứ nhất, trong năm 2012 việc thực hiện phát triển kinh tế và xã hội kiềm chế lạm phát, ổn định kinh tế vĩ mô và tháo gỡ khó khăn sản xuất và quản lý, báo cáo chỉ ra, trong chín tháng của năm 2012, kiểm soát hiệu quả của lạm phát, ổn định hơn kinh tế vĩ mô và tiếp tục thực hiện thắt chặt tài khóa và tiền tệ .
Đã có những tiến bộ mới trong một số mục tiêu kinh tế vĩ mô quan trọng.
Lạm phát đã từng bị trấn áp, với chỉ số giá tiêu dùng tăng 5,13% trong 9 tháng đầu năm 2012.
Các biện pháp hiệu quả sẽ được thực hiện trong những tháng tới của năm nay để đảm bảo rằng tỷ lệ lạm phát hàng năm sẽ khoảng 8%.
So với năm, lãi suất cho vay ngân hàng đã giảm, nông nghiệp và tỷ lệ tín dụng nông thôn tăng, thanh khoản hệ thống ngân hàng đã được cải thiện.
Tiền gửi ngân hàng tăng 12,7%.
Tỷ giá ổn định của VND và niềm tin của nhà đầu tư đối với đồng Việt Nam đã được củng cố, trong một chừng mực nào đó làm giảm việc sử dụng ngoại tệ và vàng làm công cụ thanh toán trong nước.
Xuất khẩu tăng 18,9%, thu nhập 83790000000 $ và nhập khẩu tăng 6,6 phần trăm đến $ 83760000000, dự kiến ​​kim ngạch xuất khẩu hàng năm và kim ngạch nhập khẩu tăng khoảng 16,6% và 6,8%, thâm hụt thương mại nước ngoài lên tới 1 tỷ USD, chiếm 0,9 tổng xuất khẩu .
Dự trữ ngoại tệ tăng, đạt mức nhập khẩu trong 11 tuần.
Thanh toán quốc tế cân bằng hơn 8 tỷ đô la Mỹ.
Thu ngân sách quốc dân đạt 67,3%, chi ngân sách đạt 71,2%.
Dự kiến ​​thu ngân sách nhà nước cả năm có thể đạt được mục tiêu mong muốn để đảm bảo việc thực hiện các khoản chi ngân sách quốc gia và duy trì thâm hụt ngân sách quốc gia vào khoảng 4,8% GDP, và dự kiến ​​sẽ hoàn thành mục tiêu Quốc hội.
Tổng mức đầu tư cho phát triển xã hội khoảng 29,5% GDP (34,6% vào năm 2011).
Ban hành và thực hiện một số giải pháp để giải quyết khó khăn của doanh nghiệp, từng bước cải tiến sản xuất, vận hành.
Công nghiệp quý tăng trưởng sản xuất bởi tốc độ tăng trưởng quý trong chín tháng đầu năm nay, chỉ số sản xuất công nghiệp tăng 4,8% trong năm lên đến khoảng 5,3%.
Các ngành như nông nghiệp, lâm nghiệp, thuỷ sản tiếp tục phát triển, đóng vai trò quan trọng trong việc ổn định nền kinh tế và đời sống nông thôn.
Trong 9 tháng đầu năm nay, giá trị sản xuất nông nghiệp, lâm nghiệp và thủy sản tăng 3,7% và đạt 3,9%.
Năm 2012, sản lượng lúa gạo đạt 43 triệu tấn, tăng 1 triệu tấn so với năm, khối lượng xuất khẩu gạo đạt 7 triệu tấn, đạt mức cao nhất mọi thời đại.
Ngành nuôi trồng thủy sản đã tăng trưởng nhanh chóng, đạt 6,5 tỷ đô la Mỹ (tăng từ 2,5 tỷ đô la Mỹ trong năm 2011) trong tổng xuất khẩu nông, lâm nghiệp và thủy sản là 26,5 tỷ đô la Mỹ..
Tốc độ tăng trưởng của ngành dịch vụ cao hơn mức tăng trưởng kinh tế quốc dân.
Năm 2012, kim ngạch của ngành du lịch tăng 15% và du khách nước ngoài đến Việt Nam tăng 8%.
Khối lượng khách du lịch tăng 12,1% và dự kiến ​​sẽ tăng khoảng 13%.
Ngành bưu chính viễn thông tiếp tục phát triển.
Tốc độ tăng trưởng kinh tế đạt 4,73% trong 9 tháng đầu năm 2012 và tốc độ tăng trưởng hàng năm dự kiến ​​đạt 5,2%, thấp hơn kế hoạch đề ra.
Tuy nhiên, động lực của nền kinh tế Việt Nam để duy trì tăng trưởng hàng quý, kiềm chế lạm phát và ổn định kinh tế vĩ mô đã góp phần vào sự phát triển bền vững của nền kinh tế Việt Nam trong tương lai.
đối với chuyển dịch cơ cấu kinh tế và chế độ tăng trưởng chuyển tiếp với, Chính phủ đã đưa ra các đề xuất để hướng dẫn nhà nước tái cơ cấu doanh nghiệp, tái cơ cấu tài chính và hệ thống ngân hàng đầu tư tái cấu trúc, nó được coi là một phần quan trọng của kế hoạch tái cơ cấu tổng thể nền kinh tế toàn.
hướng dẫn về an ninh sinh kế và phúc lợi xã hội, Chính phủ Việt Nam đã tập trung triển khai đồng bộ các chương trình khác nhau về xã hội và chính sách, việc làm, tăng thu nhập và xóa đói giảm nghèo là nhiệm vụ trọng tâm.
tỷ lệ hộ nghèo hàng năm giảm 1,76%, mặc dù không đạt được các mục tiêu đặt ra 2 phần trăm, nhưng trong bối cảnh kinh tế khó khăn, đây là kết quả đầy hứa hẹn.
Mặc dù có nhiều khó khăn nhưng trong 9 tháng đầu năm nay đã có 1,13 triệu việc làm mới, đạt khoảng 1,52 triệu người.
Thực hiện hệ thống bảo hiểm thất nghiệp cho 280.000 người lao động, trích 8.800.000 khách hàng đủ tiêu chuẩn, trong đó 1,5 triệu người có đủ điều kiện nhận lương hưu.
Về văn hóa, giáo dục và đào tạo, khoa học và công nghệ và bảo vệ môi trường, báo cáo chỉ ra rằng các hoạt động văn hóa và thể thao tiếp tục nhận được sự chú ý, với sự kết hợp của đời sống văn hóa ở cơ sở phong trào và phong trào xây dựng nông thôn mới.
Việc bảo vệ và quảng bá các giá trị văn hoá quốc gia được nhấn mạnh hơn nữa.
Hầu hết các chỉ tiêu phát triển giáo dục và đào tạo đã đạt hoặc vượt các mục tiêu đề ra.
Tiến bộ mới trong chất lượng giáo dục.
Các trường học, lớp học và cơ sở hạ tầng tiếp tục được cải thiện.
Các hoạt động nghiên cứu khoa học đã mang lại nhiều kết quả tích cực.
Một số dự án nghiên cứu có giá trị khoa học và thực tiễn, giúp thúc đẩy phát triển kinh tế xã hội.
Về cải cách hành chính, chống tham nhũng và bảo tồn, báo cáo cho rằng việc thực hiện đồng bộ cải cách hành chính được đưa ra trong, cán bộ tổ chức thể chế, thủ tục hành chính và tài chính công.
Về việc tăng cường công tác đối ngoại, giữ vững an ninh quốc gia, chính trị và ổn định xã hội, Chính phủ đã đưa ra một số biện pháp hỗ trợ để đối phó với những vấn đề xảy ra trong một cách kịp thời, để đảm bảo ổn định chính trị và xã hội, bảo vệ độc lập dân tộc, chủ quyền.
công việc phát triển rộng và sâu nước ngoài vẫn tiếp tục, trong mối liên hệ chặt chẽ với ngoại giao nước ngoài đảng của Nhà nước và ngoại giao nhân dân để tạo ra một môi trường quốc tế thuận lợi, bảo vệ chủ quyền quốc gia, để đẩy nhanh quá trình hội nhập vào cộng đồng quốc tế để huy động các nguồn lực cho sự phát triển của toàn xã hội và sự tiến bộ của đất nước, vv.
báo cáo công việc của chính phủ cũng nói rõ rằng có một vấn đề, chẳng hạn như sự ổn định kinh tế vĩ mô vẫn chưa phát triển, lạm phát vẫn đang phải đối mặt với sự gia tăng khủng hoảng một lần nữa, tăng nợ xấu và xử lý chậm, cao hơn mức lợi nhuận của công ty vv lãi suất cho vay ngân hàng.
Một số nhóm nhà nước và trụ sở chính có hoạt động sản xuất và quản lý tương đối thấp và thậm chí vi phạm thường xuyên, gây thiệt hại lớn cho tài sản nhà nước.
Cuộc sống hàng ngày của một số người trong nước, đặc biệt là ở vùng sâu, vùng xa, đồng bào dân tộc thiểu số vẫn còn nhiều khó khăn.
Vì vậy, do kinh phí hạn chế để cải thiện chính sách an sinh xã hội, các chương trình xóa đói giảm nghèo, phong trào xây dựng nông thôn mới, tạo việc làm mới, lượng cải cách trợ cấp và các khía cạnh khác trong những nhu cầu chưa được đáp ứng lương.
Cải cách hành chính chưa đáp ứng yêu cầu và nhiều thủ tục hành chính chưa đáp ứng được tình hình hiện tại và tiến độ rà soát đã chậm.
Công tác kiểm tra, giám sát, kiểm tra chưa đầy đủ, do vậy công tác quản lý, điều hành không cao.
Một số cán bộ, công nhân rút lui khỏi nhân cách đạo đức, làm tốt công việc và làm suy yếu lòng tự tin của mọi người vào đảng và đất nước.
Nhìn chung, toàn bộ quá trình, trong bối cảnh phải đối mặt với nhiều khó khăn và thách thức, quy định của chính phủ và hướng dẫn trong việc thực hiện các nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội năm 2012, đã được theo sau bởi các mục tiêu, nhiệm vụ của Đảng và Nghị quyết Đại hội đề xuất trong .
Tuy nhiên, năm mục tiêu vẫn chưa hoàn thành, cho thấy những khó khăn về kinh tế vẫn còn lớn và vẫn tồn tại những thiếu sót và tồn tại..
Trong khi đó, các nhiệm vụ trong những tháng tới là đáng kể.
Để đạt được mục tiêu GDP cả năm là 5,2%, tốc độ tăng trưởng quý IV là 6,5% (quý III tăng trưởng chỉ lên đến 5,35%), đòi hỏi toàn bộ hệ thống chính trị, các đơn vị quản lý quốc gia và cộng đồng doanh nghiệp cần phải phấn đấu, đồng bộ .
Thứ hai, năm 2013 nhiệm vụ và mục tiêu báo cáo phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam lưu ý rằng 2013 là Việt Nam 2.011--2.015 năm một năm quan trọng đối với kế hoạch năm năm.
Bởi vì, 2011--2015 năm 5 năm kế hoạch sau hai năm mở rộng, dự kiến ​​sẽ nhắm mục tiêu hơn nhiều các chỉ số kế hoạch đề ra vẫn còn ở mức thấp, cùng với Việt Nam mà còn dành nhiều nguồn lực để đảm bảo an ninh quốc gia, bảo vệ sinh kế của người dân, để đáp ứng với thiên tai .
2012 báo cáo công việc của chính phủ thực hiện một số chỉ tiêu chủ yếu trong năm 2013, như sau: (a) chỉ số kinh tế: tỷ lệ sản phẩm quốc nội (GDP) tăng trưởng tổng là 5,5%; xuất khẩu tăng trưởng giá trị 10%, thâm hụt thương mại là khoảng 8%; tài chính ngân sách quốc gia .
Tổng vốn đầu tư phát triển xã hội chiếm 30% GDP.
(Ii) các chỉ số xã hội: tỷ lệ hộ nghèo cả nước giảm 2% tại các quận nghèo con số này là 4%; tạo việc làm cho 1,6 triệu lao động, trong đó tỷ lệ lao động qua đào tạo cho công việc lên đến 49%.
(C) các chỉ số môi trường: theo đúng pháp luật ít nhất 84% số ô nhiễm môi trường do các doanh nghiệp và nhà sản xuất; 74% các khu công nghiệp, khu chế xuất có hệ thống xử lý nước thải phù hợp với các yêu cầu về môi trường.
Tỷ lệ che phủ rừng đạt 40,7%.
2012 công việc chính phủ báo cáo nhiệm vụ chính trong năm 2013, như sau: (a) tăng cường ổn định kinh tế vĩ mô và tăng các biện pháp lạm phát.
(B) giải quyết khó khăn, thúc đẩy sự phát triển sản xuất và hoạt động.
(C) để thúc đẩy việc thực hiện ba đột phá chiến lược, và tái cơ cấu kinh tế và cải cách kết hợp với mô hình tăng trưởng.
(D) bảo vệ sinh kế của người dân và thúc đẩy phúc lợi xã hội, nâng cao mức sống của người dân.
(5) Phát triển các hoạt động giáo dục và đào tạo, thúc đẩy sự phát triển của khoa học và công nghệ, tăng cường chăm sóc sức khoẻ nhân dân.
(VI) Tăng cường hiệu quả quản lý của Nhà nước đối với đất đai, tài nguyên, bảo vệ môi trường, phòng chống thiên tai và giải quyết biến đổi khí hậu.
(VII) Đẩy mạnh công tác cải cách hành chính, phát huy quyền của người dân với tư cách là bậc thầy của đất nước, phòng chống tham nhũng, lãng phí tham nhũng, đảm bảo an ninh, ổn định trật tự an toàn xã hội và phát triển văn hoá.
(8) Đảm bảo an ninh quốc phòng, ổn định chính trị và xã hội và nâng cao hiệu quả công tác đối ngoại.
(IX) Tăng cường công khai để giành được sự đồng thuận xã hội, đạt được sức mạnh toàn diện để đạt được 2013 Các nhiệm vụ được lên kế hoạch.
Trong báo cáo của chính phủ năm 2012, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chỉ ra những thiếu sót và điểm yếu trong việc thực hiện công việc của Chính phủ, đặc biệt là những thiếu sót và yếu kém trong việc giám sát các doanh nghiệp nhà nước.
Tập đoàn Công nghiệp tàu thủy Việt Nam và các hãng tàu quốc gia Việt Nam, trong đó có một số sản xuất và quản lý thiếu hiệu quả doanh nghiệp nhà nước lớn và có rất nhiều các hoạt động bất hợp pháp, gây nhiều tổn thất và hậu quả nghiêm trọng mà ảnh hưởng đến uy tín và vai trò của kinh tế nhà nước.
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã thừa nhận chính xác những trách nhiệm chính trị của mình và xin lỗi tất cả các nghị viện, đảng phái và nhân dân về những điểm yếu và điểm yếu của chính phủ.
Đồng thời, Thủ tướng Nguyễn đã hứa sẽ làm việc chăm chỉ để vượt qua mọi thiếu sót và điểm yếu trên.
Vào cuối báo cáo công việc năm 2012 của chính phủ, kêu gọi Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng: "Chúng tôi đang làm việc chăm chỉ, và phấn đấu để hoàn thành các mục tiêu, nhiệm vụ còn lại của năm 2012.
Vào năm 2013, 2011--2.015 năm 5 năm kế hoạch năm quan trọng, Việt Nam sẽ phải đối mặt với nhiều khó khăn và thách thức, nhiệm vụ của chúng tôi khó khăn hơn.
Dưới sự lãnh đạo của Trung ương Đảng, toàn bộ đảng, toàn thể quân đội, toàn dân và toàn bộ hệ thống chính trị cần hợp tác, thống nhất, chiến thắng với quyết tâm cao nhất để đạt được kế hoạch năm 2013 và hoàn thành kế hoạch 5 năm 2011-2015 .
