Tàu chiến Hoa Kỳ đến Campuchia để tập trận chung
-----------------
22 tháng 10 buổi sáng, các tàu chiến của Hải quân Mỹ, "Van Der Greif" dấu (USSVandegrift) và tàu cứu hộ đã đến tại cảng Campuchia Sihanoukville (Sihanoukvile), Hoa Kỳ và Campuchia để tham gia vào "cuộc tập trận huấn luyện hàng hải sẵn sàng chung" thứ ba (CARAT).
Bộ Quốc phòng Mỹ phụ trách các vấn đề công Commander Clayton Doss (Clayton Doss) cho biết, theo kế hoạch, "Campuchia Mỹ tập trận hải quân chung sẵn sàng đào tạo" thứ ba từ 22-ngày 26 tháng 10 tại Sihanoukville, Campuchia .
Từ năm 1995, "Cuộc tập huấn chung về Chuẩn bị sẵn sàng Hàng hải" đã được tổ chức hàng năm ở Đông Nam Á.
Campuchia đã tham gia lần đầu tiên trong chương trình tập huấn về Chuẩn bị sẵn sàng Bơi thuyền trên biển vào năm 2010.
Hiện tại, các quốc gia Đông Nam Á như Brunei, Bangladesh, Indonesia, Malaysia, Philippines, Singapore, Thái Lan và Timor-Leste đang tham gia ".
