Phiên họp thứ tư của Quốc hội Việt Nam lần thứ 13 khai mạc tại Hà Nội
-----------------
Sáng ngày 22 tháng 10, cuộc họp lần thứ 4 của Quốc hội khoá XIII đã được khai mạc tại Hà Nội.
Trong thời gian làm việc 26 ngày, hội nghị sẽ tập trung vào nhiều vấn đề chính trong nước.
Đảng, Nhà nước, Mặt trận Trung ương Mặt trận Tổ quốc và các lãnh đạo khác và 500 đại biểu quốc hội tham dự.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hung đã mở địa chỉ.
Về pháp luật, cuộc họp sẽ xem xét "Đạo luật Dự trữ quốc gia", "Luật Hợp tác xã" (sửa đổi), "sửa đổi Đạo luật, bổ sung Luật Luật sư," công bố Luật '(sửa đổi),' Điện Luật "sửa đổi dự luật, bổ sung, .
Ngoài ra, Quốc hội cũng sẽ bình luận về sáu hóa đơn khác.
Về các vấn đề kinh tế và xã hội, Quốc hội sẽ thảo luận về một số báo cáo, chẳng hạn như báo cáo của Chính phủ về kế hoạch phát triển kinh tế, xã hội và ngân sách nhà nước để thực hiện các kết quả của năm 2012, kế hoạch năm 2013 phát triển kinh tế và xã hội, ngân sách nhà nước của Chính phủ trong năm 2012 và 2013 về việc thực hiện tài chính quốc gia .
Đặc biệt, tại cuộc họp này, đại diện của Quốc hội sẽ nghe báo cáo về việc thực hiện nghị quyết được Quốc hội thông qua tại kỳ họp thứ hai và thứ ba.
