Nguyễn Tấn Dũng đã lãnh đạo một phái đoàn sang Campuchia trao đổi cái chết của Sihanouk
-----------------
Theo báo cáo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam, ngày 19 tháng 10, Đảng Cộng sản Việt Nam do Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng dẫn đầu bởi Đại hội Nhà nước cao cấp và phái đoàn chính phủ đã đến thủ đô Phnom Penh, Vương quốc Campuchia để tham gia vào Vương quốc Campuchia Norodom Sihanouk vẫn là lễ tang quá hoàng.
Thủ tướng Nguyễn Dy Dhan và đoàn cấp cao Việt Nam đến thăm Cung điện Hoàng gia Campuchia chia buồn lời chúc mừng của Si Hanuk.
Một phái đoàn cao cấp của Việt Nam đã viết về vòng hoa của các bộ phim truyền hình: "Đảng Cộng sản Việt Nam, đoàn cấp cao của đất nước, quốc hội và chính phủ nước Cộng hoà Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam.
"Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng, thư ký điều hành của Ủy ban Trung ương Lê Hồng Anh, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và Bộ trưởng Quốc phòng gấu vàng, Bộ Công an, Bộ Ngoại giao cũng gửi vòng hoa chia buồn.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng ghi vào sổ chia buồn: "Đảng Cộng sản Việt Nam, đất nước, Quốc hội và Chính phủ Campuchia để than khóc quá hoàng Norodom Sihanouk - một người bạn lớn của nhân dân Việt Nam thân thiện.
Chúng tôi sẽ luôn nhớ những cảm xúc thân mật của người Việt Nam và đóng góp quý báu để quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước đã thực hiện Campuchia Sihanouk quá đế trao.
Sau khi "lễ chia buồn, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và đoàn đại biểu Việt Nam và cột cao cấp Norodom Sihamoni Hoàng Thái Hậu Norodom Sihanouk, Quốc vương Norodom Sihamoni và đáp ứng lời chia buồn của họ.
Nữ hoàng và Nữ hoàng Norodom Sihamoni cảm ơn các nhà lãnh đạo và nhân dân Việt Nam đã quan tâm và chia buồn.
Cùng ngày, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với Thủ tướng Campuchia Hun Sen.
Hai bên nhấn mạnh rằng họ sẽ thúc đẩy mạnh mẽ sự đoàn kết và hữu nghị giữa hai nước và Lào và Campuchia.
Nhân dịp này, hai nhà lãnh đạo cũng đã trao đổi quan điểm về các vấn đề khu vực cùng quan tâm.
