Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2012.10.20
-----------------
· Theo lời mời của Chủ tịch nước Trương Gia Cảng, Tổng thống Ricardo Martinelli và vợ của Cộng hòa Panama sẽ thăm chính thức Việt Nam từ ngày 24 đến ngày 27 tháng 10.
· Phiên họp thứ mười ba của phiên họp thứ tư của Việt Nam sẽ được tổ chức từ 22 tháng 10 đến 22 tháng 11 tại Hà Nội.
· Tháng 10 20 tại Hà Nội, Phó Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân và Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Jin đồng chủ trì Hội nghị chuyển đổi video, nhằm tăng cường công tác năm 2012 ba tháng theo dõi phòng chống dịch bệnh và kiểm soát và đề xuất năm 2013 kế hoạch hoạt động cho phòng chống và kiểm soát dịch bệnh.
· Các lời mời của Phó tướng của Liên bang Nga Lực lượng vũ trang Tham Mưu Trưởng, Bộ Quốc phòng Nikolai Makarov · do Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Thứ trưởng Bộ mưu trưởng quân đội nhân dân Việt Nam của nhân viên, Bộ Quốc phòng, dẫn đầu là Đô đốc Du Bo Pat .
Lào trao Huy chương Tự do Quốc gia Lào cho Phong trào Dân chủ Trung ương của Việt Nam.
· Theo kế hoạch hợp tác, mỗi năm, trường Shanluo Shanluo College thừa nhận 80 sinh viên đến từ tám tỉnh miền bắc Lào để học tiếng Việt.
Từ năm 2001, gần 500 học sinh Lào đã được đào tạo tại trường của chúng tôi.
· Theo thống kê của Cục Thống kê Hà Nội, chỉ số giá tiêu dùng của Hà Nội tháng 10 năm 2012 tăng 0,37% so với tháng trước và tăng 6,75%.
Trong 9 tháng đầu năm 2012, xuất khẩu hàng dệt may của Việt Nam đạt 12,6 tỷ đô la Mỹ, tăng 7,4%.
Giải Vô địch Ván Quốc gia Việt Nam 2012 được tổ chức tại Khu liên hợp Thể thao Quốc gia Meiten ở Hà Nội vào sáng ngày 20 tháng 10.
Ba mươi vận động viên từ 5 câu lạc bộ chơi gôn ở Hải Phòng, Thành phố Hồ Chí Minh và Hà Nội đã tham dự.
· Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Algeria được báo cáo, 19 Tháng 10 sứ quán Việt Nam tại Algeria và Hội Hữu nghị Bạn Ayue, Wushu Federation Algeria, Hiệp hội Vovinam Algeria đã tổ chức lễ kỷ niệm 50 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao chung.
