Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Wu Tak-tung đã thăm chính thức Thái Lan
-----------------
Phó Thủ tướng Tso Tat Taw gặp Phó Thủ tướng Tso Tatsu (Nguồn: Vietnam) PR Newswire Bangkok - Theo lời mời của Phó Thủ tướng Thái Lan Tanaris, Phó Thủ tướng Tso Tatsu .
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Bangkok, Thái Lan đã báo cáo rằng 11 tháng 8 buổi chiều, Phó Thủ tướng Takenori với Thủ tướng Thái Lan Dan Tana Sa Badi Marpa làm việc (Thanasak Patimaprakorn) hội đàm, một cuộc gọi lịch sự trên Thủ tướng Thái Lan Prayuth Chan-ocha .
Các cuộc đàm phán, hai phó thủ tướng trong 40 năm sự phát triển âm thanh của các mối quan hệ Trung-Thái, đạt được kết quả hữu hình trong mọi lĩnh vực bày tỏ vui mừng.
Hai bên nhất trí thực hiện tích cực tăng cường hơn nữa quan hệ song phương trong các lĩnh vực cụ thể, chẳng hạn như việc thúc đẩy trao đổi cấp cao chuyến thăm của đoàn đại biểu, để chơi một cách hiệu quả các cuộc họp nội các chung Thái Lan, Bộ trưởng cấp ngoại song phương Hội đồng Hợp tác và cơ chế hợp tác khác trong lĩnh vực hoạt động; tích cực thực hiện các 2014- .
Hai bên đã trao đổi ý kiến ​​về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm và nhất trí tiếp tục hợp tác chặt chẽ với ASEAN và các diễn đàn quốc tế, nâng cao tinh thần ASEAN đoàn kết, duy trì vai trò trung tâm của ASEAN nhằm đảm bảo hòa bình trong khu vực, ổn định, hợp tác và phát triển; cũng tin rằng việc sử dụng bền vững .
Takenori Dan khuyến cáo rằng Nhà nước cung cấp phù hợp với các thỏa thuận đạt được giữa các cơ sở lao động Việt Nam, đề nghị phía Thái Lan của việc phát hành ban đầu của ngư dân Việt Nam thời gian gần đây bị bắt ở Thái Lan, hy vọng hai bên phù hợp với quy định của pháp luật trên cơ sở của hai nước về hợp tác chiến lược song phương hợp tác để giải quyết .
Nhân dịp này, hai Phó Thủ tướng đã tham gia biểu diễn văn hoá nghệ thuật tại Thái Lan để kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Thái Lan.
Phó Thủ tướng Việt và Thủ tướng Thái Lan Dan Takenori Prayuth Chan-ocha (Nguồn: TTXVN) trong khi gọi lịch sự trên Thủ tướng Thái Lan Prayuth Chan-ocha, Takenori Dan khẳng định Việt Nam rất coi trọng quan hệ đối tác chiến lược với Thái Lan .
Pakistan Chiếm Osho nhấn mạnh rằng Thái Lan coi trọng hợp tác với Việt Nam và hy vọng sẽ tiếp tục đóng vai trò của các cơ chế hợp tác khác nhau và thúc đẩy sự phát triển không ngừng của quan hệ song phương.
Vào buổi sáng cùng ngày, Takeshi Wu và các nhà lãnh đạo của Bangkok đã tham dự lễ khai mạc đền Qingyun.
Chuyến thăm chính thức của ông Wu Deguo tới Thái Lan đã kết thúc thành công, góp phần làm sâu sắc thêm quan hệ đối tác chiến lược của Việt Nam..
