Chủ tịch nước Trương Jintai hội kiến ​​với Chủ tịch Uỷ ban Trung ương của người sáng lập nhân dân Lào
-----------------
Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Nhân dân Lào tại Hà Nội, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt gặp ngày 19 tháng 10 lần, Chúa Lao Mặt trận cho Ủy ban Trung ương Xipanlongji von Sand (Phandouangchit Vọng sa) dòng.
Trong cuộc họp, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đồng chí Panlong Ji von cát đến hai nước tổ chức để kỷ niệm "cũ quan hệ hữu nghị và đoàn kết của" cũ kỷ niệm 35 năm kỷ niệm 50 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao và "hữu nghị và hợp tác hiệp ước cũ" đã ký vào dịp thăm Việt Nam nồng nhiệt .
Tôi muốn Chủ tịch Zhang Lao Mặt trận cho Ủy ban Trung ương phải có được những thành tựu hơn và hoàn thành nhiệm vụ cho đảng và cả nước, Zhang bày tỏ tin tưởng rằng Tổng thống của sự hợp tác Mặt trận Tổ quốc Việt Nam với Mặt trận Lào để đào sâu sự và phát triển thực tiễn, góp phần vào việc đào sâu nhân dân hai nước .
Đồng chí Panlongji Fungsha cảm ơn Chủ tịch Kim Chong vì sự tiếp đón nồng nhiệt của ông và nói về những thành quả hợp tác giữa FRP và phong trào ủng hộ dân chủ ở Việt Nam và quê hương.
Ông nhấn mạnh rằng kinh nghiệm của Việt Nam sẽ giúp các đại biểu áp dụng các lý thuyết và tình hình thực tế của công tác xây dựng Đảng Lao, và chắc chắn sẽ cố gắng hết sức để thúc đẩy hai bên cũ, quan hệ đoàn kết và hữu nghị giữa hai nước và nhân dân hai nước và đóng góp.
