Việt Nam và Lào tăng cường hợp tác toàn diện
-----------------
Gần đây, Liên đoàn Thanh niên Việt Nam đã có buổi làm việc với đoàn Ủy ban Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng hòa Nhân dân Lào về các vấn đề như công tác thanh niên và kinh nghiệm của họ ở hai nước.
Liên đoàn Thanh niên Việt Nam giới thiệu các hoạt động của Liên đoàn Thanh niên Việt Nam.
Trong đó nêu rằng Đoàn thanh niên Việt Nam và Liên đoàn Thanh niên Việt Nam đã quan tâm đến nhu cầu của thanh niên và tổ chức các hoạt động khác nhau phù hợp với những người trẻ, vì vậy thu thập và chơi sức mạnh của tuổi trẻ trên khắp cả nước; việc thành lập câu lạc bộ thanh thiếu niên khác nhau và chuyên nghiệp, các đối tượng, các hiệp hội địa phương, bởi câu lạc bộ .
Đại diện Ban Chấp hành Trung ương Đoàn Thanh niên Lào đã bày tỏ hy vọng rằng sau cuộc hội đàm, Liên đoàn Thanh niên Việt Nam sẽ giúp Đoàn Thanh niên Cách mạng Nhân dân Lào thành lập liên đoàn thanh niên.
Trong các cuộc đàm phán, hai đại diện trẻ về tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống giữa các thế hệ cũ của công khai, đoàn kết đặc biệt giữa hai nước liên quan đến thanh niên, kiến ​​thức toàn diện về lịch sử hợp tác và trao đổi ý kiến; đồng ý mạnh mẽ thúc đẩy giao lưu hữu nghị giữa thanh niên hai nước; trẻ .
