Chủ tịch Zhang Jinchu đã liên lạc với cử tri tại quận thứ tư của thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Ngày 18 tháng 10, đại diện Quốc hội của Chủ tịch nước Trương Tấn Thành và đơn vị bầu cử đầu tiên của Thành phố Hồ Chí Minh tiếp xúc cử tri tại quận thứ tư của thành phố Hồ Chí Minh.
Hoa đại diện cho cử tri đã được thông báo về các hoạt động chương trình nghị sự của cuộc họp thứ tư của Quốc hội Thirteenth và thành phố Hồ Chí Minh phái đoàn quốc hội.
Sau đó chúng tôi nghe quan điểm của cử tri quận thứ tư tại kỳ họp thứ sáu của Ủy ban Trung ương Đảng chỉ trích và tự phê bình và kết quả của các vấn đề xã hội nêu ra, chẳng hạn như giáo dục và quản lý các thiếu sót, lũ lụt và thiếu hậu quả quy hoạch và xây dựng các trạm thủy điện, .
Cử tri cũng bình luận về tham nhũng mà chưa được giải quyết triệt để.
Các cử tri đề nghị rằng đảng và nhà nước cần tăng cường công tác cán bộ để họ có cả khả năng, tính chính trị và tài năng, ngoài ra họ phải thiết lập cơ chế giám sát và thực thi nghiêm chỉnh luật.
Đoàn đại biểu Quốc hội Hồ Chí Minh đã lắng nghe ý kiến ​​quý báu của cử tri và trả lời những câu hỏi cụ thể, đồng thời nhấn mạnh rằng mối quan tâm của cử tri sẽ được trình lên Quốc hội để thảo luận thêm.
Trước đó, vào ngày 17 tháng 10, đoàn của đoàn do Zhang Jinchuang và đơn vị được bầu đầu tiên của thành phố Hồ Chí Minh đã liên lạc với cử tri cử tri quận hạt nhân đầu tiên và thứ ba tại Thành phố Hồ Chí Minh.
