Cuộc họp lần thứ 12 của Quốc hội khoá XII đã kết thúc
-----------------
Chủ trì của họp thứ 12 Ủy ban Thường vụ Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng hội tại Việt Nam từ ngày 05-ngày 18 Tháng 10 tổ chức tại Hà Nội.
Sau cuộc họp kết thúc, Uỷ ban thường vụ Quốc hội Việt Nam đã ban hành một bản thông cáo báo chí.
Ủy ban Thường vụ Quốc hội năm 2012 Kế hoạch Phát triển Kinh tế Xã hội thực hiện và thực hiện ngân sách quốc gia của Chính phủ Việt Nam trong kế hoạch phát triển kinh tế xã hội về phía trước 2013 đặt, và định hướng nhiệm vụ và nguồn thu ngân sách nhà nước và phương án phân bổ ngân sách trung ương xem Báo cáo.
Uỷ ban thường vụ Quốc hội thống nhất với Chính phủ soạn thảo nội dung chính của dự thảo mục tiêu phát triển kinh tế xã hội năm 2013.
Theo đó, năm 2013 sẽ tiếp tục duy trì ổn định kinh tế vĩ mô, lạm phát, thúc đẩy việc thực hiện ba đột phá chiến lược, đồng thời tái cơ cấu đầu tư công, tái cơ cấu doanh nghiệp nhà nước và tái cơ cấu hệ thống ngân hàng; đảm bảo phúc lợi xã hội và an ninh sinh kế; và tăng cường bảo vệ Tổ quốc .
Uỷ ban Thường vụ Quốc hội đã yêu cầu chính phủ nghiên cứu và đưa ra các biện pháp cụ thể để đảm bảo rằng các mục tiêu này sẽ đạt được.
Bên cạnh đó, Ủy ban Thường vụ Quốc hội nhận xét về dự thảo sửa đổi hiến pháp năm 1992, thủ đô của pháp luật, pháp luật hợp tác xã, Luật sửa đổi Luật Điện lực và ba sửa đổi, khác lao động và việc làm luật.
Đồng thời, các phòng ban liên quan được yêu cầu phải hoàn thành các báo cáo liên quan càng sớm càng tốt và trình lên để xem xét tại kỳ họp thứ tư của Quốc hội khoá XIII.
Trong cuộc họp này, Ủy ban Thường vụ Quốc hội thông qua "Việt Nam anh hùng Mẹ" Honor sửa đổi Đạo luật và các quy định để phục vụ người nước ngoài giải thưởng trò chơi video được điều hành bởi sự đồng thuận.
