Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2012.10.17
-----------------
· Hà Nội Fine Arts Association Triển lãm nghệ thuật được tổ chức vào năm 2012 tại Hà Nội, Xianhuang đường Ding Hà Nội, hai triển lãm hội trường 93 và 16 của Nghị quyết Wu Quan đường.
· Thân thể của Sihanouk của Campuchia sẽ được tổ chức tại Phnom Penh trong thời gian 3 tháng sau buổi trình diễn, sau đó là một đám tang của nhà nước.
· Hội nghị Bộ trưởng Lao động và Việc làm Châu Á - Thái Bình Dương lần thứ tư sẽ được tổ chức tại Việt Nam vào cuối tháng 10.
· October 16, Thành phố Hạ Long năm 2012 tổ chức các tỉnh đồng bằng sông Hồng và Giám đốc của Văn phòng Kinh doanh Bắc Hội nghị Trung ương, được thiết kế để giải cứu công ty.
· Hoa Kỳ cung cấp 40 triệu đô la hỗ trợ Việt Nam để giúp Việt Nam thay đổi khí hậu và thúc đẩy sử dụng năng lượng sạch.
Vào ngày 17 tháng 10, tu viện ở Hà Nội, Việt Nam, đã được liệt kê là một kỷ lục Châu Á của các nhà hát ở Châu Á với phong cách kiến ​​trúc độc đáo.
· Từ đầu năm, Đà Nẵng, Việt Nam, đã thu hút đầu tư trực tiếp nước ngoài là 152 triệu đô la Mỹ.
Nhân dịp Ngày Phụ nữ Việt Nam, Mekong Airways tổ chức một số lễ kỷ niệm.
Hội nghị Nhóm chuyên gia An toàn Thực phẩm ASEAN lần thứ 9 đã khởi động vào ngày 17 tháng 10 tại Hà Nội.
Triển lãm tranh ảnh mang tựa đề "Triển lãm ảnh Phục hồi kinh tế sau chiến tranh Nhật Bản" vào ngày 17 tháng 10 tại Bảo tàng Thành phố Hồ Chí Minh.
Cuộc thi Ca ngợi Hữu nghị Việt-Trung năm 2012 sẽ được tổ chức tại Hà Nội, Việt Nam vào ngày 20 tháng 10 năm 2012.
· Gần đây, sự thu hút đầu tư trực tiếp nước ngoài của Việt Nam đã tăng lên nhanh chóng.
Việt Nam sẽ là nước nhập khẩu gia súc có tiềm năng của Úc.
