Việt Nam - Bungari tăng cường hợp tác tài chính
-----------------
Sáng ngày 17 tháng 10, Bộ trưởng Tài chính Việt Nam Vương Tinghui đã có cuộc gặp với Phó Thủ tướng Bungari và Bộ trưởng Tài chính Simeon Dyankov..
Trong cuộc họp, hai bên đã trao đổi quan điểm về sự phát triển kinh tế vĩ mô và sự hợp tác giữa Bộ Tài chính hai nước.
Bộ trưởng Tài chính Việt Nam Vương Tinghui đánh giá cao sự hỗ trợ của Chính phủ Bungari và người dân đối với việc thành lập quốc gia Việt Nam vì quốc phòng.
Tướng Wang chúc mừng những thành tựu của Bulgaria trong tương lai gần để duy trì tăng trưởng kinh tế và kiềm chế lạm phát, thành tích, và nói rằng hai nước đang trong giai đoạn bảo hiểm chuyển dịch cơ cấu kinh tế, Bộ Việt Tài chính và hy vọng Bulgaria thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực tài chính, kinh tế và thương mại giữa hai nước .
Bộ trưởng Tài chính Bungari Simon Dekakovo nhấn mạnh rằng Bulgaria sẵn sàng tăng cường hợp tác kinh tế và thương mại và chia sẻ kinh nghiệm với Việt Nam và đặt nền móng vững chắc cho sự phát triển của hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư giữa hai nước.
