Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm chính thức Việt Nam
-----------------
16 tháng 10 chiều tại Hà Nội, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Meisen An Lão và Campuchia Phó Thủ tướng chiếm thăm Salmon • La chiếm ya.
Thứ trưởng và Phó Thủ tướng Meisen Một thanh lịch chiếm Salmon • Hoàng tử dẫn đầu một phái đoàn đến Việt Nam tham dự "ở Campuchia, Lào và Việt Nam hy sinh tình nguyện viên và các chuyên gia để tìm kiếm phần còn lại của bản tóm tắt hội nghị điểm đến".
Trong buổi làm việc với Campuchia Phó Thủ tướng Meisen An, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng để giúp cảm ơn Chính phủ và nhân dân Campuchia sang Việt Nam để tìm kiếm Campuchia còn lại của tình nguyện Việt cho.
Với sự giúp đỡ của phía Campuchia trong vài năm qua, Việt Nam đã trở lại gần 15.000 tình nguyện viên Việt Nam và các chuyên gia đã hy sinh ở Campuchia.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết, Việt Nam và Campuchia là những nước láng giềng có quan hệ truyền thống, tình hữu nghị và thống nhất giữa hai dân tộc Việt Nam ở Campuchia và Campuchia đã được tạo ra với máu và mồ hôi..
Việt Nam sẽ luôn nhớ đến sự trợ giúp thiết thực của phía Campuchia trong cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc Việt Nam vừa qua và trong sự phát triển kinh tế xã hội hiện nay của đất nước.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định Việt Nam luôn sẵn sàng hợp tác với Campuchia để thúc đẩy quan hệ song phương về phía trước trong các lĩnh vực khác nhau ngày càng có hiệu quả, phát triển chiều sâu.
Phù hợp với tinh thần này, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng Campuchia để tiếp tục đem lại hy vọng và giúp tạo điều kiện thuận lợi cho Việt Nam để di chuyển trở lại phần còn lại của các tình nguyện viên.
Meisen Một Phó Thủ tướng để báo cáo Thủ tướng Nguyễn "tại Campuchia, Lào và Việt Nam hy sinh tình nguyện viên và các chuyên gia để tìm kiếm những gì còn lại của cuộc họp tóm tắt công việc nhà" kết quả tốt, và bày tỏ nhân dân Việt Nam trân trọng cảm xúc thân thiện của phía Campuchia sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ với Việt Nam .
Cùng ngày, gặp với Thứ trưởng Bộ Lao Quốc phòng, trong khi các nhà lãnh đạo nhóm nghiên cứu các vấn đề chính phủ Lào chiếm Salmon • Tài khoản đặc biệt cho ya sáp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhờ huynh đệ Lao Đảng, Nhà nước, Chính phủ, quân đội và gần đây đã hỗ trợ tìm kiếm Việt Nam nhân dân Lào trong một số lượng lớn các nhà .
Đây là một doanh nghiệp cao quý, yêu thương, thiêng liêng.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng của Việt Nam hy vọng sẽ tiếp tục sang Lào với thặng dư của hơn 1.000 tình nguyện viên Việt Nam tại Lào vẫn tìm kiếm và di chuyển trở lại làm việc và được với sự giúp đỡ.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng Đảng Việt Nam, Nhà nước và Chính phủ luôn sẵn sàng hợp tác với Lào Đảng, Nhà nước, công tác Chính phủ với nhau để tạo ra các cũ tình đoàn kết đặc biệt và sự phát triển liên tục của các mối quan hệ hữu nghị truyền thống và tình hữu nghị giữa hai nước sẽ kéo dài mãi mãi, từ thế hệ này sang thế hệ khác.
• Thứ trưởng Bộ Salmon kế toán chiếm Ya Xi, cho biết, tìm kiếm hài cốt của vấn đề tình nguyện Việt Nam đang là một nhiệm vụ rất khó khăn tại Lào, nhưng đây là Chonggao Yi di chuyển, Lào là do sự độc lập và tự do, bộ lạc hạnh phúc của người Lào và Việt Nam trong những hy sinh cũ của tình nguyện viên .
Cùng lúc đó, ông nhắc lại rằng Lào sẽ cố gắng hết sức để tiếp tục tìm kiếm với Việt Nam, tình nguyện viên Việt số phận vẫn ở Lào, Việt Nam và chuyển về thiết kế của nó để đáp ứng nguyện vọng chính đáng của gia đình tình nguyện Việt.
