Các tin tức của cơ quan tin tức 2012.10.16
-----------------
• 16 Tháng 10 tại Hà Nội, Ban Chỉ đạo Trung ương của Việt Nam về Cải cách Tư pháp tổ chức cuộc họp thứ 7 thông qua, Chủ tịch nước Việt Nam, Giám đốc Ban Chỉ đạo Cải cách tư pháp Trung ương, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang.
• Sáng ngày 16 tháng 10, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tham dự Học viện Cảnh sát Nhân dân Việt Nam và giành danh hiệu "Anh hùng Lực lượng vũ trang Nhân dân" và lễ khai giảng năm học 2012-2013.
• Ở Campuchia, Lào và Việt Nam chiến trường hy sinh và cuộc họp tổng kết của các chuyên gia tìm kiếm xương của liệt sĩ làm việc nhà diễn ra vào ngày 16 Tháng 5 tại Hà Nội, Phó Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đã chủ trì buổi làm việc.
• Hội nghị ASEM lần thứ 4 các Bộ trưởng Lao động và Việc làm sẽ được tổ chức tại Hà Nội từ ngày 24 tháng 10 đến ngày 26 tháng 10.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sẽ tham dự và phát biểu.
• Tham vấn chính trị lần thứ 4 của Việt Nam - Mông Cổ ở cấp Bộ đã được tổ chức vào ngày 16 tại Hà Nội.
• Càng Nanan Pei tỉnh hội thảo "vào năm 2012 cải thiện môi trường kinh doanh và nâng cao sức cạnh tranh của các cấp tỉnh," Ủy ban nhân dân và Phòng Thương mại Việt Nam đã tổ chức 16 doanh quyền.
• Hội nghị Thương mại và Đầu tư Philippine tổ chức tại Hội doanh nghiệp thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 16 "Việt Nam - Điểm đến đầu tư".
• Mobile Vietnam 2012 sẽ được tổ chức tại Trung tâm Hội nghị và Triển lãm Quốc tế Hà Nội từ ngày 18 tháng 10 đến ngày 21 tháng 10.
Triển lãm Xây dựng Quốc tế Việt Nam thu hút 40.000 du khách vào năm 2012.
Nhiều công ty đã ký nhiều hợp đồng kinh tế.
Tổng giá trị hợp đồng hơn 2700 tỷ đồng.
• Tháng Mười 16, hội thảo pháp luật liên quan, chính sách của Lao động Việt Nam, Thương binh và Xã hội Văn phòng Liên Hiệp Quốc và các cơ quan phát triển quốc tế khác nhau phối hợp tổ chức phòng chống mại dâm và AIDS (HIV / AIDS) để lưu Dài Quảng Ninh, Việt Nam.
• Vào đêm 16 tháng 10, không khí lạnh tấn công khắp miền bắc Việt Nam.
• "Hội chợ Thương mại Nông nghiệp Tây Bắc 2012" khai mạc vào ngày 15 tại thành phố Shanluo, tỉnh Mountain Province.
• Nghệ sĩ violin người Việt Li Huainan sẽ tổ chức buổi hòa nhạc cổ điển Toyota 2012 tại Nhà hát lớn Hà Nội vào ngày 4/11.
• Sau sáu ngày thi đấu căng thẳng, năm 2012 quốc gia vật tự do, Greco-Roman wrestling giải đấu đã kết thúc trong 16 tỉnh Việt Nam Nguyễn.
• Diễn đàn 9 của Diễn đàn Châu Á và Châu Âu mở cửa tại Viêng Chăn, Lào vào ngày 16 với hơn 800 đại biểu.
Chủ tịch Wu Chunhong của Liên đoàn Hợp tác Việt Nam đã tham dự phái đoàn.
