Tổng Bí thư Nguyễn Phú Phong tiếp xúc cử tri Banting và Hồ Tây tại Hà Nội
-----------------
Đối với các cuộc họp lần thứ 4 của Quốc hội Thirteenth, Việt Nam, từ ngày 16 đến 17, Đảng Cộng sản Việt Nam Ban chung Trung ương Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp xúc với Hồ Tây ở Ba Đình Hà Nội và hai cử tri quận nhằm lắng nghe những quan điểm và ý kiến ​​của cử tri.
Hầu hết cử tri đồng ý rằng Quốc hội có các hoạt động đổi mới, các cuộc họp của Quốc hội và điều tra công khai sẽ được tổ chức đã được tham gia vào các vấn đề nóng xã hội, có ý nghĩa thiết thực đối với cuộc sống của nhân dân, xứng đáng với sự mong đợi và tin tưởng của cử tri.
Đã có nhiều tiến bộ trong việc tiếp xúc với cử tri và họ được tổ chức trong tất cả các khu phố.
Cử tri đề nghị Quốc hội tiếp tục đóng vai trò giám sát và nâng cao hiệu quả công việc, đặc biệt là trong Quốc hội để mở rộng việc thực hiện các nghị quyết liên quan đến tổ chức và hoạt động của doanh nghiệp nhà nước, sử dụng đất đai và quản lý, tài chính, ngân hàng và những người ủng hộ khác và công việc giám sát chính sách.
Nhiều cử tri rất quan tâm và đánh giá cao kết quả cuộc họp lần thứ 6 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng.
Tại cuộc họp này, Trung ương Đảng đã tổ chức các cuộc thảo luận chuyên sâu và đưa ra ý kiến ​​về nhiều vấn đề quan trọng liên quan đến đảng và nhà nước.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Măng đánh giá cao cử tri về những ý kiến ​​có giá trị về các vấn đề xã hội, cuộc sống, các hoạt động của Đảng và các hoạt động của Quốc hội.
Chất lượng Gần đây, hoạt động Quốc hội, ảnh hưởng của sự đổi mới ngày càng cải thiện và tăng cường mọi người tìm kiếm quan điểm của các nhà khoa học, để thảo luận về việc tăng cường tham vấn và đạt đến một trình độ cao.
Tuy nhiên, trong thời gian tới, Quốc hội cần tiếp tục đổi mới hoạt động để cải thiện pháp luật, giám sát và xác định chất lượng và hiệu quả của các hoạt động của tất cả các vấn đề lớn của quốc gia, để đáp ứng sự mong đợi và tin tưởng của nhân dân.
