Các thông tin của cơ quan tin tức 2012.10.14
-----------------
Ngày 14 tháng 10, Bộ Chính trị Trung ương Đảng Lao động Trung ương Đảng, Thủ tướng Lào Shawar Ling Shava đến thăm Cục Báo chí Quân đội nhân dân Việt Nam.
· Gần đây, lễ Pháp Weiliyeer City Hall, đại diện chính quyền cách mạng vào miền Nam Việt Nam đã tạm thời giữ lại 49 ngôi nhà (nay Weiliyeer phố Khâm Serres đường nhà số 17) đã chính thức ký Địa điểm Lịch sử treo.
· Vòng chung kết cuộc thi nông dân cấp ba lần thứ ba tại Việt Nam vào ngày 14 tháng 10 tại thành phố Hồ Chí Minh đã khởi động.
Giải vô địch Múa và Khiêu vũ Quốc gia Việt Nam năm 2012 kết thúc vào tối ngày 13 tháng 10 tại sân vận động Quán Ngừa Hà Nội.
· Ngày 14 tháng 10 tại tỉnh Ningshun, Bảo tàng Văn hoá Quốc gia và Bảo tàng tỉnh Ningshun cùng nhau tổ chức các cuộc triển lãm văn hoá dân tộc khác nhau ở Việt Nam.
· Buổi tối ngày 13 tháng 10, "Trao đổi Nghệ thuật thân thiện ở miền Trung Việt Nam" được tổ chức tại Hà Nội.
· Giá trị của báo liên Khmer tại Liên hoan Hậu miền Nam Việt Nam, từ ngày 13-ngày 14 tháng 10, Kiên Giang ghế chính quyền tỉnh của đoàn Việt Nam đã đến thăm ngôi đền địa phương khác nhau, và chúc mừng các nhà sư và Phật.
· Lãnh đạo tỉnh Fushou vừa đưa ra quyết định, từ nay đến năm 2015, mỗi năm sẽ đầu tư 12 tỷ đồng để thúc đẩy quá trình cơ giới hoá sản xuất nông nghiệp của tỉnh.
* Tính đến tháng 8 năm 2012, Việt Nam Đồng Tháp diện tích nuôi cá séc của hơn 1400 ha, tỉnh trong năm 2012 dự kiến ​​tổng số lên đến 386.600 tấn séc cá.
tỉnh Cà Mau · của Việt Nam có vốn đầu tư 4,7 tỷ đồng mở 25 lớp tập huấn cho nông nghiệp, phi nông nghiệp và các lĩnh vực khác để giúp người lao động địa phương để tìm một công việc, một thu nhập ổn định, và dần dần cải thiện và nâng cao mức sống.
· Công ty TNHH Điện tử Samsung Việt Nam cho biết gần đây, công ty sẽ đóng góp 700 triệu đô la Mỹ để xây dựng một nhà máy điện thoại di động khác tại Việt Nam.
· Tổng thống Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono (Susilo Bambang Yudhoyono) đã cho biết rằng hiện nay ưu tiên hàng đầu của chính phủ là để làm giàu lao động nghèo.
* Thân tại thủ đô của Myanmar, ngày 14 tháng 10 là, Miến Điện cầm quyền Liên minh Đoàn kết và Đảng Tiến bộ (USDP) đã tổ chức cuộc họp đầu tiên đề xuất cho phát hành công việc tương lai và bầu lãnh đạo mới.
