Nguyễn Thian, Phó Tổng thống của Việt Nam, đã tham dự Hội nghị Cấp cao Pháp ngữ lần thứ 14
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt đại biểu, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị cạnh Congo dẫn đầu một phái đoàn đến thăm Việt Nam để tham dự Hội nghị thượng đỉnh Cộng đồng Pháp ngữ lần thứ 14 từ ngày 12-ngày 14 Tháng 10, tổ chức tại Kinshasa, thủ đô của Cộng hòa Dân chủ Congo.
Mang tên "Pháp - những thách thức về môi trường và kinh tế và quản trị toàn cầu" của Hội nghị cấp cao Pháp ngữ để tập trung vào những thách thức ở châu Phi và La Francophonie trình về vai trò quản lý toàn cầu của môi trường và nền kinh tế, mở rộng việc sử dụng tiếng Pháp, các nước nói tiếng Pháp .
Trong một cuộc họp vào đêm trước của ngày 12 Tháng 10 tại Kinshasa phó chủ tịch, Nguyễn Thị Doan gặp với Tổng thư ký của La Francophonie Abdou Diouf • (Abdou Diouf).
Trong một cuộc họp, Phó Chủ tịch Nguyễn khẳng định Việt Nam luôn coi trọng hợp tác với OIF và các quốc gia thành viên của nó chủ trương nhất quán, và hứa, Việt Nam sẽ tiếp tục tham gia tích cực trong tất cả các hoạt động của OIF, trong khi tôn vinh đúng các cam kết.
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thuần Margao đánh giá cao vai trò và địa vị của Tổ chức Pháp ngữ trong việc bảo vệ lợi ích của các nước thành viên và giải quyết các vấn đề toàn cầu.
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Văn Bình hy vọng Tổ chức La Francophonie sẽ tiếp tục xây dựng một chính sách phù hợp với điều kiện thực tế của tất cả các nước trong khu vực Châu Á Thái Bình Dương, bao gồm Việt Nam.
• Tổng thư ký Abdou Diouf đã bày tỏ sự ngưỡng mộ của ông cho vị trí của Việt Nam trên trường khu vực và quốc tế ngày càng chắc chắn, nhưng đánh giá cao những nỗ lực của Việt Nam để mở rộng việc sử dụng của Pháp sản xuất tại một quốc gia khác hơn, các nước khu vực châu Á-Thái Bình Dương của mình và OIF.
Cùng ngày, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan Việt Nam cũng đã được tổ chức với Thủ tướng Chính phủ nước Cộng hòa Djibouti, Haiti và Chính phủ Rumani Ngoại trưởng giao của Nhà nước và các cuộc họp song phương khác, để thảo luận về hợp tác song phương với các nước này quan hệ Việt Nam đã chứng kiến ​​Việt Nam và OIF về Việt Nam ngoại giao .
