Các nhà lãnh đạo Việt Nam đã gửi điện tín cho nhà lãnh đạo Campuchia
-----------------
Hoảng sợ cựu Campuchia Norodom Sihanouk qua đời quá hoàng của những tin tức xấu, October 15, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và vua Campuchia Quốc hội Chủ tịch nước Nguyễn Sinh Hùng có norovirus .
lãnh đạo Việt Nam đã gửi điện chia buồn tới Vua của Campuchia và các nhà lãnh đạo khác của Campuchia đã viết: "cái chết quá hoàng Norodom Sihanouk là một mất mát to lớn của gia đình hoàng gia Campuchia, Thượng viện, Quốc hội, Chính phủ và nhân dân, nhân dân Việt Nam đã bị mất .
Việt Đảng, Nhà nước, Quốc hội, Chính phủ và nhân dân sẽ không bao giờ quên sự ủng hộ quý báu và quá đế quốc và quyết tâm làm mọi thứ để giúp sự phát triển của hai nước và nhân dân lãnh đạo cổ xưa cẩn thận canh tác, hữu nghị truyền thống tốt láng giềng, hợp tác toàn diện và mối quan hệ ổn định lâu dài.
Chúng tôi tin chắc rằng những người huynh đệ của Campuchia càng sớm càng tốt qua nỗi buồn và mất mát to lớn này, dưới sự quản lý khôn ngoan của Quốc vương Norodom Sihamoni, Thượng viện, Quốc hội và Chính phủ Hoàng gia, tiếp tục xây dựng quá triều đình ngày càng mong muốn như Fanchang, phát triển ở Campuchia .
"Cùng ngày, Bộ trưởng Quốc phòng Phùng Quang Thanh và Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh cũng có Campuchia Phó Thủ tướng và Bộ trưởng Quốc phòng Tea Banh, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Ngoại giao và Hợp tác quốc tế Hor Namhong mở rộng thành thật chia buồn.
