Hãng tin Việt Nam 2012.10.12
-----------------
· Ngày 12 tháng 10, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chúc mừng Abdullah được bổ nhiệm làm thủ tướng mới của đế chế Hồi giáo Hashemite ở Jordan.
· Trong chuyến thăm TP Hồ Chí Minh, ngày 12 tháng 10, thành phố Hồ Chí Minh Đảng Phó Bí thư Nguyễn Văn đa gặp với Hội đồng Phó chủ tịch Bộ trưởng Cuba, thành viên Cuba Bộ Chính trị, giám đốc của Ủy ban về việc thực hiện Cương lĩnh tổng cộng sáu cổ bởi Marino Murillo .
· Bộ Hợp tác Kinh tế và Bộ trưởng Phát triển của Hans Nhà nước Đức - Jurgen • Beierfeici nói rằng Đức sẽ tiếp tục hỗ trợ sự phát triển của tỉnh Cheng Tianshun của một số lĩnh vực, đặc biệt là bảo vệ di sản.
· Việt Nam 10.13 Nhân dịp kinh doanh, nhiều tỉnh, thành phố trên khắp đất nước đã tổ chức nhiều buổi họp hiệu quả.
· Tại Hà Nội, Wing Chun Lao động Việt Nam ở nước ngoài xã hội Lao động Văn phòng Quản lý và Cơ quan Phát triển nguồn nhân lực HRD Hàn Quốc, Seoul đại học chuyên nghiệp hiện đại đã tổ chức một công việc chung công bằng 12 tháng 10.
· Tỉnh Ningshun đã đầu tư hơn 27 tỷ đồng để xây dựng lại chùa Zhapo Pagoda.
· Hội thảo "Đầu tư Khoa học và Công nghệ Việt Nam" tổ chức tại Beining, Liên đoàn Khoa học và Công nghệ Việt Nam ngày 12 tháng 10.
· Giải vô địch Cử tạ Quốc gia 2012 tại Hà Nội được chính thức khai mạc vào ngày 12 tháng 10.
· Liên hoan Nghệ thuật Cửu Long Kowloon River Delta lần thứ 27, 2012, với tựa đề "Lãnh thổ và Điều kiện Con người của đồng bằng sông Cửu Long", được tổ chức tại tỉnh Long An vào ngày 12 tháng 10.
Theo báo cáo từ phóng viên Tokyo tại Tokyo, Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) và Ngân hàng đã tổ chức phiên họp toàn thể lần thứ 67 tại Tokyo vào ngày 12 tháng 10.
