Chủ tịch nước tiếp Chủ tịch Quốc hội
-----------------
Giá trị của 10.13 doanh nhân Việt Nam nhân dịp ngày 13 tháng 10 tại Dinh Tổng thống Hà Nội, Chủ tịch nước Trương Khang Nhi đã thân ái gặp một đoàn mô hình các doanh nhân trong nước.
Ông Wu Jinlu, Chủ tịch Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam, thay mặt cho tất cả các doanh nhân ở đây, cảm ơn Chủ tịch Trương Tấn Thành đã dành thời gian để tham dự và lắng nghe ý kiến ​​đóng góp của các doanh nhân.
Chủ tịch Wu Jinlu báo cáo với Chủ tịch Zhang sản xuất và hoạt động kinh doanh của các doanh nghiệp khác nhau.
Các đại diện doanh nhân đề nghị rằng đảng và chính phủ nên có các chính sách ưu đãi như thuế đất và giảm thuế thu nhập doanh nghiệp.
Cùng lúc đó, đảng và chính phủ về nợ xấu, các ngân hàng cải cách tiền lương cũng cần phải thực hiện các bước cụ thể để đảm bảo rằng các sáng kiến ​​trong hoạt động sản xuất doanh nghiệp và kinh doanh, để dần dần khôi phục đà tăng trưởng kim ngạch của các doanh nghiệp.
Ngoài ra, các đại diện doanh nghiệp cũng chỉ ra sự không chính xác của các chính sách quản lý, ảnh hưởng đến hiệu quả hoạt động của doanh nghiệp.
Tuy nhiên, các doanh nhân cũng bày tỏ niềm tin rằng sản xuất của Trung Quốc sẽ ngày càng cải thiện môi trường kinh doanh, các công ty sẽ làm giảm hiện tượng mất mát, đó là cộng đồng doanh nghiệp Hồng Kông có những đóng góp quan trọng vào sự nghiệp phát triển kinh tế và xã hội của Trung Quốc trong những điều kiện tiên quyết.
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành vinh dự các nhà doanh nghiệp trong nước đóng góp lớn cho sự phát triển của đất nước trong những năm gần đây.
Ông nhấn mạnh rằng những thành tựu trong quá trình phát triển đất nước làm cho nước không thể làm mà không có sự đóng góp của các doanh nghiệp, mỗi bản sao tài liệu, nghị quyết của Ủy ban Trung ương CPC quan trọng luôn được đánh giá cao vị thế và vai trò của doanh nhân trong nước.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang yêu cầu, hội nhập ngày càng sâu rộng của chúng tôi vào bối cảnh của cộng đồng khu vực và quốc tế, các doanh nghiệp trong nước khác nhau đang phải đối mặt cả cơ hội cho sự phát triển, mà còn gặp nhiều khó khăn và thách thức, nó là không thể tránh khỏi.
Tuy nhiên, Đảng và Nhà nước sẽ tiếp tục hỗ trợ hiệu quả cho các doanh nghiệp trong nước để giảm bớt những khó khăn.
Chủ tịch Zhang Zhu Quanguo trên tất cả các nhà doanh nghiệp tiếp tục đạt được thành công lớn hơn, đi bộ trên con đường phát triển trong việc thực hiện công nghiệp hóa, hiện đại hóa cơ bản dở dang ổn định của Việt Nam, phát triển, khẳng định vị thế và vai trò của đội tiên phong của họ trên thị trường.
