Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hội đàm với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng
-----------------
15 tháng 10 tại Hà Nội, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ Việt đang thăm và làm việc với cựu Thủ tướng Anh Tony Blair.
Thay mặt Chính phủ Việt Nam, Nguyễn Tấn Dũng, Thủ tướng Chính phủ của cựu Thủ tướng Anh lần Tony Blair tới Việt Nam hoan nghênh và đánh giá cao, nghĩ rằng nó sẽ giúp thúc đẩy sự phát triển của quan hệ đối tác chiến lược ngày càng tăng giữa Việt Nam và Vương quốc Anh.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, hợp tác hữu nghị giữa Việt Nam và Vương quốc Anh đang có những tiến bộ tích cực, nhưng chưa tương xứng với tiềm năng của hai nước.
Việt Nam sẵn sàng làm cho những nỗ lực chung với Vương quốc Anh, để thúc đẩy hiệu quả hai bên trong các lĩnh vực khác nhau, đặc biệt là quan hệ đối tác chiến lược trong chính trị, ngoại giao, và hỗ trợ lẫn nhau trên các diễn đàn quốc tế và đa phương để tăng kinh tế, thương mại, đầu tư, du lịch và giáo dục và đào tạo .
Việt Nam hy vọng Anh sẽ tiếp tục cung cấp viện trợ phát triển chính thức cho Việt Nam để giúp Việt Nam cải thiện cơ sở hạ tầng và chống lại sự thay đổi khí hậu..
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng yêu cầu Tony Blair gửi lời cảm ơn đến Thủ tướng Anh và mời Thủ tướng Anh tới thăm Việt Nam trong dịp kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Việt Nam.
Cựu Thủ tướng Anh Tony Blair cho biết trong chuyến thăm Việt Nam, ông đã đến thăm Học viện Ngoại giao Việt Nam, và sẽ tổ chức cuộc nói chuyện với các học sinh trung học; gặp gỡ với các đối tác chiến lược song phương và phát triển kinh tế của Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh của Việt Nam ở Việt Nam nhiều hơn tiếng Anh.
Tony Blair nói Anh sẵn sàng chia sẻ Việt Nam trong các lĩnh vực khác nhau, đặc biệt là ở các nước trên thế giới về cải cách kinh tế, tái cấu trúc doanh nghiệp nhà nước, thu hút đầu tư nước ngoài, biến đổi khí hậu, mở rộng quan hệ đối tác công-tư, sự phát triển của kinh nghiệm thành công trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo và bảo vệ môi trường.
Tony Blair tin rằng vị thế của Việt Nam trên trường quốc tế sẽ ngày càng được khẳng định trong tương lai.
Ông đánh giá cao sáu nguyên tắc và vị trí của các thành viên ASEAN về vấn đề biển Đông Trung Hoa và nhấn mạnh rằng ông sẽ làm hết sức mình để liên tục thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Anh..
