Các tin tức của cơ quan tin tức 2012.10.13
-----------------
Tại Hà Nội vào chiều ngày 13 tháng 10, ông Hoàng Zhonghai, Phó Thủ tướng của Chính phủ Việt Nam, đã liên lạc với 331.333 bộ phận thuộc Vùng Binh binh thứ 5 và 359 Sư đoàn Vùng II.
Ba mươi năm trước, ba bộ phận sáp nhập với Hiệp hội Doanh nghiệp Cà phê Việt Nam.
· 155 tỷ đồng xây dựng trung tâm dịch vụ hướng dẫn việc làm giới trẻ ở Hà Nội.
· Việt Nam 10.13 Nhân dịp Ngày Thương gia, Hiệp hội Doanh nhân Thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức lễ phát động mô hình kinh doanh của Thành phố Hồ Chí Minh.
· Ngày 13 tháng 10, UBND tỉnh Lào Cai đã tổ chức lễ khen thưởng doanh nghiệp, hợp tác xã, doanh nhân trên địa bàn tỉnh năm 2012.
· Thị xã Sapa, tỉnh Lào Cai, thu hút nhiều dự án đầu tư du lịch.
· October 13, Thư viện Quốc gia Việt Nam và Ninh Thuận, Phú Yên, An Giang, Tây Ninh, TP trơn tru và thành phố Hồ Chí Minh và các tỉnh, thành phố khác trong sáu thư viện Chàm Trung tâm Nghiên cứu Văn hóa tỉnh Ninh Thuận phối hợp tổ chức một "Chàm đặc điểm văn hóa" Triển lãm Nghệ thuật.
· Chính phủ Nhật Bản cung cấp cho tỉnh Qinghua của Việt Nam khoản vay khoảng 200 tỷ đồng cho các dự án khôi phục rừng và quản lý rừng bền vững tại 6 hạt.
Mặt khác vốn tự có 38 tỷ đồng.
· Đại hội Thể thao Việt Nam Giải vô địch Tennis toàn quốc năm 2012 tại Hà Nội Hà Nội và Hà Nội đường đua kết thúc.
