Các tin tức của cơ quan tin tức 2012.10.11
-----------------
· 10 · 12 giá trị cá nhân ngày Quốc khánh Tây Ban Nha, 11 tháng 10, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã được gây ra bởi một thông điệp chúc mừng đến Tây Ban Nha Vua Juan Carlos và Thủ tướng Mariano Rajoy.
• Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã điện thoại cho Alberto Vachina để chúc mừng ông trong cuộc bầu cử Thủ tướng nước Cộng hòa Mozambique.
· Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam Lương Qingyi tại Bộ Ngoại giao ngày 11 tháng 10 cuộc họp báo thường kỳ rằng Việt Nam hoan nghênh thỏa thuận giữa Chính phủ Sudan và Nam Sudan ký ngày 27 tháng 9, và hy vọng rằng thỏa thuận này sẽ thúc đẩy Sudan .
· Phê duyệt bởi các chuyến thăm hữu nghị của Thủ tướng Việt Nam, October 10, hải quân Hàn Quốc chở 306 sĩ quan và binh sĩ từ Đại tá Kim Yong như đội trưởng của "Wang" tàu khu trục đã hạ cánh trên một kéo dài bốn ngày Thành phố Hồ Chí Minh.
Triển lãm ảnh nghệ thuật đồng bằng sông Hồng lần thứ 15 khởi công tại tỉnh Xing'an vào năm 2012.
Triển lãm ảnh nghệ thuật quốc gia lần thứ 26 cho thấy hơn 260 bức tranh tuyệt vời tại Bảo tàng Nghệ thuật Thành phố Hồ Chí Minh.
· 30 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới sẽ tham gia Thế vận hội Thế vận hội Thế vận hội lần thứ 21 diễn ra tại thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam từ ngày 19 đến ngày 26 tháng 10.
· Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) cảnh báo về sự ổn định tài chính toàn cầu tăng nguy cơ.
