Đồng chí Lý Hồng Nhi đáp ứng với Phái đoàn Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Lào
-----------------
11 tháng 10 chiều tại Hà Nội, thành viên Đảng Cộng sản Việt Nam Bộ Chính trị, thư ký của thư ký điều hành, do Lê Hồng Anh gặp với Phó Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Lào cho quốc gia Bowen • Áo chiếm đồng chí Red sang Việt Nam để tham dự việc trao đổi kinh nghiệm làm việc ủng hộ dân chủ ở Lào .
Đồng chí Lê Hồng Anh nhấn mạnh rằng Đảng Việt Nam, Nhà nước và nhân dân luôn ghi nhớ sự ủng hộ Lào Đảng, Nhà nước và huynh đệ giúp đỡ, thành lập Mặt trận nhân dân và Việt Nam cung cấp.
Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam luôn coi trọng quan hệ giữa Việt Nam và Việt Nam và sẵn sàng nỗ lực làm việc với họ để thúc đẩy tình đoàn kết đặc biệt của người cao tuổi..
Đồng chí Lê Hồng Anh đánh giá cao vai trò và kết quả của sự hợp tác Trung ương Việt Nam và phong trào ủng hộ dân chủ Ủy ban Trung ương Mặt trận Lào Xây dựng Đất nước, có lợi cho việc củng cố và tăng cường mối quan hệ đặc biệt cũ.
Đồng chí Bowen O'Connor bày tỏ lòng biết ơn chân thành đến chính phủ, nhân dân và nhà nước Việt Nam vì sự hỗ trợ và hỗ trợ của họ đối với Lào..
