Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2012.10.10
-----------------
· Giá trị của ngày Quốc khánh lần thứ 50 của Cộng hòa Uganda nhân dịp này, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt gây ra một thông điệp chúc mừng đến Tổng thống về Cộng hòa Uganda Yoweri Museveni Kaguta.
Hội thảo quốc tế lần thứ 5 về công nghệ truyền thông tiên tiến đã được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 10 tháng 10, thu hút sự tham gia của 12 quốc gia trên thế giới.
Hội nghị Tiếp thị Du lịch Châu Á lần thứ 11 đã tổ chức lễ khai mạc tại Hà Nội, Việt Nam vào ngày 10 tháng 10.
Gần đây, trụ sở Bộ Công thương Việt Nam, Bộ trực thuộc tập đoàn, trụ sở chính và các đại diện khác ký kết với nhau bằng thoả thuận sản phẩm riêng.
· Ngày 10 tháng 10, tại tỉnh Jiangyin, Phòng Công nghiệp địa phương thuộc Bộ Công thương Việt Nam đã phối hợp tổ chức Hiệp hội Xúc tiến Sản xuất Nông nghiệp cấp tỉnh lần thứ 3.
Triển lãm ảnh nghệ thuật quốc gia lần thứ 26 được tổ chức tại Bảo tàng Mỹ thuật Thành phố Hồ Chí Minh từ ngày 10 đến ngày 17 tháng 10.
Triển lãm mang tên "Hà Nội - những năm khó quên của năm 1972" sẽ được công bố tại Trung tâm Văn hoá Pháp tại Hà Nội vào ngày 11 tháng 10.
· Hội nghị triển khai nghề dạy nghề Việt Nam kéo dài hai ngày khai mạc ngày 10 tháng 10 tại Hà Nội.
· Các đội bóng rổ nam và nữ 24 quốc gia sẽ tham dự vòng chung kết bóng rổ của Đại học Quốc gia Toyota 2012 tại sân vận động Cần Thơ ở Cần Thơ, Việt Nam, ngày 20-26 tháng 10.
