Tàu khu trục Hải quân Hàn Quốc thăm thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam
-----------------
chính Thủ tướng Việt Nam đang đạt được, ngày 10 tháng 10, hải quân Hàn Quốc chở 306 sĩ quan và nam giới từ Kim Yong (KimJuYeong) Đại Tá như đội trưởng của "Wang" (Wang Goen) tàu khu trục đã cập cảng, trong một thời gian thành phố Hồ Chí Minh .
Trong chuyến thăm của ông đến Thành phố Hồ Chí Minh, "Wang" thuyền trưởng tàu khu trục Kim Yong-đại tá và đảng của ông sẽ được đặt vòng hoa tượng Chủ tịch Hồ Chí Minh, tham quan lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh, hãy truy cập hải quân Việt Nam một số đơn vị và một số nơi quan tâm đến thăm thành phố Hồ Chí Minh.
Ngoài ra, sĩ quan hải quân và quân đội Hàn Quốc cũng đã tổ chức một số hoạt động trao đổi với các học viên của Trường Trung cấp Kỹ thuật Hải quân Việt Nam.
Hải quân Hàn Quốc, "Wang" Chuyến thăm tàu ​​khu trục của một trong các nhiều tổ chức kỷ niệm 20 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Hàn Quốc một loạt các hoạt động giúp tăng cường quan hệ hữu nghị giữa hai quân đội và hai nước Triều Tiên, hiểu biết lẫn nhau, tin cậy lẫn nhau và mối quan hệ hợp tác.
Theo kế hoạch, 13 tháng 10, Hải quân Hàn Quốc, "Wang" tàu khu trục sẽ rời Thành phố Hồ Chí Minh, khởi hành đi Hàn Quốc Pusan ​​(Busan) hải quân.
