Pei Wenqiang, Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, gặp Đại sứ Mỹ tại Việt Nam
-----------------
Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam đã gặp Đại sứ Mỹ tại Pei Wenjiang (Nguồn: Daily Lao động Việt Nam) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội - Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Tổng Liên đoàn Lao động Pei Wenjiang 10 tháng 8 tại Hà Nội, gặp với Hoa Kỳ trong Ted lớn hơn .
Trong cuộc họp, hai bên đã trao đổi quan điểm về kế hoạch của Việt Nam tham gia "Thỏa thuận Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP)" và các vấn đề khác.
Ted Oshos cho biết Hoa Kỳ đang nỗ lực để thông qua TPP và đồng thời hứa hẹn Việt Nam làm thế nào để hoàn thành cam kết về dịch vụ lao động, công đoàn và cho phép người lao động tự do thành lập hoặc tham gia vào các tổ chức lao động.
Ted Oshos cho biết Tổng thống Obama ủng hộ sự chấp thuận của TPP.
Đồng thời, ông cũng bày tỏ sự tin tưởng rằng Việt Nam sẽ thực hiện đúng các cam kết của TPP như đã làm khi gia nhập WTO.
Ông Pei Wenqiang nói rằng với tư cách là người bảo vệ quyền lợi của người lao động, Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam đang xây dựng đề xuất cải cách các hoạt động công đoàn để thu hút thêm nhiều người lao động.
Ông Ted Oshos cho biết Hoa Kỳ sẵn sàng hỗ trợ kỹ thuật cho Liên đoàn Lao động Việt Nam để cải thiện khả năng thương thảo hợp đồng lao động tập thể.
