Thúc đẩy phát triển hơn nữa quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Đức
-----------------
Chiều 9-10, tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với Tổng thống Đức Jutta Frasch, đại sứ mới của Trung Quốc,.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ vui mừng cho sự phát triển mạnh mẽ quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Đức trong lĩnh vực ngoại giao chính trị, thương mại, đầu tư, viện trợ phát triển và giáo dục và đào tạo.
Thủ tướng Nguyễn cảm ơn Chính phủ Đức để cung cấp viện trợ phát triển cho Việt Nam, và hy vọng rằng Đức sẽ tiếp tục phát triển hỗ trợ phát triển xây dựng cơ sở hạ tầng và nguồn nhân lực của Việt Nam để hỗ trợ Việt Nam tăng cường hợp tác với EU, hỗ trợ Việt Nam trong quá trình đàm phán một thỏa thuận thương mại tự do với EU .
Thủ tướng Nguyễn hy vọng về việc làm mới, Đại sứ Fraschini sẽ thúc đẩy hợp tác song phương về kinh tế, thương mại, đầu tư, giáo dục và đào tạo và có những đóng góp tích cực.
Đại sứ Frasnian cho biết sẽ hợp tác chặt chẽ với trong nhiệm kỳ công việc mới của mình với các Bộ có liên quan của Việt Nam, và mạnh mẽ thúc đẩy cuộc đối thoại chiến lược và hợp tác giữa Đức và Việt Nam, đặc biệt là ở Đức có hiệu quả thực hiện dự án đầu tư lớn tại Việt Nam.
Đại sứ Fraschini hy vọng rằng Chính phủ Việt Nam sẽ giúp cô hoàn thành nhiệm vụ trong thời hạn của Việt Nam, có lợi cho việc củng cố và phát triển quan hệ đối tác chiến lược song phương.
