Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2012.10.8
-----------------
· 08 tháng 10 PM tại Hà Nội, Phó Thủ tướng Việt Nam Ruanchun Fu gặp với phái đoàn chính phủ Cuba do Phó Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng Cuba Marino Murillo dẫn đầu thăm Việt Nam.
Trong 9 tháng đầu năm nay, thặng dư của Việt Nam lên đến 34 triệu đô la Mỹ.
Nếu một đột biến xảy ra, năm 2012, tổng kim ngạch xuất khẩu của Việt Nam sẽ đạt 113 tỷ $, tăng khoảng 4 tỷ $ và chương trình kế hoạch.
Ngày 8 tháng 10, Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản và Đại sứ quán Trung Quốc tại Lào đã tổ chức cuộc họp trao đổi nhằm tăng cường hợp tác và hiểu biết lẫn nhau.
· Với tiêu đề - "lực đối với phát triển bền vững của ngành du lịch," mười một tiếp thị du lịch châu Á giao Hội đồng (CPTA XI) sẽ được tổ chức ở thủ đô Việt Hà Nội, ngày 09-ngày 13 Tháng mười.
Trong chín tháng đầu năm nay, thương mại song phương giữa Việt Nam và Indonesia đạt khoảng 3,288 tỷ đô la Mỹ, trong đó Việt Nam xuất khẩu 1,664 tỷ đô la Mỹ cho Indonesia, tăng 5,43% so với cùng kỳ năm ngoái..
· Tính đến ngày 4 tháng 10, nhà máy thủy điện Shilan tạo ra 11,4 tỷ kwh điện, dự kiến ​​sẽ đạt 8 tỷ kwh vào năm 2012.
· Trao đổi nghệ thuật "Kính gửi Trung tâm" sẽ được tổ chức vào ngày 13 tháng 10.
· Kể từ khi bắt đầu xuất khẩu gạo cao cấp Cửu Long Đồng bằng sông Cửu lên tới 2,7 triệu tấn, chiếm 52% tổng kim ngạch xuất khẩu gạo nam.
Theo Hiệp hội Sắt và Thép Việt Nam, do nhu cầu thép trong nước tăng, tổng lượng thép xuất khẩu trong năm 2012 ước đạt 2 tỷ đô la Mỹ.
Indonesia và Trung Quốc ký thỏa thuận trao đổi kho bạc quốc gia.
Giải Nobel năm 2012 vào ngày 8 tháng 10 thông báo nhau.
