Các tin tức của cơ quan tin tức nhiều hơn năm 2012.10.7
-----------------
· Trong chuyến thăm Việt Nam vào chiều ngày 6 tháng 10, ông Volcker Bufer, Thống đốc Hessen, Đức, đã đến dự lễ khai mạc Đại học Việt Nam tại Bình Dương.
· Giá trị của Blue Memorial núi 594 kỷ niệm cuộc nổi dậy, ngày 07 Tháng Mười, tỉnh Thanh Hóa đã được tổ chức tại Bắc Kinh vào năm 2012 Xanh hoan.
· Hà Nội, Bắc sông và Lạng Sơn tỉnh, thành phố phối hợp tổ chức tại Hà Nội - Bắc sông - Hội thảo Phát triển Du lịch Lạng Sơn, được thiết kế để phát huy đầy đủ tiềm năng du lịch của ba tỉnh.
Lễ kỷ niệm 40 năm chiến thắng Hà Nội - Điện Biên Phủ sẽ được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 29 tháng 12.
· Chiều 6 tháng 10, Lễ hội Múa Rồng 2012 tại Hà Nội đã khởi sự tại sân vận động Meitetsu ở Hà Nội, mang lại nhiều chương trình thú vị cho khán giả.
· Tính đến tháng Chín năm nay, xuất khẩu gạo của Việt Nam lên tới 5.845.000 tấn, tương đương với kế hoạch xuất khẩu hàng năm (7,2 triệu tấn) của 81,18%, một năm trước hoặc ít hơn.
· Ca khúc Hữu Nghị - Cuộc thi Song Contest Việt Nam Phần thi Bắc Việt tổ chức tại Hạ Long, Quảng Ninh vào tối ngày 06 tháng 10.
Cầu thủ Guangning Ding Wenliang giành giải nhất.
Giải vô địch quần vợt quốc tế Viettravel Cup mở cửa vào ngày 7 tháng 10 tại Cung điện Athletics ở Hà Nội.
· Tổng cộng có 70 vận động viên từ các tỉnh, thành phố trong năm quốc gia trong năm 2012 thể dục nhịp điệu trận đấu triển lãm Hải Phòng, Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh, Trà Vinh, Phú Yên vào ngày 6, tổ chức tại Hải Phòng.
Thái Lan có kế hoạch đầu tư 2,57 nghìn tỷ baht (khoảng 90 tỷ đô la Mỹ) để phát triển cơ sở hạ tầng.
· Ba tàu hải quân Nhật đến Sihanoukville, Campuchia vào ngày 6 tháng 10 tới thăm Campuchia.
Đây là điểm cuối cho tàu chiến Nhật Bản ghé thăm 14 quốc gia kể từ tháng 5.
· Hội nghị thượng đỉnh Pháp ngữ lần thứ 14 sẽ được tổ chức từ ngày 10 đến ngày 14 tháng 10 tại Kinshasa, thủ đô Congo.
