Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2012.10.9
-----------------
• Học được rằng cái chết của Benjamin, cựu Tổng thống của Algéria, đã qua đời vào ngày 9 tháng 10. Tổng thống Việt Nam Zhang Jinchuang đã gửi điện tín cho Tổng thống Albanian Bouteflika vào ngày 9 tháng 10..
• Ngày 9 tháng 10 tại Hà Nội, Phó Thủ tướng Nguyễn Sinh Đường đã gặp Tiến sĩ Kil-Choo Moon, Phó Viện trưởng Viện Khoa học và Công nghệ Hàn Quốc (KIST).
• Ngày 9-10, Hiệp hội Doanh nhân Thành phố Hồ Chí Minh và Công ty Cổ phần Tri thức Doanh nghiệp Quốc tế tổ chức buổi hội thảo "Khủng hoảng Kinh tế - Cơ hội Nâng cao Năng lực cạnh tranh của Doanh nghiệp".
• Theo những tin tức tỉnh Cửu Long Đồng bằng sông Cửu cục Thủy sản, An Giang, Đồng Tháp, Vĩnh Long và Cần Thơ tỉnh, thành phố để cung cấp tổng giá trị của các hộ nuôi trồng thủy sản và các doanh nghiệp để 12128000000 vay bằng VND đối với sự phát triển của ngành công nghiệp nuôi cá và thúc đẩy điều tra .
• Gần đây CBRE chính thức mua lại CB Richard Ellis tại Việt Nam.
• Ngày 09 tháng 9 tại Hà Nội, Bộ Tài chính Việt Nam đã tổ chức hội thảo "Chia sẻ kinh nghiệm về giá chuyển nhượng" với đại diện của các công ty luật Hoa Kỳ.
• Các Tiểu vương quốc Arập thống nhất sẽ mở đường bay trực tiếp từ Hồ Chí Minh đến Abu Dhabi vào tháng 10 năm 2013.
• Ngày 9 tháng 10 tại Phòng Chăn nuôi Việt Nam Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Thành phố Hồ Chí Minh 2012 Hiệp hội xúc tiến đầu tư chăn nuôi.
• để tối tháng 10 năm 1312 tại Nhà hát Lớn của Việt Nam, ở Nhật Bản chỉ huy nổi tiếng có tên thật là Che lần dưới sự chỉ huy của Dàn nhạc giao hưởng Việt Nam sẽ công chiếu Seventh Symphony Mahler (Gustav Mahler) tạo nhà soạn nhạc người Áo nổi tiếng.
• Từ ngày 3 đến ngày 5 tháng 10, Nhà máy nhiệt điện Huaren 2 của Việt Nam đã tổ chức Lễ trao giải Năng lượng Quốc tế tại Thái Lan,.
• Tấn công ở Nam Thái Lan, giết chết 11 người.
