Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam tham dự Đại hội Đảng Cộng sản Peru
-----------------
Đảng Cộng sản Peru ở Lima, Quốc hội Peru dân quốc gia thứ mười bốn tổ chức từ 04-ngày 07 Tháng mười, người đại diện của Peru 6000 đảng viên và hơn 300 đại diện của các đoàn đại biểu của thế giới tham dự hội nghị của các đảng chính trị.
Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung ương đã tham dự cuộc họp với ông Ngurah Meng Ngok, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao.
Thay mặt đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam, đồng chí Nguyễn Manxong đã đưa ra một thông điệp tại hội nghị và chuyển tải những lời chúc mừng tới Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam.
Trong tham dự Đại hội toàn quốc lần thứ 14 của Đảng Cộng sản Peru, đoàn đã gặp gỡ với Đảng Cộng sản Việt Nam Tổng bí thư của Đảng Cộng sản Peru đồng chí Robert • • Vamana Cruz, Phó tổng thư ký của Đảng Cộng sản Peru, thành viên Bộ Chính trị, Bí thư đồng chí và Eleazar Brsenot .
Trong cuộc họp, hai bên đã thông báo cho từng trường hợp đảng và nhà nước của nhau, về các biện pháp thúc đẩy hợp tác giữa Đảng Cộng sản đảng chính trị truyền thống của Việt Nam ở Peru và thảo luận sâu.
Hai bên hy vọng tăng cường trao đổi chuyến thăm giữa các phái đoàn và mở rộng hợp tác trong các lĩnh vực thuận lợi giữa hai nước.
Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Cộng sản Peru và Bộ Chính trị Đảng Cộng sản Đỏ Cộng sản Peru đã đánh giá cao việc nhóm viễn thông quân sự Việt Nam xây dựng mạng lưới viễn thông tại Pêru và nhấn mạnh rằng sẽ tạo điều kiện cho các doanh nghiệp Việt Nam đầu tư vào Peru.
Đảng Cộng sản Quốc hội Peru nhân dân toàn quốc XIV bầu làm Ủy ban Trung ương mới, bao gồm 53 đồng chí, đồng chí Cruz Robert • • Vamana đã được tái bầu làm Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Peru.
