Thủ tướng Chính phủ Việt Nam gặp Bộ trưởng Tài chính Ả Rập Saudi
-----------------
09 tháng 10 PM tại Hà Nội, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã gặp Chủ tịch Saudi Arabia Saudi Arabia Bộ trưởng Bộ Tài chính và Phát triển Quỹ của chuyến thăm Abdul Aziz để Việt Nam là • Assaf (Abdulaziz Al Assaf).
Trong cuộc họp, chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng của Bộ trưởng Tài chính Ả Rập Xê-út Assaf chào đón nhiều hơn, vui mừng khi thấy sự phát triển âm thanh của sự hợp tác song phương giữa cát trong một số lĩnh vực, nhằm đem lại lợi ích thiết thực cho hai nước.
Thủ tướng Nguyễn Ả Rập Saudi hy vọng nền tảng này sẽ tiếp tục đầu tư tại Việt Nam, đồng thời thúc đẩy hợp tác song phương về thương mại, đầu tư và lao động và các lĩnh vực khác.
Premier Ruan nhấn mạnh rằng chính phủ Việt Nam sẽ tạo điều kiện cho các nhà đầu tư Ả Rập Saudi đầu tư vào Việt Nam.
Xê-út Bộ trưởng Tài chính Ả Rập Nguyễn Tấn Dũng cảm ơn Thủ tướng đã dành thời gian Assaf gặp nhau trên chuyến thăm Việt Nam họ đã ký kết một khoản đầu tư cơ sở hạ tầng giao thông và đào tạo nghề, cho biết ông rất hạnh phúc hai dự án.
Ông cho biết Ả Rập Xê-út, Quỹ Phát triển về phía trước dự án đầu tư trên thế giới tại 74 quốc gia để cung cấp kinh phí, vì vậy nền tảng của kinh nghiệm trong lĩnh vực này là khá giàu, nhưng nói rằng họ sẽ tiếp tục tài trợ cho các dự án đầu tư tại Việt Nam, đặc biệt là trong các nền tảng .
Asaf Bộ trưởng Bộ Tài chính hy vọng cả hai bên sẽ tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực dầu khí và nông nghiệp.
