Các tin tức của cơ quan tin tức 2012.10.6
-----------------
· Chùa Nan Ding - Lễ Chùa Puming Temple và Di tích lịch sử Nghệ thuật Quốc gia Deco được tổ chức tại thành phố Nan Ding vào ngày 5 tháng 10.
Phó Thủ tướng Ruan Shanren tham dự.
Cả hai nhà lãnh đạo Nigeria và Ecuador đều nhấn mạnh rằng hai chính phủ coi trọng phát triển quan hệ với Việt Nam trong chuyến thăm Nigeria và Ecuador.
· Thời gian ngày 01-ngày 4 tháng 10 từ một chuyến viếng thăm và làm việc tại Canada, Chủ tịch Việt Đặc phái viên cho bối cảnh Pháp, Trợ lý Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Nguyễn Ngọc Sơn đã bày tỏ hy vọng rằng Canada hỗ trợ thầu của Việt Nam để lưu trữ các máy chủ 2014 Francophonie hội nghị thượng đỉnh.
· Trong thời gian sớm nhất, nhiều tỉnh, thành phố ở miền Trung Việt Nam sẽ khởi động các biện pháp phòng ngừa bão Typhoon số 7..
· Ngày 06 tháng 10, Hà Nội Sở dự án thoát nước Ủy ban Quản lý Xây dựng đang xây dựng tổng vốn đầu tư 500 tỷ $ trong bảy mẫu nhà máy xử lý hệ thống thoát nước hồ, nhằm cải thiện môi trường Hà Nội.
· Tăng sản lượng container và thực hiện tại Nhật Bản đầu tư vào Đà Nẵng ở miền Trung Việt Nam Hồng Kông và Hồng Kông để trở thành cảng container hiện đại nhất, Đà Nẵng, Ban Quản lý thiết bị Đà Nẵng đã được nâng cấp bằng cách đầu tư trong đề xuất chứa hệ thống quản lý giao thông vận tải.
Trong chín tháng đầu năm nay, tỉnh Thừa Thiên Huế đã đón 550.000 du khách nước ngoài, tăng 11%.
· Tỉnh Vĩnhsis đang phấn đấu tạo cơ hội việc làm cho 5.000 đến 5.500 người mỗi năm vào năm 2015.
Chính quyền tỉnh Fushou đã quyết định phân bổ 120.000 tỷ đồng đầu tư và phát triển công nghiệp, phấn đấu đến năm 2020 tỉnh sẽ được xây dựng thành một tỉnh công nghiệp, năm 2030 được biết đến như là tỉnh công nghiệp hiện đại.
· Tỉnh Hải Dương, Côn Sơn - phần còn lại của vụ cướp Ban Quản lý Khu công tiết lộ rằng từ ngày 01 tháng 8 âm lịch Côn Sơn - mở kể từ khi cướp ngôi đền chùa Park đã thu hút 150.000 du khách đến Việt Nam.
· "Hội nghị chuyên đề về quê hương của triều đại Li và Hoàng đế Li Nan" tổ chức ở Hà Nội.
· Ảnh mang tên "Quá khứ và hiện tại ở miền Bắc Việt Nam, tỉnh Kaohsiung" Triển lãm ảnh ngày 5 tháng 10 tại Bảo tàng và Trung tâm Văn hóa tỉnh Kaohsiung.
Năm du lịch quốc gia Hạ Lào - Hồng Giang 2013 được tổ chức tại các tỉnh và các đô thị thuộc đồng bằng sông Hồng với tổng số 70 hoạt động như văn hoá,.
· Tổng cộng có 7.000 hội viên Hokkaido Đoàn Thanh niên Cộng sản, thanh niên và cư dân đã tham dự lễ ra mắt "Tôi yêu Hà Nội".
• Trong bối cảnh gia tăng cháy rừng, đặc biệt ở Sumatra, Cục Thử nghiệm và Ứng dụng Công nghệ của Indonesia (BPPT) và Chính quyền tỉnh Nam Sumatra thực hiện chương trình mưa nhân tạo.
• Bộ trưởng Du lịch Indonesia và Kinh tế Sáng tạo FENG Hui-lan đã đánh dấu rằng đây là một quốc gia đa sắc tộc và đa tôn giáo có tiềm năng lớn trong việc phát triển nền kinh tế sáng tạo.
