Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2012.10.5
-----------------
· 5 tháng 10, Hội Hữu nghị Việt Nam-Nhật Bản và Đại học Đà Nẵng chi nhánh Đà Nẵng và Viện Thành phố Đà Nẵng cho Kinh tế và Phát triển Xã hội phối hợp tổ chức các "mạnh mẽ thúc đẩy quan hệ hợp tác hữu nghị" Hội thảo.
· 04-ngày 05 tháng 10, Việt Nam "và Viện Quốc gia về Luật" được tổ chức cùng mang tên "Những người soạn thảo Hiến pháp và bảo vệ: Kinh nghiệm của Việt Nam và quốc tế" với Phái đoàn EU tại Hội nghị chuyên đề Việt Nam.
· Chương trình Lương thực Thế giới (WFP) hy vọng tăng cường quan hệ đối tác chiến lược với Việt Nam.
· Trong quý III năm 2013, Bộ Tài chính Việt Nam sẽ tiến hành các thủ tục hải quan điện tử tại các cơ quan hải quan khác nhau trong nước với nỗ lực đạt được tổng cộng 85%.
· Thành phố Hồ Chí Minh ở Việt Nam đã chủ động xây dựng một hệ thống mạng lưới an toàn kết nối các cơ quan an ninh công cộng và các cơ quan du lịch khác nhau.
· Trong tám tháng đầu năm nay, số lượng du khách nước ngoài đến Campuchia tăng 24,5% so với cùng kỳ năm ngoái, trong đó khối lượng du lịch Việt Nam sang Campuchia tăng nhiều nhất.
Công ty Du lịch Việt Nam (Vietravel) được đưa vào trong 16 công ty lữ hành hàng đầu tại Châu Á Victoria một công ty.
· Dự trữ ngoại hối của Việt Nam đang dần hồi phục kể từ đợt sụt giảm năm 2008.
· Gần đây, siêu thị Metro thứ 18 tại Việt Nam chính thức khai trương tại tỉnh Jian Jiang.
· Chi nhánh Năng lượng và Năng lượng tái tạo của Viện nghiên cứu Thủy lợi Việt Nam chi nhánh của các nhà khoa học sử dụng năng lượng mặt trời cho các dự án nghiên cứu nước biển đã thành công.
Gần đây, triển lãm nghệ thuật trang trí nghệ thuật "Nổi tiếng Việt Nam" của nghệ sĩ cuối Wu Minxin (1946-2009) khởi động tại Nhà Goethe, 58 Nguyễn Tài, Hà Nội.
Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam cho biết hàng năm Việt Nam nhập khẩu 9 triệu tấn thức ăn.
· Thành phố Hồ Chí Minh và Campuchia Diễn đàn Doanh nghiệp Phnom Penh do Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam và Campuchia tổ chức gần đây tại Phnom Penh, thủ đô của Campuchia.
Ngày 5 tháng 10, cuộc họp mở rộng đầu tiên của Diễn đàn Hàng hải ASEAN đã khởi đầu tại Manila, thủ đô của Philippines.
