Đoàn công tác của Việt Nam tại Geneva đã tham gia tích cực vào nhiều tổ chức quốc tế khác nhau
-----------------
Từ năm 1977, sứ mệnh ngoại giao của Việt Nam tại Geneva đã trở thành cơ quan thường trực của phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc, WTO và các tổ chức quốc tế khác.
Dưới đây là báo cáo về các hoạt động ngoại giao đa phương của sứ mệnh của Việt Nam tại Geneva cho các nhà báo Thụy Sĩ từ Việt Nam..
Việt Nam đã có quan hệ tốt với các tổ chức quốc tế lớn trên thế giới và cũng là thành viên tích cực và có trách nhiệm của WTO.
Việt Nam đã tiến hành một cách mạnh mẽ một số biện pháp nhằm duy trì ổn định kinh tế vĩ mô và thúc đẩy chuyển dịch cơ cấu kinh tế và đưa ra mục tiêu tăng trưởng kinh tế 5% trong năm nay.
Sứ mệnh của Việt Nam tại Geneva được thành lập vào năm 1973.
Kể từ khi Việt Nam gia nhập WTO vào năm 1995, sứ mệnh của Việt Nam tại Geneva cũng đã đảm nhận vai trò là một quan sát viên của WTO trong WTO..
Gần đây, quan hệ giữa EU và Việt Nam đã có một động lực phát triển tốt.
Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam-EU và Hiệp định Thương mại Tự do ASEAN-EU đã tạo điều kiện cho các nhà xuất khẩu của tất cả các nước tăng xuất khẩu của họ sang EU.
Trong tranh chấp thương mại quốc tế và tranh chấp ngày càng tăng nền, cơ quan ngoại giao Việt Nam tại Geneva đang cố gắng để chơi Việt Nam trong các hoạt động của WTO liên quan đến việc chủ động và nhiệt tình để tối đa hóa lợi ích của Việt Nam, cũng như WTO cùng .
Bên cạnh đó, các cơ quan ngoại giao Việt Nam tại Geneva, Tổ chức Lao động quốc tế cần được hoàn thành như Việt Nam (ILO) vai trò chính thức của các thành viên hội đồng quản trị cũng như Hội nghị Liên Hợp Quốc về Việt Nam, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), Liên minh Viễn thông quốc tế (ITU) và Tổ chức Di cư Quốc tế .
