Việt Nam luôn là một thành viên tích cực và có trách nhiệm của Liên hợp quốc
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng Liên Hiệp Quốc, ngày 01 tháng 10, người đứng đầu của Liên Hiệp Quốc Phái đoàn thường trực của Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Phạm Quang Vinh tham dự các cuộc tranh luận chung của phiên thứ 67 Đại hội đồng Liên hợp quốc, tổ chức tại New York và có bài phát biểu quan trọng.
Thứ trưởng Phạm Quang Vinh của Đại hội đồng Liên Hợp Quốc chủ đề năm nay - "biện pháp hòa bình điều chỉnh hoặc giải quyết tranh chấp hoặc các tình huống quốc tế" chào đón nồng nhiệt.
.
Việt Nam đang cố gắng mô hình tăng trưởng sáng tạo, kết hợp phát triển kinh tế với phát triển xã hội và bảo vệ môi trường, chúng tôi thực hiện một số chính sách và biện pháp để đối phó với cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu và đảm bảo ổn định kinh tế vĩ mô, bảo vệ dân sinh, vv hiệu quả.
Việt Nam đã được người làm trung tâm, và mạnh mẽ thúc đẩy việc xây dựng xuất phát từ nhân dân, và luật lệ công dân quốc gia của mình, quyền được chơi các bậc thầy của nhân dân, bảo vệ lợi ích của nhân dân trong mọi lĩnh vực.
Thứ trưởng Phạm Quang Vinh cho rằng Việt Nam và tuân thủ với sự nhấn mạnh đặc biệt về vai trò của luật pháp quốc tế, tôn trọng nguyên tắc cơ bản của Hiến chương Liên hợp quốc và luật pháp quốc tế, đặc biệt là việc giải quyết hòa bình các tranh chấp và không sử dụng vũ lực, tầm quan trọng của tôn trọng độc lập, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của tất cả các nước.
Ngoài ra, Thứ trưởng Bộ Phận Fan Guangrong cũng nhấn mạnh vai trò quan trọng của Việt Nam là một quốc gia thành viên của Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á.
Ông nói: "Việt Nam là nước ASEAN ngày càng đóng một vai trò trung tâm trong hợp tác khu vực trong khuôn khổ hòa bình, ổn định và an ninh trong khu vực, bao gồm cả Biển Đông Trung Quốc để đóng góp vào hòa bình và an ninh.
Việt Nam hoàn toàn ủng hộ sáu nguyên tắc của ASEAN về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, ủng hộ sự tôn trọng luật pháp quốc tế, đặc biệt là giải quyết tranh chấp hàng hải thông qua nền tảng biện pháp hòa bình "của Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển năm 1982," dựa trên việc thực hiện đầy đủ của "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc," càng sớm càng tốt để phát triển " .
Thứ trưởng Phạm Quang Vinh nhấn mạnh sự hội nhập tích cực của tuyến đường đối ngoại của cộng đồng quốc tế, Việt Nam sẽ nỗ lực để tham gia vào các cơ chế hợp tác đa phương với cộng đồng quốc tế với nhau để giải quyết, trong đó có an toàn hạt nhân, để ngăn chặn sự phổ biến vũ khí hủy diệt hàng loạt, phát triển bền vững, biến đổi khí hậu, bảo trì .
