Cuộc họp Quan hệ Đối tác Quốc hội Á-Âu lần thứ 7 chính thức khởi động
-----------------
Sáng ngày 3 tháng 10 tại Vientiane, thủ đô của Lào, Hội nghị Hợp tác ASEM-ASEAN lần thứ 7 (ASEP-7) đã được khai trương.
Để "cam kết phát triển bền vững của quan hệ đối tác Nghị viện Á-Âu" là chủ đề của hội nghị lần này thu hút 300 đại biểu gặp gỡ của các nước thành viên Đối tác Nghị viện Á-Âu và các nước quan sát viên và một số lượng khách tổ chức khu vực và quốc tế tham dự.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hung đã dẫn đầu đoàn Việt Nam tham dự phiên họp này.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Lào báo cáo một bài phát biểu tại lễ khai mạc Đối tác Nghị viện Seventh Á-Âu họp, Chủ tịch Quốc hội nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào, phiên hiện tại của Xi chính Bani · Á hậu Tao Du nhấn mạnh trong 10 năm để mở rộng khu vực châu Á-Âu nghị viện .
Cô kêu gọi chính phủ các nước châu Á và châu Âu cần tăng cường hợp tác giữa Hãng tàu Pháp và cả châu Á và châu Âu trong lĩnh vực pháp luật nhằm giải quyết cả châu Á và châu Âu và thế giới cùng quan tâm.
Thủ tướng Lào, Chủ tịch Hội nghị thượng đỉnh Á-Âu IX về Sean Tân Ma Feng Phát biểu tại buổi làm việc lưu ý rằng vấn đề cấp bách hiện nay là làm thế nào để kết hợp việc thực hiện sản xuất nông nghiệp và các chương trình hợp tác an ninh lương thực.
Ông nói rằng thiếu lương thực có thể là nguyên nhân chính gây mất ổn định xã hội.
Quốc hội và các đại diện của nhân dân Việt Nam, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng Phát biểu tại buổi làm việc nhấn mạnh rằng để đủ điều kiện đại diện của nhân dân, các nước ASEM tăng cường hiểu biết lẫn nhau, mở rộng nền tảng chung và thúc đẩy các bên quốc gia ở châu Á và châu Âu rộng và hợp tác sâu .
Phát biểu quan điểm bên ngoài của Việt Nam, Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng chỉ ra rằng theo sẵn sàng để trở thành sự tin tưởng bạn bè thế giới và các đối tác và là thành viên có trách nhiệm của cộng đồng quốc tế, Việt Nam tuân thủ các đa dạng hóa và đa phương trong đường lối đối ngoại.
Quốc hội Việt Nam tích cực tham gia các hoạt động của Hội nghị Đối tác Nghị viện Á-Âu, ASEM đóng góp vào quá trình tương tác, và sẵn sàng tăng cường hợp tác với các nước thành viên khác để cùng nhau đối phó với những thách thức và nắm bắt cơ hội hợp tác hợp tác Á-Âu vào thập kỷ tới.
Phiên hiện tại đã quyết định chấp nhận Australia, Myanmar, New Zealand và Nga là thành viên mới, để đảm bảo rằng tình hình hiện nay của sự thay đổi khí hậu toàn cầu, an ninh lương thực, tăng cường hợp tác Á-Âu trong lĩnh vực nợ công, quan hệ đối tác Á-Âu, làm thế nào để sử dụng các lĩnh vực khác nhau của quản lý thiên tai .
Theo kế hoạch, cuộc họp sẽ được đóng vào ngày 4 tháng 10 và một tuyên bố chung sẽ được ban hành.
