Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp Ấn Độ Pavar
-----------------
Chiều ngày 2 tháng 10, tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có buổi làm việc với Bộ trưởng Nông nghiệp Ấn Độ Sharad Pawar..
Trong cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tới Bộ trưởng Nông nghiệp của Ấn Độ lần Sharad Pawar để Việt Nam hoan nghênh sự phát triển mạnh mẽ của quan hệ đối tác chiến lược Trung Quốc-Ấn Độ bày tỏ vui mừng đồng thời đánh giá cao những kết quả của các cuộc đàm phán của Bộ trưởng Bộ Việt Nam Bộ trưởng Nông nghiệp Nông nghiệp Pawar cao Tak và Ấn Độ, trong đó khẳng định Việt Nam .
Thủ tướng Ấn Độ Nguyễn hy vọng sẽ duy trì hợp tác chặt chẽ với Bộ Nông nghiệp, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt Nam và hai bên đã đồng ý để thực hiện dự án hợp tác có hiệu quả, đặc biệt là trong công nghệ sinh học, chế biến sau thu hoạch, và cây giống nuôi trồng thủy sản được tiêm với chế biến và các lĩnh vực khác.
Ông Nguyễn cũng hy vọng rằng Ấn Độ và Việt Nam sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác trong việc thúc đẩy các nguồn nông nghiệp chất lượng cao trong nông nghiệp.
Bộ trưởng Sharad Pawar tin tưởng rằng Ấn Độ và Việt Nam đã có được tình hữu nghị truyền thống lâu đời, qua nhiều năm hợp tác giữa hai nước đã mang lại những lợi ích hữu hình cho các nước và giúp hai nước phát triển cùng nhau..
Ông nói rằng trong tương lai Bộ Nông nghiệp của Trung Quốc và Ấn Độ sẽ tăng cường hợp tác trong nông nghiệp, bao gồm cây lương thực, chăn nuôi, nuôi trồng thủy sản, chế biến, vv.
Bộ trưởng Shrad Pawar hy vọng rằng chính phủ Việt Nam sẽ tiếp tục hỗ trợ và tạo điều kiện cho sự hợp tác giữa các sở nông nghiệp của hai nước.
