Hợp tác quốc phòng là động lực đằng sau sự phát triển quan hệ hữu nghị giữa Việt Nam và Trung Quốc
-----------------
hợp tác quốc phòng là một trong những trụ cột của quan hệ Việt Nam-Trung Quốc, nhân dân hai nước và hai lực lượng vũ trang là các bên tiếp tục thúc đẩy sự phát triển của quan hệ hữu nghị truyền thống quyền lực, và thế giới là hòa bình và ổn định ở khu vực đảm bảo.
Việt Nam gắn liền với Trung Quốc, nền văn hoá của nó có một lịch sử lâu dài và nhiều điểm tương đồng.
Đặc biệt là sau sự ra đời của Đảng Cộng sản Việt Nam và Trung Quốc, quan hệ giữa hai nước đã bước vào giai đoạn phát triển mới.
Vào ngày 15 tháng 1 năm 1950, chính phủ Việt Nam công nhận tình trạng pháp lý quốc tế của Chính phủ Cộng hoà Nhân dân Trung Hoa.
Vào ngày 18 tháng 1 năm 1950, Trung Quốc là nước đầu tiên trên thế giới công nhận tư cách pháp nhân của Việt Nam Dân chủ Cộng hòa trên trường quốc tế.
Sự hỗ trợ lẫn nhau giữa hai nước có ý nghĩa quan trọng cả ở cấp độ lịch sử và chính trị.
Trong khi đó, vào năm 1950, Trung Quốc đã trở thành một mối quan hệ cầu nối quan trọng giữa Việt Nam và các nước xã hội chủ nghĩa khác, Trung Quốc đã trở thành một nhà tài trợ lớn trong cuộc chiến tranh giải phóng Việt Nam.
Trên vệ phía trước bên ngoài, năm 1955, Trung Quốc đã phái Defense Attache tại Việt Nam, trở thành quốc gia đầu tiên với một Attache Defense tại Việt Nam; năm 1957, Việt Nam đã cử Defense Attache sang Trung Quốc, chính thức khai trương cửa để hợp tác hơn giữa chống Trung Quốc.
Trên thực tế, mối quan hệ hợp tác chống Việt-Trung đã đặt nền móng vững chắc trong những ngày đầu của cuộc cách mạng giữa Chủ tịch Hồ Chí Minh và Chủ tịch Mao Trạch Đông và các nhà lãnh đạo Việt Nam và Trung Quốc trong những năm vừa qua..
Ngay từ những năm 1920, Trung Quốc đã trở thành nơi đào tạo những người Việt Nam trẻ xuất sắc.
Trong những ngày đầu của cuộc cách mạng, nhiều thanh niên Việt Nam đã tham gia vào cuộc cách mạng Trung Quốc.
Trong số đó, núi đồng chí Nguyễn - Lũ lụt đã trở thành tướng lĩnh Quân đội Giải phóng Nhân dân, ông là cuộc cách mạng trong lịch sử của mối quan hệ giữa trọng lượng của cây cầu được, là Liberation Army chung duy nhất của những người nước ngoài.
Hợp tác quốc phòng Việt Nam-Trung Quốc và tinh thần chiến đấu đoàn kết cũng được phản ánh trong các thực tiễn sống động.
Tháng 3 năm 1949, Trung Quốc đưa ra sự hợp tác trong các chiến dịch quân sự tại Việt Nam để thực hiện các biên giới lớn Núi Gui Gui biên giới Wada khi tiêu diệt những tàn dư của các khuyến nghị Quốc Dân Đảng, một số Việt Nam sẽ gửi cho các đơn vị quân đội để đi đến Trung Quốc để hỗ trợ những tên cướp PLA, giải phóng Yong - Long .
lực lượng Việt đã chiến đấu dũng cảm, và đặt Quân đội Giải phóng ổ cắm Nhân dân Trung Quốc, Luo Hui, ngăn xếp tiếp theo, Repin, Shangshih, Yasuaki những nơi khác, giải phóng lăm thị trấn và hàng trăm ngàn người, Quân Giải phóng Nhân dân Trung Quốc chiếm Quảng Đông, Quảng Tây, hai .
Trong hai cuộc chiến tranh dân tộc yêu nước cấp bậc tại Việt Nam, Trung Quốc là một trong những quốc gia giúp đỡ hầu hết mọi người của chúng ta.
Quốc gia thân thiện không chỉ hỗ trợ trong kho vũ khí mà còn cử các chuyên gia quân sự tới Việt Nam để giúp đỡ.
Nhiều Quân đội Giải phóng Nhân dân Trung Hoa tử trận hy sinh ở Việt Nam.
Quan hệ Trung-Uzbek là chìa khóa thành công của cuộc cách mạng ở cả hai nước.
Đặc biệt, sự trợ giúp to lớn của Trung Quốc đối với Việt Nam đã mang lại cho người dân Việt Nam chiến thắng cuối cùng trong hai cuộc chiến.
Dưới hoàn cảnh lịch sử mới, là sự sụp đổ của chủ nghĩa xã hội ở Đông Âu và Liên Xô cũ, tình hình thế giới đã trải qua một sự thay đổi cơ bản, nhưng không có vấn đề bao nhiêu thay đổi thế giới, càng có nhiều hai nước vẫn tuân thủ các đường xã hội chủ nghĩa.
Điều này cho thấy hai nước không chỉ có hệ thống tư tưởng giống nhau mà còn hợp tác với nhau để tìm ra một mô hình xã hội chủ nghĩa không tồn tại trong lý thuyết và thực tiễn.
Vì lý do này, Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Cộng sản Trung Quốc vào "xã hội chủ nghĩa - tính phổ quát và tính đặc thù", "kinh tế thị trường xã hội chủ nghĩa - kinh nghiệm của Trung Quốc và kinh nghiệm của Việt Nam", "xây dựng đảng cầm quyền - Việt Nam kinh nghiệm và .
Không chỉ dừng lại ở góc độ lý thuyết, kể từ những năm 90 của thế kỷ trước đến nay, mối quan hệ giữa Việt Nam và Trung Quốc đã liên tục phát triển theo hướng phát triển toàn diện và phát triển rộng khắp..
Vào tháng Hai năm 1999, hai nhà lãnh đạo đã thành lập một 16 ký tự nguyên tắc quan hệ Việt Nam-Trung Quốc trong thế kỷ 21: "láng giềng tốt đẹp, hữu nghị, hợp tác toàn diện, ổn định lâu dài, hướng tới tương lai".
Trong tháng 11 năm 2005, bốn tinh thần tốt và làm phong phú thêm nội hàm của quan hệ Việt Nam-Trung Quốc, đó là: "láng giềng tốt, bạn bè tốt, đồng chí tốt, đối tác tốt".
Đặc biệt, tháng 5 năm 2008, hai nước đã thiết lập quan hệ đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Trung Quốc.
Đây là nỗ lực của hai đảng phái và nhân dân hai nước, ngoài nguyện vọng và quyết tâm chung của họ, phù hợp với sự hợp tác và xu hướng phát triển để hội nhập vào cộng đồng quốc tế.
Trong những năm gần đây, mối quan hệ quốc phòng giữa Trung Quốc và Việt Nam đã được củng cố ở cấp quốc phòng, cấp độ quân sự, cấp độ phục vụ quân sự, cấp độ dịch vụ vũ trang và cấp cơ sở và sự phát triển sâu sắc liên tục.
Lãnh đạo hai nước thường trao đổi thăm viếng và tăng cường tình hữu nghị.
Hai bên đã ký kết một số văn kiện quan trọng, chẳng hạn như Bộ Quốc phòng giao thức của hợp tác giữa hai bên, tuần tra hải quân chung trong thỏa thuận hợp tác Vịnh Bắc Bộ, Tổng Cục Chính trị của thỏa thuận hợp tác, huấn luyện quân sự thỏa thuận hợp tác.
Gần đây, để thực hiện đầy đủ các thỏa thuận có chữ ký của cả hai bên, hai bên đã có 10 biên giới đất liền tuần tra chung, cả Hải quân đã tiến hành 13 cuộc tuần tra chung và tìm kiếm cứu nạn hàng hải tập 2 lần ở Bắc Vịnh.
Trong thời gian đó, trong năm 2009, hai bên đã tiến hành các quan chức trẻ hoạt động trao đổi.
Năm 2010, đất nước thân thiện cũng đã tổ chức thăm viếng các cựu chiến binh đã từng là chuyên gia tư vấn trong Chiến tranh Tự vệ Việt Nam.
Đặc biệt, hai bên đã tổ chức cuộc đối thoại chiến lược cấp bộ trưởng lần thứ nhất vào năm 2010.
Cho đến nay, hai bên đã tổ chức thành công cuộc đối thoại chiến lược này.
Trong các đồng chí tình cảm và huynh đệ ở Việt Nam đạt được một sự đồng thuận về mối quan hệ hợp tác quốc phòng; đồng thời khẳng định đối thoại chiến lược quốc phòng giữa hai nước tăng cường hiểu biết lẫn nhau và niềm tin chính trị và thiết lập một cơ chế quan trọng đối với sự phát triển của quan hệ đối tác chiến lược toàn diện.
Việt Nam-Trung Quốc tinh thần thân thiện và cởi mở vào các lĩnh vực song phương không đồng ý trao đổi thẳng thắn quan điểm, hai bên đã đồng ý một cách hòa bình có đi có lại, cũng như giải quyết tranh chấp phù hợp với luật pháp quốc tế.
Trong tình hình khu vực và quốc tế là bối cảnh phức tạp, hai bên đã nhận ra những cơ hội và thách thức của sự hợp tác và hy vọng trong tương lai để tăng cường hợp tác và xây dựng lòng tin chiến lược lẫn nhau, hợp tác toàn diện và chặt chẽ xử lý đúng đắn các bất đồng hoặc khởi đầu mới của hiện tại, phù hợp với .
Do đó, sự hợp tác giữa Quân đội Nhân dân Việt Nam và Quân Giải phóng Nhân dân Trung Quốc là một trụ cột quan trọng để thúc đẩy quan hệ hữu nghị giữa hai Đảng và hai nước và nhân dân.
Đảng Việt Nam, Quân đội nhân dân và Quân đội nhân dân Việt Nam sẵn sàng hợp tác với Trung Quốc để phát triển quan hệ tốt đẹp, toàn diện và bền vững và coi đây là chính sách đối ngoại hàng đầu.
Đoàn kết và hợp tác quốc phòng đã trở thành tài sản quý báu của hai dân tộc.
Hai nước sẵn sàng nỗ lực không ngừng để đạt được sự thịnh vượng của các quốc gia và duy trì hòa bình thế giới và khu vực..
