Cuộc họp lần thứ 12 của Ủy ban thường vụ NPC lần thứ 13 của Việt Nam được khai mạc tại Hà Nội
-----------------
Chiều ngày 5 tháng 10, ông Nguyễn Sang-hung, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam đã chủ trì cuộc họp lần thứ mười hai của Uỷ ban thường vụ Quốc hội lần thứ 13.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh của ông phát biểu khai mạc tại hội nghị, mà là để chuẩn bị cho cuộc họp thứ tư của Quốc hội Thirteenth, một cuộc họp quan trọng.
Dự thảo sửa đổi hiến pháp và dự thảo Nghị quyết "Hiến pháp 1992" Sửa đổi "Hiến pháp 1992" phù hợp với chương trình nghị sự, Ủy ban Thường vụ Quốc hội sẽ xem xét đến Quốc hội để xem xét, bình luận của mình, được gửi đến Quốc hội về "do Quốc hội Việt Nam, Hội đồng nhân dân bầu .
Ngoài ra, mỗi Ủy ban Thường vụ Quốc hội Chính phủ sẽ gửi ý kiến ​​của họ, chẳng hạn như "để bắt đầu thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội năm 2012 và ngân sách nhà nước", "2013 kế hoạch phát triển kinh tế và xã hội, sự chỉ đạo của ngân sách nhà nước và phân bổ ngân sách trung ương các nhiệm vụ và .
Uỷ ban thường vụ Chế độ ăn kiêng cũng đã tổ chức thảo luận và đưa ra ý kiến ​​về năm dự thảo luật và các nội dung quan trọng khác.
Sau lễ khai mạc, Uỷ ban Thường vụ Quốc hội đã thảo luận về Dự thảo Luật Việc làm.
Trong cuộc họp, các đại biểu cũng đưa ra các khuyến nghị về chính sách phát triển việc làm, phát triển kỹ năng nghề nghiệp và các hoạt động dịch vụ việc làm.
