Việt Nam yêu cầu chính phủ Hàn Quốc kiềm chế không phát hành những nhận xét làm suy yếu cảm xúc của người dân Việt Nam
-----------------
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lai's Autumn 姮.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Thị Thu Heng 12 Tháng Sáu để đáp ứng với các phóng viên báo chí về Tổng thống Hàn Quốc Yin Wen ca ngợi thứ 6 của tháng này đã được ra nước ngoài, trong đó có Việt Nam, .
Việt Nam sẵn sàng thiết lập quan hệ hữu nghị với tất cả các nước trên thế giới, bao gồm cả Hàn Quốc.
Các nhà lãnh đạo của Việt Nam và Hàn Quốc đạt được một sự nhất trí về kệ cho quá khứ và đối mặt với tương lai.
Chúng tôi yêu cầu chính phủ Hàn Quốc không mất hoặc xuất bản có thể làm tổn thương cảm xúc của con người Việt Nam, có một tác động tiêu cực đến quan hệ hữu nghị và hợp tác hành động và báo cáo.
