Ban Chấp hành Trung ương Đảng khoá XI Đảng lần thứ 6
-----------------
Ngày 1 tháng 10, tại Hà Nội, cuộc họp lần thứ 6 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng lần thứ 11 đã được long trọng tổ chức.
Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phương Choi đã chủ trì cuộc họp và tuyên bố khai mạc.
Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng lưu ý rằng Việt Cộng phát động thực hiện kế hoạch này, Ủy ban Trung ương Đảng tổ chức Hội nghị lần thứ sáu để thảo luận về một số báo cáo quan trọng và các văn bản, chẳng hạn như: "2012 Báo cáo kinh tế và xã hội", các "2013 .
Theo tinh thần của Ủy ban Trung ương CPC tiếp tục xem xét của sự đổi mới, để thảo luận và quyết định các vấn đề quan trọng của quá trình Đảng và Nhà nước, để chơi với tinh thần dân chủ, trí tuệ, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nêu ra một số vấn đề quan trọng, qua đó đáp ứng để tiếp tục thảo luận về kinh tế và xã hội, giáo dục và đào tạo, khoa học và công nghệ .
Cụ thể, nó sẽ tập trung vào sự ổn định kinh tế vĩ mô, cải cách toàn diện về giáo dục và đào tạo, các chính sách và cơ chế khoa học và công nghệ và lập kế hoạch cán bộ chiến lược.
gợi ý CPC Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn và chủ động đưa ra để tham dự cuộc họp trên danh nghĩa của lời khuyên nặng để cải thiện báo cáo khác nhau và đề nghị, trên cơ sở của cuộc họp này sẽ được xem xét bởi.
