Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2012.9.28
-----------------
· Tại Hà Nội, Phó Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân về quy hoạch nguồn nhân lực và đào tạo phù hợp với nhu cầu của cộng đồng để bắt đầu làm việc ngày 28 tháng 9, đã tổ chức một hội nghị video với 63 tỉnh, thành trong cả nước.
Ngày 27 tháng 9 tại Hà Nội, Liên hiệp các Tổ chức Hữu nghị Việt Nam và Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam đã tổ chức lễ kỷ niệm 63 năm ngày thành lập nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa.
· Vòng đàm phán thứ hai giữa Trung Quốc và Nhóm Công tác Bờ biển Beibu của Việt Nam về vùng biển ngoài khơi đã được tổ chức tại Bắc Kinh, thủ đô của Trung Quốc, từ ngày 26 đến 27 tháng Chín.
· Nhận lời mời của các đảng chính trị Thụy Điển và Đan Mạch, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, đoàn ngoại trưởng Trung Huang Pingjun do Đảng Cộng sản Việt Nam, tương ứng, cho một chuyến thăm và làm việc tại Thụy Điển và Đan Mạch từ ngày 22-ngày 27 Tháng 9.
· Lễ ký kết "Hiệp định về Việt Nam-Cam-pu-chia về xoá bỏ nạn buôn người và phụ nữ và trợ giúp nạn nhân buôn người" (sửa đổi) được tổ chức vào ngày 28 tháng 9 tại thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam.
"Triển vọng kinh tế năm 2012 của Việt Nam trong năm 2013: cải cách đổi mới chấm điểm" · hưởng mùa thu 2012 Diễn đàn kinh tế tại Bà Rịa September 28 - Vũng Tàu tổ chức Dayton đầu.
· Tại thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam, Phòng Thương mại và Bộ Bộ Kinh tế Nhật Bản, Thương mại và Công nghiệp phối hợp tổ chức một hội thảo mang tên "xuất khẩu kiểm soát" 28 tháng 9, để cung cấp thông tin về hàng hóa kép sử dụng nhạy cảm và hàng hóa đến các phòng ban có liên quan và các doanh nghiệp của hai nước.
· 28 tháng 9, Ngân hàng Phát triển châu Á và Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, được tổ chức cùng nhau "tổ chức tài chính vi mô để chính thức hóa dự án" phiên wrap-up và lời giới thiệu của Chính phủ Nhật Bản để hỗ trợ các chương trình hỗ trợ kỹ thuật mới, phát triển tài chính vi mô tài trợ.
· Bộ Giáo dục và Đào tạo và thi chứng chỉ chất lượng giáo dục của Việt Nam tiết lộ Cục September 28, để tham gia vào Olympic Tin Học Quốc Tế từ 22-ngày 30 Tháng 9, tổ chức tại cuộc đua Ý bốn sinh viên Việt Nam đã giành được giải thưởng, bao gồm bạc và 3 mận đồng .
· Bộ Hà Nội Việt Nam Văn hóa, Thể thao và Du lịch cho biết, hưởng - tiếp thị du lịch Châu Á họp Hội đồng giao "phát triển bền vững của ngành du lịch là động lực" sẽ được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 09-ngày 13 tháng 10.
· Tỉnh Thừa Thiên Huế bắt đầu kế hoạch phát triển sản phẩm du lịch mùa mưa từ ngày 1 đến ngày 30 tháng 10 và dự kiến ​​sẽ thu hút khách du lịch.
· Trong phiên thứ hai của Hội nghị người Việt Nam ở nước ngoài, người nước ngoài Ủy ban Việt Nam và Bộ Khoa học và Công nghệ và Bộ Giáo dục và Đào tạo phối hợp tổ chức "trí thức Việt kiều và hiện đại hóa công nghiệp quốc gia - tiềm năng và thực tế" Hội thảo.
· Ngày 28 tháng 9 tại Trung tâm Hội nghị Xuân Quảng, Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch Việt Nam và chính phủ Xuân Quang cùng phối hợp tổ chức khu vực Đông Bắc và Hội nghị Phát triển Du lịch Xuân Quảng.
Vào ngày 28 tháng 9, cuộc biểu tình phản ứng với ngày 28 tháng 9 Thế giới Bệnh dại đã được tổ chức tại Thái Nguyên, Thái Nguyên, Việt Nam.
· ADB và Indonesia tăng cường hợp tác trong đào tạo nghề nhằm nâng cao chất lượng nguồn nhân lực trong nước để đáp ứng các yêu cầu về kinh tế.
Gần đây, Ngoại trưởng Hoa Kỳ Hillary Clinton nói rằng Hoa Kỳ sẽ xoa dịu lệnh cấm nhập khẩu hàng hóa Myanmar để thúc đẩy tiến trình cải cách gần đây ở Myanmar.
