Tòa án Việt Nam và Ucraina tăng cường hợp tác
-----------------
Nhận lời mời của tòa án Ukraine, Phó Chánh án Toà án nhân dân tối cao Toà án nhân dân tối cao Việt Nam, đứng đầu là Đặng phía ánh sáng của đoàn Việt Nam trong chuyến thăm và làm việc tại Ukraina.
Tòa án nhân dân tối cao Việt Nam đã được tổ chức để nói chuyện với đoàn công tác của Tòa án Tối cao của Ukraine, Tổng thống Ukraine, Viện Hàn lâm Quốc gia thẩm phán, thẩm phán cấp cao trong vụ án hình sự và dân sự, Kiev Oblast rà soát chủ tịch tòa án và những người khác.
Hai bên thẳng thắn trao đổi quan điểm về việc tổ chức Toà án, trách nhiệm, nhiệm vụ, cơ chế hoạt động, hệ thống quản lý, kinh nghiệm đào tạo của Thẩm phán và chỉ định Thẩm phán.
Chuyến thăm của phái đoàn đến Tòa án nhân dân tối cao Việt Nam đã mở ra một không gian mới cho sự hợp tác giữa Việt Nam và Ukraine ngành tòa án góp phần làm sâu sắc thêm hợp tác toàn diện giữa hai nước trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế, thương mại, đầu tư, khoa học và công nghệ, giáo dục, văn hóa và xã hội và các tòa án công lý .
