Hội Hữu nghị Việt Nam đã tổ chức kỷ niệm 63 năm Ngày Quốc khánh Trung Quốc
-----------------
Ngày 27 tháng 9 tại Hà Nội, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam và Hiệp hội hữu nghị Việt-Trung đã tổ chức lễ kỷ niệm 63 năm ngày thành lập nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa.
Chủ tịch Việt Nam-Trung Quốc Hiệp hội Hữu nghị Ruanchun Sheng cho biết dân tộc Việt Nam để tăng cường sự trao đổi song phương, tăng cường tình hữu nghị và hiểu biết lẫn nhau đóng một vai trò quan trọng trong sự phát triển của hai nước, và phù hợp với nguyện vọng dài hạn và lợi ích của nhân dân hai nước.
Ông nói rằng như sức mạnh cốt lõi của ngoại giao nhân dân, đầu năm đến nay, Hội hữu nghị Việt Nam đã tổ chức một số hoạt động để thúc đẩy tình hữu nghị giữa nhân dân Việt Nam với Hội Hữu nghị Việt Nam-Trung Quốc và các đối tác Trung Quốc với.
Gần đây, Hội hữu nghị Việt Nam tổ chức chỉ đạo Quốc hội Nhân dân đã đề nghị thứ 5 của các hoạt động trong tương lai, sẽ giúp tăng cường hiểu biết lẫn nhau và tin cậy giữa nhân dân hai nước Việt Nam, để củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống và quan hệ hợp tác giữa nhân dân hai nước.
Kong Hyun-soo, Đại sứ Việt Nam tại Việt Nam, đã tham dự buổi lễ và phát biểu.
Ông nói rằng khối lượng thương mại giữa hai bên đã đạt 26,4 tỷ đô la Mỹ trong tám tháng đầu năm nay.
Việt Nam trở thành đối tác thương mại lớn thứ 5 của Trung Quốc ở Đông Nam Á.
Nhân dịp này, Đại sứ Việt Nam lỗ Việt Nam Hyun-woo cảm ơn Liên đoàn các Tổ chức Hữu nghị, Hội hữu nghị Việt Nam đã tổ chức các hoạt động văn hóa chặt chẽ với tầm quan trọng của việc tăng cường tình hữu nghị giữa nhân dân hai nước và đẩy Trung Quốc và Việt Nam tốt láng giềng hữu nghị và hợp tác toàn diện .
Bên cạnh đó, để kỷ niệm 63 kỷ niệm của Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa, Việt Nam và Trung Quốc để tăng cường trao đổi sinh viên, tăng cường tình hữu nghị giữa nhân dân hai nước Việt Nam, Đại học Hà Nội tại Việt Nam đã được tổ chức để kỷ niệm 63 kỷ niệm của Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa Gala chuyên đề.
Tại buổi tiếp, Ngân hàng Công thương Trung Quốc (ICBC) trao học bổng cho 20 sinh viên xuất sắc Trung Quốc tại Đại học Hà Nội.
Ngoài ra, hai sinh viên nghèo và nổi bật đã nhận được núi Ruan - Học bổng Lụt từ General General Guo.
