Chống lại lạm phát vẫn là ưu tiên hàng đầu của chính phủ Việt Nam
-----------------
Tại Hà Nội, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã chủ trì 27 Tháng 9 đã tổ chức một phiên họp thường kỳ tháng 9 năm 2012, để thảo luận về chín tháng đầu năm nay phát triển kinh tế, xã hội và các biện pháp chính sách trong nửa cuối năm 2012.
* Tổng tăng trưởng sản phẩm quốc nội tăng tốc quý bởi tốc độ tăng trưởng quý: cuộc họp, các thành viên của chính phủ nghĩ, chín tháng đầu năm 2012 và tình hình kinh tế và xã hội tiếp tục xảy ra vào tháng kết quả bước đầu thay đổi, lạm phát, mục tiêu kinh tế vĩ mô ổn định đã đạt được tích cực, .
Lãi suất cho vay đã giảm mạnh, với mức giảm trung bình hàng năm từ 5% xuống 8%, phù hợp với sự phát triển của lạm phát, kinh tế vĩ mô và thị trường tiền tệ.
Trong chín tháng đầu năm 2012, tổng xuất khẩu tăng 18,9% so với cùng kỳ năm ngoái, trong khi tổng nhập khẩu tăng 6,6%.
Thâm hụt trong chín tháng đầu năm nay chiếm 0.04% tổng xuất khẩu.
Về thành tích đạt được mục tiêu tăng trưởng, tổng sản phẩm trong nước của quý III năm 2012 là khoảng 5,35%.
Chín tháng đầu năm nay quý năm tăng trưởng GDP theo quý cho thấy đà tăng trưởng trong quý đầu tiên lên đến 5% trong quý II, tăng 4,66%, quý III dự kiến ​​đạt 5,35%.
Tổng sản phẩm quốc nội trong chín tháng đầu năm nay là khoảng 4,73%.
Về lao động và việc làm, trong 9 tháng đầu năm 2012, Việt Nam tạo ra cơ hội việc làm cho 1130 công nhân và đạt 70,6% kế hoạch năm..
Tuy nhiên, tất cả các thành viên của chính phủ tin rằng Việt Nam kinh tế vĩ mô vẫn còn đối mặt với nhiều khó khăn và thách thức, nổi bật nhất trong số đó là chưa ổn định kinh tế vĩ mô, chỉ số giá tiêu dùng đã có dấu hiệu phục hồi, tăng trưởng kinh tế chậm, vv.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị cần thiết phải tăng cường hợp tác chặt chẽ với các Bộ có liên quan, trong thời gian để đưa ra dự đoán, và đề xuất các biện pháp hiệu quả, phù hợp với tình hình thực tế và bênh vực, thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội tại kết luận tại buổi làm việc.
Thứ nhất, chúng ta phải tập trung vào việc giám sát chặt chẽ giá thị trường, và cố gắng để kiểm soát lạm phát trong một chữ số.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng yêu cầu cần thúc đẩy tăng trưởng nhanh tín dụng, giám sát chặt chẽ tăng trưởng tiền rộng, ổn định tỷ giá hối đoái, cơ chế kiểm soát chặt chẽ đối với lãi suất cho vay ngân hàng, lãi suất ngân hàng không tiếp tục tăng.
Về tình hình năm tài chính, trong khi duy trì cán cân thanh toán, thâm hụt ngân sách sẽ được duy trì ở mức 4,8%.
Chuẩn bị 30 nghìn tỷ đồng cho năm 2013 cho ngân sách nhà nước.
Đồng thời, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng yêu cầu các Bộ để thúc đẩy chuyển dịch cơ cấu kinh tế, trong đó có việc tái cấu trúc cơ cấu đầu tư công, tái cơ cấu doanh nghiệp nhà nước và tái cơ cấu hệ thống ngân hàng.
Về các vấn đề xã hội và đời sống, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng yêu cầu các Bộ, công việc tốt ở địa phương để đảm bảo rằng người lao động tìm được việc làm và xóa đói giảm nghèo.
